# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:    	pes
# year_composed:        1812
# year_published:       1995
# mode:                 written
# genre_(broad):        non-fiction
# genre_(narrow):       religion
# writing_system:       Arab
# special_characters:   NA
# short_description:	Old Persian Translation. Text of the Parallel Bible Corpus: Mayer, Thomas & Michael Cysouw. 2014. Creating a Massively Parallel Bible Corpus. Proceedings of the International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC), Reykjavik, 3158-3163.  
# source:               https://www.bible.com/de/bible/136/gen.1.pov-fas
# copyright_short:	© Elam Ministries 1995
# copyright_long:       The Persian/Farsi translation of the Bible called ‘Old Persian Translation’ is the result of different people’s work in the early 19th century. In 1812, Henry Martyn with the help of Mirza Seyed Alikhane translated the New Testament from Greek and Psalms from Hebrew into Farsi in Shiraz/Iran. This translation was published years later. In 1845, William Glen and Mirza Mohammad Jafar Shirazi finished translating the entire Old Testament from Hebrew into Farsi and published it. In 1846, the entire Farsi Bible translated by Martin and Glen was published. Years later this translation was in need of some revision. Therefore, Robert Bruce with the help of an Armenian called Karapet Ohaness from Jolfa/Iran and some other people spent 20 years and revised this translation completely. The result of their work was published in 1895 and has been used up to this day. This translation has been very popular among the literary as well as the clergy and lay people and has gained a lot of favour among Iranians. It was published, for a century, with the same old Farsi typeset during which time not only the Farsi language has gone through a lot of changes but also the punctuation and typesetting have been developed a lot which help with rendering the meaning of the text much better and more accurately. In 1995 Elam Ministries undertook an improved version of this translation. In the new version of the old translation not only the old punctuations have been revised but also the new Farsi writing style has also been applied in order to render a better and more readable edition. Also, diacritics have been added to the words wherever necessary to make it easier for people to read them. All chapters have been divided into paragraphs in order to help the readers follow the argument of the text. Headings also have been applied to the necessary sections in order to help the readers gain an overall idea of the text they are about to read. Cross-references have been added to the footnote area and a glossary of the difficult old words with their contemporary meaning has been added to the end of the book. A point needs to be clarified at the end. Some of the Old Testament names like Nebuchadnezzar or Jouram can also be read differently i.e. nebuchadrazar or Yehoram. In some famous translations also there are references to these nuances in the footnote area.
# sample_type:          whole
# comments:             The first two digits of the identifier refer to the book, the next three digits to the chapter, and the last three digits to the verse. See Mayer & Cysouw (2014) for a list of book identifiers.

40001001	کتاب نسب نامه عیسی مسیح بن داود بن ابراهیم :
40001002	ابراهیم اسحاق را آورد و اسحاق یعقوب را آورد و یعقوب یهودا و برادران او راآورد .
40001003	و یهودا ، فارص و زارح را از تامار آورد وفارص ، حصرون را آورد و حصرون ، ارام را آورد .
40001004	و ارام ، عمیناداب را آورد و عمیناداب ، نحشون را آورد و نحشون ، شلمون را آورد .
40001005	وشلمون ، بوعز را از راحاب آورد و بوعز ، عوبیدرا از راعوت آورد و عوبید ، یسا را آورد .
40001006	ویسا داود پادشاه را آورد و داود پادشاه ، سلیمان را از زن اوریا آورد .
40001007	و سلیمان ، رحبعام را آورد و رحبعام ، ابیا را آورد و ابیا ، آسا راآورد .
40001008	و آسا ، یهوشافاط را آورد و یهوشافاط ، یورام را آورد و یورام ، عزیا را آورد .
40001009	و عزیا ، یوتام را آورد و یوتام ، احاز را آورد و احاز ، حزقیا را آورد .
40001010	و حزقیا ، منسی را آورد ومنسی ، آمون را آورد و آمون ، یوشیا را آورد .
40001011	ویوشیا ، یکنیا و برادرانش را در زمان جلای بابل آورد .
40001012	و بعد از جلای بابل ، یکنیا ، سالتیئل را آورد و سالتیئیل ، زروبابل را آورد .
40001013	زروبابل ، ابیهود را آورد و ابیهود ، ایلیقایم را آورد و ایلیقایم ، عازور را آورد .
40001014	و عازور ، صادوق را آورد و صادوق ، یاکین را آورد و یاکین ، ایلیهود را آورد .
40001015	و ایلیهود ، ایلعازر را آوردو ایلعازر ، متان را آورد و متان ، یعقوب راآورد .
40001016	و یعقوب ، یوسف شوهر مریم راآورد که عیسی مسمی به مسیح از او متولدشد .
40001017	پس تمام طبقات ، از ابراهیم تا داودچهارده طبقه است ، و از داود تا جلای بابل چهارده طبقه ، و از جلای بابل تا مسیح چهارده طبقه .
40001018	اما ولادت عیسی مسیح چنین بود که چون مادرش مریم به یوسف نامزد شده بود ، قبل ازآنکه با هم آیند ، او را از روحالقدس حامله یافتند .
40001019	و شوهرش یوسف چونکه مرد صالح بود ونخواست او را عبرت نماید ، پس اراده نمود او رابه پنهانی رها کند .
40001020	اما چون او در این چیزهاتفکر میکرد ، ناگاه فرشته خداوند در خواب بروی ظاهر شده ، گفت : « ای یوسف پسر داود ، ازگرفتن زن خویش مریم مترس ، زیرا که آنچه دروی قرار گرفته است ، از روحالقدس است ،
40001021	و اوپسری خواهد زایید و نام او را عیسی خواهی نهاد ، زیرا که او امت خویش را از گناهانشان خواهد رهانید . »
40001022	و این همه برای آن واقع شد تاکلامی که خداوند به زبان نبی گفته بود ، تمام گردد
40001023	« که اینک باکره آبستن شده پسری خواهدزایید و نام او را عمانوئیل خواهند خواند که تفسیرش این است : خدا با ما . »
40001024	پس چون یوسف از خواب بیدار شد ، چنانکه فرشته خداوند بدو امر کرده بود ، بعمل آورد و زن خویش را گرفت
40001025	و تا پسر نخستین خود رانزایید ، او را نشناخت ؛ و او را عیسی نام نهاد .
40002001	و چون عیسی در ایام هیرودیس پادشاه دربیت لحم یهودیه تولد یافت ، ناگاه مجوسی چند از مشرق به اورشلیم آمده ، گفتند :
40002002	« کجاست آن مولود که پادشاه یهود است زیراکه ستاره او را در مشرق دیدهایم و برای پرستش او آمدهایم ؟ »
40002003	اما هیرودیس پادشاه چون این راشنید ، مضطرب شد و تمام اورشلیم با وی .
40002004	پس همه روسای کهنه و کاتبان قوم را جمع کرده ، ازایشان پرسید که « مسیح کجا باید متولد شود ؟ »
40002005	بدو گفتند : « در بیت لحم یهودیه زیرا که از نبی چنین مکتوب است :
40002006	و توای بیت لحم ، در زمین یهودا از سایر سرداران یهودا هرگز کوچکترنیستی ، زیرا که از تو پیشوایی به ظهور خواهدآمد که قوم من اسرائیل را رعایت خواهد نمود . »
40002007	آنگاه هیرودیس مجوسیان را در خلوت خوانده ، وقت ظهور ستاره را از ایشان تحقیق کرد .
40002008	پس ایشان را به بیت لحم روانه نموده ، گفت : « بروید و از احوال آن طفل بتدقیق تفحص کنید و چون یافتید مرا خبر دهید تا من نیز آمده ، او را پرستش نمایم . »
40002009	چون سخن پادشاه راشنیدند ، روانه شدند که ناگاه آن ستارهای که در مشرق دیده بودند ، پیش روی ایشان میرفت تافوق آنجایی که طفل بود رسیده ، بایستاد .
40002010	وچون ستاره را دیدند ، بینهایت شاد و خوشحال گشتند
40002011	و به خانه درآمده ، طفل را با مادرش مریم یافتند و به روی درافتاده ، او را پرستش کردند و ذخایر خود را گشوده ، هدایای طلا وکندر و مر به وی گذرانیدند .
40002012	و چون در خواب وحی بدیشان دررسید که به نزد هیرودیس بازگشت نکنند ، پس از راه دیگر به وطن خویش مراجعت کردند .
40002013	و چون ایشان روانه شدند ، ناگاه فرشته خداوند در خواب به یوسف ظاهر شده ، گفت : « برخیز و طفل و مادرش را برداشته به مصر فرارکن و در آنجا باش تا به تو خبر دهم ، زیرا که هیرودیس طفل را جستجو خواهد کرد تا او راهلاک نماید . »
40002014	پس شبانگاه برخاسته ، طفل ومادر او را برداشته ، بسوی مصر روانه شد
40002015	و تاوفات هیرودیس در آنجا بماند ، تا کلامی که خداوند به زبان نبی گفته بود تمام گردد که « ازمصر پسر خود را خواندم . »
40002016	چون هیرودیس دید که مجوسیان او را سخریه نمودهاند ، بسیارغضبناک شده ، فرستاد و جمیع اطفالی را که دربیت لحم و تمام نواحی آن بودند ، از دو ساله وکمتر موافق وقتی که از مجوسیان تحقیق نموده بود ، به قتل رسانید .
40002017	آنگاه کلامی که به زبان ارمیای نبی گفته شده بود ، تمام شد : « آوازی دررامه شنیده شد ، گریه و زاری و ماتم عظیم که راحیل برای فرزندان خود گریه میکند و تسلی نمی پذیرد زیرا که نیستند . »
40002018	اما چون هیرودیس وفات یافت ، ناگاه فرشته خداوند در مصر به یوسف در خواب ظاهرشده ، گفت :
40002019	« برخیز و طفل و مادرش رابرداشته ، به زمین اسرائیل روانه شو زیرا آنانی که قصد جان طفل داشتند فوت شدند . »
40002020	پس برخاسته ، طفل و مادر او را برداشت و به زمین اسرائیل آمد .
40002021	اما چون شنید که ارکلاوس بهجای پدر خود هیرودیس بر یهودیه پادشاهی میکند ، از رفتن بدان سمت ترسید و در خواب وحی یافته ، به نواحی جلیل برگشت .
40002022	و آمده در بلدهای مسمی به ناصره ساکن شد ، تا آنچه به زبان انبیا گفته شده بود تمام شود که « به ناصری خوانده خواهد شد . »
40003001	و در آن ایام ، یحیی تعمیددهنده در بیابان یهودیه ظاهر شد و موعظه کرده ، میگفت :
40003002	« توبه کنید ، زیرا ملکوت آسمان نزدیک است . »
40003003	زیرا همین است آنکه اشعیای نبی از او خبرداده ، میگوید : « صدای ندا کنندهای در بیابان که راه خداوند را مهیا سازید و طرق او را راست نمایید . »
40003004	و این یحیی لباس از پشم شترمی داشت ، و کمربند چرمی بر کمر و خوراک او ازملخ و عسل بری میبود .
40003005	در این وقت ، اورشلیم و تمام یهودیه وجمیع حوالی اردن نزد او بیرون میآمدند ،
40003006	و به گناهان خود اعتراف کرده ، در اردن از وی تعمیدمی یافتند .
40003007	پس چون بسیاری از فریسیان و صدوقیان رادید که بجهت تعمید وی میآیند ، بدیشان گفت : « ای افعیزادگان ، که شما را اعلام کرد که از غضب آینده بگریزید ؟
40003008	اکنون ثمره شایسته توبه بیاورید ،
40003009	و این سخن را بهخاطر خود راه مدهیدکه پدر ما ابراهیم است ، زیرا به شما میگویم خداقادر است که از این سنگها فرزندان برای ابراهیم برانگیزاند .
40003010	و الحال تیشه بر ریشه درختان نهاده شده است ، پس هر درختی که ثمره نیکونیاورد ، بریده و در آتش افکنده شود .
40003011	من شمارا به آب به جهت توبه تعمید میدهم . لکن او که بعد از من میآید از من تواناتر است که لایق برداشتن نعلین او نیستم ؛ او شما را به روحالقدس و آتش تعمید خواهد داد .
40003012	او غربال خود را دردست دارد و خرمن خود را نیکو پاک کرده ، گندم خویش را در انبار ذخیره خواهد نمود ، ولی کاه رادر آتشی که خاموشی نمی پذیرد خواهدسوزانید . »
40003013	آنگاه عیسی از جلیل به اردن نزد یحیی آمدتا از او تعمید یابد .
40003014	اما یحیی او را منع نموده ، گفت : « من احتیاج دارم که از تو تعمید یابم و تونزد من میآیی ؟ »
40003015	عیسی در جواب وی گفت : « الان بگذارزیرا که ما را همچنین مناسب است تا تمام عدالت را بهکمال رسانیم . »
40003016	اما عیسی چون تعمیدیافت ، فور از آب برآمد که در ساعت آسمان بروی گشاده شد و روح خدا را دید که مثل کبوتری نزول کرده ، بر وی میآید .
40003017	آنگاه خطابی ازآسمان دررسید که « این است پسر حبیب من که ازاو خشنودم . »
40004001	آنگاه عیسی بهدست روح به بیابان برده شدتا ابلیس او را تجربه نماید .
40004002	و چون چهل شبانهروز روزه داشت ، آخر گرسنه گردید .
40004003	پس تجربه کننده نزد او آمده ، گفت : « اگر پسر خداهستی ، بگو تا این سنگها نان شود . »
40004004	در جواب گفت : « مکتوب است انسان نه محض نان زیست میکند ، بلکه به هر کلمهای که از دهان خدا صادرگردد . »
40004005	آنگاه ابلیس او را به شهر مقدس برد و برکنگره هیکل برپا داشته ،
40004006	به وی گفت : « اگر پسرخدا هستی ، خود را به زیر انداز ، زیرا مکتوب است که فرشتگان خود را درباره تو فرمان دهد تاتو را بهدستهای خود برگیرند ، مبادا پایت به سنگی خورد . »
40004007	عیسی وی را گفت : « و نیزمکتوب است خداوند خدای خود را تجربه مکن . »
40004008	پس ابلیس او را به کوهی بسیار بلند برد وهمه ممالک جهان و جلال آنها را بدو نشان داده ،
40004009	به وی گفت : « اگر افتاده مرا سجده کنی ، همانا این همه را به تو بخشم . »
40004010	آنگاه عیسی وی راگفت : « دور شوای شیطان ، زیرا مکتوب است که خداوند خدای خود را سجده کن و او را فقطعبادت نما . »
40004011	در ساعت ابلیس او را رها کرد واینک فرشتگان آمده ، او را پرستاری مینمودند .
40004012	و چون عیسی شنید که یحیی گرفتار شده است ، به جلیل روانه شد ،
40004013	و ناصره را ترک کرده ، آمد و به کفرناحوم ، به کناره دریا در حدودزبولون و نفتالیم ساکن شد .
40004014	تا تمام گردد آنچه به زبان اشعیای نبی گفته شده بود
40004015	که « زمین زبولون و زمین نفتالیم ، راه دریا آن طرف اردن ، جلیل امتها ؛
40004016	قومی که در ظلمت ساکن بودند ، نوری عظیم دیدند و برنشینندگان دیار موت وسایه آن نوری تابید . »
40004017	از آن هنگام عیسی به موعظه شروع کرد و گفت : « توبه کنید زیراملکوت آسمان نزدیک است . »
40004018	و چون عیسی به کناره دریای جلیل میخرامید ، دو برادر یعنی شمعون مسمی به پطرس و برادرش اندریاس را دید که دامی دردریا میاندازند ، زیرا صیاد بودند .
40004019	بدیشان گفت : « از عقب من آیید تا شما را صیاد مردم گردانم . »
40004020	در ساعت دامها را گذارده ، از عقب او روانه شدند .
40004021	و چون از آنجا گذشت دو برادردیگر یعنی یعقوب ، پسر زبدی و برادرش یوحنارا دید که در کشتی با پدر خویش زبدی ، دامهای خود را اصلاح میکنند ؛ ایشان را نیز دعوت نمود .
40004022	در حال ، کشتی و پدر خود را ترک کرده ، از عقب او روانه شدند .
40004023	و عیسی در تمام جلیل میگشت و درکنایس ایشان تعلیم داده ، به بشارت ملکوت موعظه همی نمود و هر مرض و هر درد قوم راشفا میداد .
40004024	و اسم او در تمام سوریه شهرت یافت ، و جمیع مریضانی که به انواع امراض ودردها مبتلا بودند و دیوانگان و مصروعان ومفلوجان را نزد او آوردند ، و ایشان را شفا بخشید .
40004025	و گروهی بسیار از جلیل و دیکاپولس واورشلیم و یهودیه و آن طرف اردن در عقب اوروانه شدند .
40005001	خوشابحالها و گروهی بسیار دیده ، بر فراز کوه آمد و وقتی که او بنشست شاگردانش نزد اوحاضر شدند .
40005002	آنگاه دهان خود را گشوده ، ایشان را تعلیم داد و گفت :
40005003	« خوشابحال مسکینان در روح ، زیرا ملکوت آسمان از آن ایشان است .
40005004	خوشابحال ماتمیان ، زیرا ایشان تسلی خواهند یافت .
40005005	خوشابحال حلیمان ، زیرا ایشان وارث زمین خواهند شد .
40005006	خوشابحال گرسنگان و تشنگان عدالت ، زیراایشان سیر خواهندشد .
40005007	خوشابحال رحم کنندگان ، زیرا بر ایشان رحم کرده خواهدشد .
40005008	خوشابحال پاک دلان ، زیرا ایشان خدا راخواهند دید .
40005009	خوشابحال صلح کنندگان ، زیراایشان پسران خدا خوانده خواهند شد .
40005010	خوشابحال زحمت کشان برای عدالت ، زیراملکوت آسمان از آن ایشان است .
40005011	خوشحال باشید چون شما را فحش گویند و جفا رسانند ، وبخاطر من هر سخن بدی بر شما کاذبانه گویند .
40005012	خوش باشید و شادی عظیم نمایید ، زیرا اجر شما در آسمان عظیم است زیرا که به همینطور بر انبیای قبل از شما جفامی رسانیدند .
40005013	« شما نمک جهانید ! لیکن اگر نمک فاسدگردد ، به کدام چیز باز نمکین شود ؟ دیگر مصرفی ندارد جز آنکه بیرون افکنده ، پایمال مردم شود .
40005014	شما نور عالمید . شهری که بر کوهی بنا شود ، نتوان پنهان کرد .
40005015	و چراغ را نمی افروزند تا آن را زیر پیمانه نهند ، بلکه تا بر چراغدان گذارند ؛ آنگاه به همه کسانی که در خانه باشند ، روشنایی میبخشد .
40005016	همچنین بگذارید نور شما بر مردم بتابد تا اعمال نیکوی شما را دیده ، پدر شما را که در آسمان است تمجید نمایند .
40005017	« گمان مبرید که آمدهام تا تورات یا صحف انبیا را باطل سازم . نیامدهام تا باطل نمایم بلکه تاتمام کنم .
40005018	زیرا هر آینه به شما میگویم ، تاآسمان و زمین زایل نشود ، همزه یا نقطهای ازتورات هرگز زایل نخواهد شد تا همه واقع شود .
40005019	پس هرکه یکی از این احکام کوچکترین رابشکند و به مردم چنین تعلیم دهد ، در ملکوت آسمان کمترین شمرده شود . اما هرکه بعمل آورد و تعلیم نماید ، او در ملکوت آسمان بزرگ خوانده خواهد شد .
40005020	زیرا به شما میگویم ، تاعدالت شما بر عدالت کاتبان و فریسیان افزون نشود ، به ملکوت آسمان هرگز داخل نخواهیدشد .
40005021	« شنیدهاید که به اولین گفته شده است " قتل مکن و هرکه قتل کند سزاوار حکم شود . "
40005022	لیکن من به شما میگویم ، هرکه به برادر خود بیسبب خشم گیرد ، مستوجب حکم باشد و هرکه برادرخود را راقا گوید ، مستوجب قصاص باشد و هرکه احمق گوید ، مستحق آتش جهنم بود .
40005023	پس هرگاه هدیه خود را به قربانگاه ببری و آنجا بهخاطرت آید که برادرت بر تو حقی دارد ،
40005024	هدیه خود را پیش قربانگاه واگذار و رفته ، اول با برادرخویش صلح نما و بعد آمده ، هدیه خود رابگذران .
40005025	با مدعی خود مادامی که با وی در راه هستی صلح کن ، مبادا مدعی ، تو را به قاضی سپارد و قاضی ، تو را به داروغه تسلیم کند و در زندان افکنده شوی .
40005026	هرآینه به تو میگویم ، که تا فلس آخر را ادا نکنی ، هرگز از آنجا بیرون نخواهی آمد .
40005027	« شنیدهاید که به اولین گفته شده است " زنامکن . "
40005028	لیکن من به شما میگویم ، هر کس به زنی نظر شهوت اندازد ، همان دم در دل خود با او زناکرده است .
40005029	پس اگر چشم راستت تو رابلغزاند ، قلعش کن و از خود دور انداز زیرا تو رابهتر آن است که عضوی از اعضایت تباه گردد ، ازآنکه تمام بدنت در جهنم افکنده شود .
40005030	و اگردست راستت تو را بلغزاند ، قطعش کن و از خوددور انداز ، زیرا تو را مفیدتر آن است که عضوی ازاعضای تو نابود شود ، از آنکه کل جسدت دردوزخ افکنده شود .
40005031	« و گفته شده است هرکه از زن خودمفارقت جوید ، طلاق نامهای بدو بدهد .
40005032	لیکن من به شما میگویم ، هر کس بغیر علت زنا ، زن خود را از خود جدا کند باعث زنا کردن اومی باشد ، و هرکه زن مطلقه را نکاح کند ، زنا کرده باشد .
40005033	« باز شنیدهاید که به اولین گفته شده است که " قسم دروغ مخور ، بلکه قسم های خود را به خداوند وفا کن . "
40005034	لیکن من به شما میگویم ، هرگز قسم مخورید ، نه به آسمان زیرا که عرش خداست ،
40005035	و نه به زمین زیرا که پای انداز اواست ، و نه به ارشلیم زیرا که شهر پادشاه عظیم است ،
40005036	و نه بهسر خود قسم یاد کن ، زیرا که مویی را سفید یا سیاه نمی توانی کرد .
40005037	بلکه سخن شما بلی بلی و نی نی باشد زیرا که زیاده براین از شریر است .
40005038	« شنیدهاید که گفته شده است . " چشمی به چشمی و دندانی به دندانی "
40005039	لیکن من به شمامی گویم ، با شریر مقاومت مکنید بلکه هرکه بررخساره راست تو طپانچه زند ، دیگری را نیز به سوی او بگردان ،
40005040	و اگر کسی خواهد با تو دعواکند و قبای تو را بگیرد ، عبای خود را نیز بدوواگذار ،
40005041	و هرگاه کسی تو را برای یک میل مجبور سازد ، دو میل همراه او برو .
40005042	هر کس ازتو سوال کند ، بدو ببخش و از کسیکه قرض از توخواهد ، روی خود را مگردان . »
40005043	« شنیدهاید که گفته شده است " همسایه خورا محبت نما و با دشمن خود عداوت کن . "
40005044	امامن به شما میگویم که دشمنان خود را محبت نمایید و برای لعن کنندگان خود برکت بطلبید و به آنانی که از شما نفرت کنند ، احسان کنید و به هرکه به شما فحش دهد و جفا رساند ، دعای خیرکنید ،
40005045	تا پدر خود را که در آسمان است پسران شوید ، زیرا که آفتاب خود را بر بدان و نیکان طالع میسازد و باران بر عادلان و ظالمان میباراند .
40005046	زیرا هرگاه آنانی را محبت نمایید که شما رامحبت مینمایند ، چه اجر دارید ؟ آیا باجگیران چنین نمی کنند ؟
40005047	و هرگاه برادران خود را فقطسلام گویید چه فضیلت دارید ؟ آیا باجگیران چنین نمی کنند ؟
40005048	پس شما کامل باشید چنانکه پدر شما که در آسمان است کامل است .
40006001	« زنهار عدالت خود را پیش مردم بهجامیاورید تا شما را ببینند و الا نزد پدر خودکه در آسمان است ، اجری ندارید .
40006002	پس چون صدقه دهی ، پیش خود کرنا منواز چنانکه ریاکاران در کنایس و بازارها میکنند ، تا نزد مردم اکرام یابند . هرآینه به شما میگویم اجر خود رایافتهاند .
40006003	بلکه تو چون صدقه دهی ، دست چپ تو از آنچه دست راستت میکند مطلع نشود ،
40006004	تاصدقه تو در نهان باشد و پدر نهان بین تو ، تو راآشکارا اجر خواهد داد .
40006005	« و چون عبادت کنی ، مانند ریاکاران مباش زیرا خوش دارند که در کنایس و گوشه های کوچهها ایستاده ، نماز گذارند تا مردم ایشان راببینند . هرآینه به شما میگویم اجر خود راتحصیل نمودهاند .
40006006	لیکن تو چون عبادت کنی ، به حجره خود داخل شو و در را بسته ، پدر خود راکه در نهان است عبادت نما ؛ و پدر نهان بین تو ، تو را آشکارا جزا خواهد داد .
40006007	و چون عبادت کنید ، مانند امتها تکرار باطل مکنید زیرا ایشان گمان میبرند که بهسبب زیاد گفتن مستجاب میشوند .
40006008	پس مثل ایشان مباشید زیرا که پدر شماحاجات شما را میداند پیش از آنکه از او سوال کنید .
40006009	« پس شما به اینطور دعا کنید : " ای پدر ما که در آسمانی ، نام تو مقدس باد .
40006010	ملکوت تو بیاید . اراده تو چنانکه در آسمان است ، بر زمین نیز کرده شود .
40006011	نان کفاف ما را امروز به ما بده .
40006012	و قرض های ما را ببخش چنانکه ما نیزقرضداران خود را میبخشیم .
40006013	و ما را در آزمایش میاور ، بلکه از شریر ما رارهایی ده .
40006014	« زیرا هرگاه تقصیرات مردم را بدیشان بیامرزید ، پدر آسمانی شما ، شما را نیز خواهدآمرزید .
40006015	اما اگر تقصیرهای مردم را نیامرزید ، پدر شما هم تقصیرهای شما را نخواهد آمرزید .
40006016	« اما چون روزهدارید ، مانند ریاکاران ترشرو مباشید زیرا که صورت خویش را تغییرمی دهند تا در نظر مردم روزهدار نمایند . هرآینه به شما میگویم اجر خود را یافتهاند .
40006017	لیکن توچون روزهداری ، سر خود را تدهین کن و روی خود را بشوی
40006018	تا در نظر مردم روزهدار ننمایی ، بلکه در حضور پدرت که در نهان است ؛ و پدر نهان بین تو ، تو را آشکارا جزا خواهد داد .
40006019	« گنجها برای خود بر زمین نیندوزید ، جایی که بید و زنگ زیان میرساند و جایی که دزدان نقب میزنند و دزدی مینمایند .
40006020	بلکه گنجهابجهت خود در آسمان بیندوزید ، جایی که بید وزنگ زیان نمی رساند و جایی که دزدان نقب نمی زنند و دزدی نمی کنند .
40006021	زیرا هرجا گنج تواست دل تو نیز در آنجا خواهد بود .
40006022	« چراغ بدن چشم است ؛ پس هرگاه چشمت بسیط باشد تمام بدنت روشن بود ؛
40006023	امااگر چشم تو فاسد است ، تمام جسدت تاریک میباشد . پس اگر نوری که در تو است ظلمت باشد ، چه ظلمت عظیمی است !
40006024	« هیچکس دو آقا را خدمت نمی تواند کرد ، زیرا یا از یکی نفرت دارد و با دیگری محبت ، و یابه یکی میچسبد و دیگر را حقیر میشمارد . محال است که خدا و ممونا را خدمت کنید .
40006025	« بنابراین به شما میگویم ، از بهر جان خوداندیشه مکنید که چه خورید یا چه آشامید و نه برای بدن خود که چه بپوشید . آیا جان ، از خوراک و بدن از پوشاک بهتر نیست ؟
40006026	مرغان هوا را نظرکنید که نه میکارند و نه میدروند و نه در انبارهاذخیره میکنند و پدر آسمانی شما آنها رامی پروراند . آیا شما از آنها بمراتب بهتر نیستید ؟
40006027	و کیست از شما که به تفکر بتواند ذراعی برقامت خود افزاید ؟
40006028	و برای لباس چرا می اندیشید ؟ در سوسنهای چمن تامل کنید ، چگونه نمو میکنند ! نه محنت میکشند و نه میریسند !
40006029	لیکن به شما میگویم سلیمان هم باهمه جلال خود چون یکی از آنها آراسته نشد .
40006030	پس اگر خدا علف صحرا را که امروز هست وفردا در تنور افکنده میشود چنین بپوشاند ، ای کمایمانان آیا نه شما را از طریق اولی ؟
40006031	پس اندیشه مکنید و مگویید چه بخوریم یا چه بنوشیم یا چه بپوشیم .
40006032	زیرا که در طلب جمیع این چیزها امتها میباشند . اما پدر آسمانی شمامی داند که بدین همهچیز احتیاج دارید .
40006033	لیکن اول ملکوت خدا و عدالت او را بطلبید که این همه برای شما مزید خواهد شد .
40006034	پس در اندیشه فردا مباشید زیرا فردا اندیشه خود را خواهد کرد . بدی امروز برای امروز کافی است .
40007001	« حکم مکنید تا بر شما حکم نشود .
40007002	زیرابدان طریقی که حکم کنید بر شما نیز حکم خواهد شد و بدان پیمانهای که پیمایید برای شماخواهند پیمود .
40007003	و چون است که خس را درچشم برادر خود میبینی و چوبی را که چشم خود داری نمی یابی ؟
40007004	یا چگونه به برادر خودمی گویی " اجازت ده تا خس را از چشمت بیرون کنم " و اینک چوب در چشم تو است ؟
40007005	ای ریاکار ، اول چوب را از چشم خود بیرون کن ، آنگاه نیک خواهی دید تا خس را از چشم برادرت بیرون کنی !
40007006	« آنچه مقدس است ، به سگان مدهید و نه مرواریدهای خود را پیش گرازان اندازید ، مباداآنها را پایمال کنند و برگشته ، شما را بدرند .
40007007	« سوال کنید که به شما داده خواهد شد ؛ بطلبید که خواهید یافت ؛ بکوبید که برای شما بازکرده خواهد شد .
40007008	زیرا هرکه سوال کند ، یابد وکسیکه بطلبد دریافت کند و هرکه بکوبد برای اوگشاده خواهد شد .
40007009	و کدام آدمی است از شما که پسرش نانی از او خواهد و سنگی بدو دهد ؟
40007010	یااگر ماهی خواهد ماری بدو بخشد ؟
40007011	پس هرگاه شما که شریر هستید ، دادن بخشش های نیکو را به اولاد خود میدانید ، چقدر زیاده پدر شما که درآسمان است چیزهای نیکو را به آنانی که از اوسوال میکنند خواهد بخشید !
40007012	لهذا آنچه خواهید که مردم به شما کنند ، شما نیز بدیشان همچنان کنید ، زیرا این است تورات و صحف انبیا .
40007013	« از در تنگ داخل شوید . زیرا فراخ است آن در و وسیع است آن طریقی که مودی به هلاکت است و آنانی که بدان داخل میشوندبسیارند .
40007014	زیرا تنگ است آن در و دشوار است آن طریقی که مودی به حیاتاست و یابندگان آن کمند .
40007015	« اما از انبیای کذبه احتراز کنید ، که به لباس میشها نزد شما میآیند ولی در باطن ، گرگان درنده میباشند .
40007016	ایشان را از میوه های ایشان خواهید شناخت . آیا انگور را از خار و انجیر را ازخس میچینند ؟
40007017	همچنین هر درخت نیکو ، میوه نیکو میآورد و درخت بد ، میوه بد میآورد .
40007018	نمی تواند درخت خوب میوه بد آورد ، و نه درخت بد میوه نیکو آورد .
40007019	هر درختی که میوه نیکو نیاورد ، بریده و در آتش افکنده شود .
40007020	لهذا از میوه های ایشان ، ایشان را خواهیدشناخت .
40007021	« نه هرکه مرا " خداوند ، خداوند " گویدداخل ملکوت آسمان گردد ، بلکه آنکه اراده پدرمرا که در آسمان است بهجا آورد .
40007022	بسا در آن روز مرا خواهند گفت : " خداوندا ، خداوندا ، آیا به نام تو نبوت ننمودیم و به اسم تو دیوها را اخراج نکردیم و به نام تو معجزات بسیار ظاهرنساختیم ؟ "
40007023	آنگاه به ایشان صریح خواهم گفت که " هرگز شما را نشناختم ! ای بدکاران از من دور شوید ! "
40007024	« پس هرکه این سخنان مرا بشنود و آنها رابهجا آرد ، او را به مردی دانا تشبیه میکنم که خانه خود را بر سنگ بنا کرد .
40007025	و باران باریده ، سیلابهاروان گردید و بادها وزیده ، بدان خانه زورآور شدو خراب نگردید زیرا که بر سنگ بنا شده بود .
40007026	وهرکه این سخنان مرا شنیده ، به آنها عمل نکرد ، به مردی نادان ماند که خانه خود را بر ریگ بنا نهاد .
40007027	و باران باریده ، سیلابها جاری شد و بادهاوزیده ، بدان خانه زور آورد و خراب گردید وخرابی آن عظیم بود . »
40007028	و چون عیسی این سخنان را ختم کرد آن گروه از تعلیم او در حیرت افتادند ،
40007029	زیرا که ایشان را چون صاحب قدرت تعلیم میداد و نه مثل کاتبان .
40008001	و چون او از کوه به زیر آمد ، گروهی بسیاراز عقب او روانه شدند .
40008002	که ناگاه ابرصی آمد و او را پرستش نموده ، گفت : « ای خداوند اگربخواهی ، میتوانی مرا طاهر سازی . »
40008003	عیسی دست آورده ، او را لمس نمود و گفت : « میخواهم ؛ طاهر شو ! » که فور برص او طاهرگشت .
40008004	عیسی بدو گفت : « زنهار کسی را اطلاع ندهی بلکه رفته ، خود را به کاهن بنما و آن هدیهای را که موسی فرمود ، بگذران تا بجهت ایشان شهادتی باشد . »
40008005	و چون عیسی وارد کفرناحوم شد ، یوزباشیای نزد وی آمد و بدو التماس نموده ،
40008006	گفت : « ای خداوند ، خادم من مفلوج در خانه خوابیده و بشدت متالم است . »
40008007	عیسی بدو گفت : « من آمده ، او را شفا خواهم داد . »
40008008	یوزباشی در جواب گفت : « خداوندا ، لایق آن نیام که زیرسقف من آیی . بلکه فقط سخنی بگو و خادم من صحت خواهد یافت .
40008009	زیرا که من نیز مردی زیرحکم هستم و سپاهیان را زیر دست خود دارم ؛ چون به یکی گویم برو ، میرود و به دیگری بیا ، میآید و به غلام خود فلان کار را بکن ، میکند . »
40008010	عیسی چون این سخن را شنید ، متعجب شده ، به همراهان خود گفت : « هرآینه به شما میگویم که چنین ایمانی در اسرائیل هم نیافتهام .
40008011	و به شما میگویم که بسا از مشرق و مغرب آمده ، درملکوت آسمان با ابراهیم و اسحاق و یعقوب خواهند نشست ؛
40008012	اما پسران ملکوت بیرون افکنده خواهند شد ، در ظلمت خارجی جایی که گریه و فشار دندان باشد .
40008013	پس عیسی به یوزباشی گفت : « برو ، بر وفق ایمانت تو را عطاشود ، » که در ساعت خادم او صحت یافت .
40008014	و چون عیسی به خانه پطرس آمد ، مادرزن او را دید که تب کرده ، خوابیده است .
40008015	پس دست او را لمس کرد و تب او را رها کرد . پس برخاسته ، به خدمت گذاری ایشان مشغول گشت .
40008016	اما چون شام شد ، بسیاری از دیوانگان را به نزداو آوردند و محض سخنی ارواح را بیرون کرد وهمه مریضان را شفا بخشید .
40008017	تا سخنی که به زبان اشعیای نبی گفته شده بود تمام گردد که « او ضعف های ما را گرفت و مرض های ما رابرداشت . »
40008018	چون عیسی جمعی کثیر دور خود دید ، فرمان داد تا به کناره دیگر روند .
40008019	آنگاه کاتبی پیش آمده ، بدو گفت : « استادا هرجا روی ، تو رامتابعت کنم . »
40008020	عیسی بدو گفت : « روباهان راسوراخها و مرغان هوا را آشیانهها است . لیکن پسر انسان را جای سر نهادن نیست . »
40008021	و دیگری از شاگردانش بدو گفت : « خداوندا اول مرارخصت ده تا رفته ، پدر خود را دفن کنم . »
40008022	عیسی وی را گفت : « مرا متابعت کن و بگذار که مردگان ، مردگان خود را دفن کنند . »
40008023	چون به کشتی سوار شد ، شاگردانش ازعقب او آمدند .
40008024	ناگاه اضطراب عظیمی در دریاپدید آمد ، بحدی که امواج ، کشتی را فرومی گرفت ؛ و او در خواب بود .
40008025	پس شاگردان پیش آمده ، او را بیدار کرده ، گفتند : « خداوندا ، مارا دریاب که هلاک میشویم ! »
40008026	بدیشان گفت : « ای کمایمانان ، چرا ترسان هستید ؟ » آنگاه برخاسته ، بادها و دریا را نهیب کرد که آرامی کامل پدید آمد .
40008027	اما آن اشخاص تعجب نموده ، گفتند : « این چگونه مردی است که بادها و دریا نیزاو را اطاعت میکنند ! »
40008028	و چون به آن کناره در زمین جرجسیان رسید ، دو شخص دیوانه از قبرها بیرون شده ، بدوبرخوردند و بحدی تندخوی بودند که هیچکس از آن راه نتوانستی عبور کند .
40008029	در ساعت فریادکرده ، گفتند : « یا عیسی ابنالله ، ما را با تو جه کار است ؟ مگر در اینجا آمدهای تا ما را قبل از وقت عذاب کنی ؟ "
40008030	و گلۀگراز بسیاری دور از ایشان میچرید .
40008031	دیوها از وی استدعا نموده ، گفتند : " هرگاه ما را بیرون کنی ، در گلۀ گرازان ما را بفرست . "
40008032	ایشان را گفت : " بروید ! " در حال بیرون شده ، داخل گلۀ گرازان گردیدند که فیالفور همۀ آن گرازان از بلندی به دریا جسته ، در آب هلاک شدند .
40008033	اما شبانان گریخته ، به شهر رفتند و تمام آن حادثه و ماجرای دیوانگان را شهرت دادند .
40008034	واینک تمام شهر برای ملاقات عیسی بیرون آمد . چون او را دیدند ، التماس نمودند که از حدودایشان بیرون رود .
40009001	پس به کشتی سوار شده ، عبور کرد و به شهر خویش آمد .
40009002	ناگاه مفلوجی را بر بستر خوابانیده ، نزد وی آوردند . چون عیسی ایمان ایشان را دید ، مفلوج را گفت : « ای فرزند ، خاطر جمع دار که گناهانت آمرزیده شد . »
40009003	آنگاه بعضی از کاتبان با خود گفتند : « این شخص کفر میگوید . »
40009004	عیسی خیالات ایشان رادرک نموده ، گفت : « از بهرچه خیالات فاسد بهخاطر خود راه میدهید ؟
40009005	زیرا کدام سهل تراست ، گفتن اینکه گناهان تو آمرزیده شد یا گفتن آنکه برخاسته بخرام ؟
40009006	لیکن تا بدانید که پسرانسان را قدرت آمرزیدن گناهان بر روی زمین هست . . . » آنگاه مفلوج را گفت : « برخیز و بسترخود را برداشته ، به خانه خود روانه شو ! »
40009007	درحال برخاسته ، به خانه خود رفت !
40009008	و آن گروه چون این عمل را دیدند ، متعجب شده ، خدایی راکه این نوع قدرت به مردم عطا فرموده بود ، تمجیدنمودند .
40009009	چون عیسی از آنجا میگذشت ، مردی رامسمی به متی به باج گاه نشسته دید . بدو گفت : « مرا متابعت کن . » در حال برخاسته ، از عقب وی روانه شد .
40009010	و واقع شد چون او در خانه به غذا نشسته بود که جمعی از باجگیران وگناهکاران آمده ، با عیسی و شاگردانش بنشستند .
40009011	« و فریسیان چون دیدند ، به شاگردان اوگفتند : « چرا استاد شما با باجگیران وگناهکاران غذا میخورد ؟ »
40009012	عیسی چون شنید ، گفت : « نه تندرستان بلکه مریضان احتیاج به طبیب دارند .
40009013	لکن رفته ، این را دریافت کنید که " رحمت میخواهم نه قربانی " ، زیرا نیامدهام تاعادلان را بلکه گناهکاران را به توبه دعوت نمایم . »
40009014	آنگاه شاگردان یحیی نزد وی آمده ، گفتند : « چون است که ما و فریسیان روزه بسیارمی داریم ، لکن شاگردان تو روزه نمی دارند ؟ »
40009015	عیسی بدیشان گفت : « آیا پسران خانه عروسی ، مادامی که داماد با ایشان است ، میتوانند ماتم کنند ؟ و لکن ایامی میآید که داماد از ایشان گرفته شود ؛ در آن هنگام روزه خواهند داشت .
40009016	وهیچکس بر جامه کهنه پارهای از پارچه نو وصله نمی کند زیرا که آن وصله از جامه جدا میگردد ودریدگی بدتر میشود .
40009017	و شراب نو را درمشکهای کهنه نمی ریزند والا مشکها دریده شده ، شراب ریخته و مشکها تباه گردد . بلکه شراب نو را در مشکهای نو میریزند تا هر دومحفوظ باشد . »
40009018	او هنوز این سخنان را بدیشان میگفت که ناگاه رئیسی آمد و او را پرستش نموده ، گفت : « اکنون دختر من مرده است . لکن بیا و دست خودرا بر وی گذار که زیست خواهد کرد . »
40009019	پس عیسی به اتفاق شاگردان خود برخاسته ، از عقب او روان شد .
40009020	و اینک زنی که مدت دوازده سال به مرض استحاضه مبتلا میبود ، از عقب او آمده ، دامن ردای او را لمس نمود ،
40009021	زیرا با خود گفته بود : « اگر محض ردایش را لمس کنم ، هرآینه شفایابم . »
40009022	عیسی برگشته ، نظر بر وی انداخته ، گفت : « ای دختر ، خاطرجمع باش زیرا که ایمانت تو را شفا داده است ! » در ساعت آن زن رستگارگردید .
40009023	و چون عیسی به خانه رئیس درآمد ، نوحهگران و گروهی از شورش کنندگان را دیده ،
40009024	بدیشان گفت : « راه دهید ، زیرا دختر نمرده بلکه در خواب است . » ایشان بر وی سخریه کردند .
40009025	اما چون آن گروه بیرون شدند ، داخل شده ، دست آن دختر را گرفت که در ساعت برخاست .
40009026	و این کار در تمام آن مرز وبوم شهرت یافت .
40009027	و چون عیسی از آن مکان میرفت ، دو کورفریادکنان در عقب او افتاده ، گفتند : « پسر داودا ، بر ما ترحم کن ! »
40009028	و چون به خانه درآمد ، آن دوکور نزد او آمدند . عیسی بدیشان گفت : « آیا ایمان دارید که این کار را میتوانم کرد ؟ » گفتندش : « بلی خداوندا . »
40009029	در ساعت چشمان ایشان را لمس کرده ، گفت : « بر وفق ایمانتان به شما بشود . »
40009030	درحال چشمانشان باز شد و عیسی ایشان را به تاکیدفرمود که « زنهار کسی اطلاع نیابد . »
40009031	اما ایشان بیرون رفته ، او را در تمام آن نواحی شهرت دادند .
40009032	و هنگامی که ایشان بیرون میرفتند ، ناگاه دیوانهای گنگ را نزد او آوردند .
40009033	و چون دیوبیرون شد ، گنگ ، گویا گردید و همه در تعجب شده ، گفتند : « در اسرائیل چنین امر هرگز دیده نشده بود . »
40009034	لیکن فریسیان گفتند : « به واسطه رئیس دیوها ، دیوها را بیرون میکند . »
40009035	و عیسی در همه شهرها و دهات گشته ، در کنایس ایشان تعلیم داده ، به بشارت ملکوت موعظه مینمود و هر مرض و رنج مردم را شفامی داد .
40009036	و چون جمع کثیر دید ، دلش بر ایشان بسوخت زیرا که مانند گوسفندان بیشبان ، پریشان حال و پراکنده بودند .
40009037	آنگاه به شاگردان خود گفت : « حصاد فراوان است لیکن عمله کم . پس از صاحب حصاد استدعا نمایید تاعمله در حصاد خود بفرستد . »
40010001	و دوازده شاگرد خود را طلبیده ، ایشان را بر ارواح پلید قدرت داد که آنها رابیرون کنند و هر بیماری و رنجی را شفا دهند .
40010002	ونامهای دوازده رسول این است : اول شمعون معروف به پطرس و برادرش اندریاس ؛ یعقوب بن زبدی و برادرش یوحنا ؛
40010003	فیلپس و برتولما ؛ توماو متای باجگیر ؛ یعقوب بن حلفی و لبی معروف به تدی ؛
40010004	شمعون قانوی و یهودای اسخریوطی که او را تسلیم نمود .
40010005	این دوازده را عیسی فرستاده ، بدیشان وصیت کرده ، گفت : « از راه امتها مروید و دربلدی از سامریان داخل مشوید ،
40010006	بلکه نزدگوسفندان گم شده اسرائیل بروید .
40010007	و چون میروید ، موعظه کرده ، گویید که ملکوت آسمان نزدیک است .
40010008	بیماران را شفا دهید ، ابرصان راطاهر سازید ، مردگان را زنده کنید ، دیوها را بیرون نمایید . مفت یافتهاید ، مفت بدهید .
40010009	طلا یا نقره یا مس در کمرهای خود ذخیره مکنید ،
40010010	و برای سفر ، توشهدان یا دو پیراهن یا کفشها یا عصابرندارید ، زیرا که مزدور مستحق خوراک خوداست .
40010011	و در هر شهری یا قریهای که داخل شوید ، بپرسید که در آنجا که لیاقت دارد ؛ پس درآنجا بمانید تا بیرون روید .
40010012	و چون به خانهای درآیید ، بر آن سلام نمایید ؛
40010013	پس اگر خانه لایق باشد ، سلام شما بر آن واقع خواهد شد و اگرنالایق بود ، سلام شما به شما خواهد برگشت .
40010014	و هرکه شما را قبول نکند یا به سخن شماگوش ندهد ، از آن خانه یا شهر بیرون شده ، خاک پایهای خود را برافشانید .
40010015	هرآینه به شمامی گویم که در روز جزا حالت زمین سدوم وغموره از آن شهر سهل تر خواهد بود .
40010016	هان ، من شما را مانند گوسفندان در میان گرگان میفرستم ؛ پس مثل مارها هوشیار و چون کبوتران ساده باشید .
40010017	اما از مردم برحذر باشید ، زیرا که شما را به مجلسها تسلیم خواهند کرد ودر کنایس خود شما را تازیانه خواهند زد ،
40010018	ودر حضور حکام و سلاطین ، شما را بخاطر من خواهند برد تا بر ایشان و بر امتها شهادتی شود .
40010019	اما چون شما را تسلیم کنند ، اندیشه مکنید که چگونه یا چه بگویید زیرا در همان ساعت به شماعطا خواهد شد که چه باید گفت ،
40010020	زیرا گوینده شما نیستید بلکه روح پدر شما ، در شما گوینده است .
40010021	و برادر ، برادر را و پدر ، فرزند را به موت تسلیم خواهند کرد و فرزندان بر والدین خودبرخاسته ، ایشان را به قتل خواهند رسانید ؛
40010022	و به جهت اسم من ، جمیع مردم از شما نفرت خواهندکرد . لیکن هرکه تا به آخر صبر کند ، نجات یابد .
40010023	و وقتی که در یک شهر بر شما جفا کنند ، به دیگری فرار کنید زیرا هرآینه به شما میگویم تاپسر انسان نیاید ، از همه شهرهای اسرائیل نخواهید پرداخت .
40010024	شاگرد از معلم خود افضل نیست و نه غلام از آقایش برتر .
40010025	کافی است شاگرد را که چون استاد خویش گردد و غلام را که چون آقای خودشود . پس اگر صاحبخانه را بعلزبول خواندند ، چقدر زیادتر اهل خانهاش را .
40010026	لهذا از ایشان مترسید زیرا چیزی مستور نیست که مکشوف نگردد و نه مجهولی که معلوم نشود .
40010027	آنچه درتاریکی به شما میگویم ، در روشنایی بگویید ، وآنچه در گوش شنوید بر بامها موعظه کنید .
40010028	واز قاتلان جسم که قادر بر کشتن روح نیاند ، بیم مکنید بلکه از او بترسید که قادر است بر هلاک کردن روح و جسم را نیز در جهنم .
40010029	آیا دوگنجشک به یک فلس فروخته نمی شود ؟ و حال آنکه یکی از آنها جز به حکم پدر شما به زمین نمی افتد .
40010030	لیکن همه مویهای سر شما نیزشمرده شده است .
40010031	پس ترسان مباشید زیراشما از گنجشکان بسیار افضل هستید .
40010032	پس هرکه مرا پیش مردم اقرار کند ، من نیزدر حضور پدر خود که در آسمان است ، او رااقرار خواهم کرد .
40010033	اما هرکه مرا پیش مردم انکار نماید ، من هم در حضور پدر خود که در آسمان است او را انکار خواهم نمود .
40010034	گمان مبرید که آمدهام تا سلامتی بر زمین بگذارم . نیامدهام تا سلامتی بگذارم بلکه شمشیر را .
40010035	زیرا که آمدهام تا مرد را از پدر خود و دختر رااز مادر خویش و عروس را از مادر شوهرش جداسازم .
40010036	و دشمنان شخص ، اهل خانه او خواهندبود .
40010037	و هرکه پدر یا مادر را بیش از من دوست دارد ؛ لایق من نباشد و هرکه پسر یا دختر را از من زیاده دوست دارد ، لایق من نباشد .
40010038	و هرکه صلیب خود را برنداشته ، از عقب من نیاید ، لایق من نباشد .
40010039	هرکه جان خود را دریابد ، آن راهلاک سازد و هرکه جان خود را بخاطر من هلاک کرد ، آن را خواهد دریافت .
40010040	هرکه شما را قبول کند ، مرا قبول کرده و کسیکه مرا قبول کرده ، فرستنده مرا قبول کرده باشد .
40010041	و آنکه نبیای رابه اسم نبی پذیرد ، اجرت نبی یابد و هرکه عادلی را به اسم عادلی پذیرفت ، مزد عادل را خواهدیافت .
40010042	و هرکه یکی از این صغار را کاسهای ازآب سرد محض نام شاگرد نوشاند ، هرآینه به شمامی گویم اجر خودرا ضایع نخواهد ساخت . »
40011001	و چون عیسی این وصیت را با دوازده شاگرد خود به اتمام رسانید ، از آنجا روانه شد تا در شهرهای ایشان تعلیم دهد و موعظه نماید .
40011002	و چون یحیی در زندان ، اعمال مسیح راشنید ، دو نفر از شاگردان خود را فرستاده ،
40011003	بدو گفت : « آیا آن آینده تویی یا منتظر دیگری باشیم ؟ »
40011004	عیسی در جواب ایشان گفت : « بروید ویحیی را از آنچه شنیده و دیدهاید ، اطلاع دهید
40011005	که کوران بینا میگردند و لنگان به رفتار میآیندو ابرصان طاهر و کران شنوا و مردگان زنده میشوند و فقیران بشارت میشنوند ؛
40011006	وخوشابحال کسیکه در من نلغزد . »
40011007	و چون ایشان میرفتند ، عیسی با آن جماعت درباره یحیی آغاز سخن کرد که « بجهت دیدن چه چیز بیرون شدید ؟ آیا نی را که از باد درجنبش است ؟
40011008	بلکه بجهت دیدن چه چیز بیرون شدید ؟ آیا مردی را که لباس فاخر در بر دارد ؟ اینک آنانی که رخت فاخر میپوشند در خانه های پادشاهان میباشند .
40011009	لیکن بجهت دیدن چه چیزبیرون رفتید ؟ آیا نبی را ؟ بلی به شما میگویم ازنبی افضلی را !
40011010	زیرا همان است آنکه درباره اومکتوب است : " اینک من رسول خود را پیش روی تو میفرستم تا راه تو را پیش روی تو مهیا سازد . "
40011011	هرآینه به شما میگویم که از اولاد زنان ، بزرگتری از یحیی تعمیددهنده برنخاست ، لیکن کوچکتر در ملکوت آسمان از وی بزرگ تر است .
40011012	و از ایام یحیی تعمیددهنده تا الان ، ملکوت آسمان محبور میشود و جباران آن را به زورمی ربایند .
40011013	زیرا جمیع انبیا و تورات تا یحیی اخبار مینمودند .
40011014	و اگر خواهید قبول کنید ، همان است الیاس که باید بیاید .
40011015	هرکه گوش شنوا دارد بشنود .
40011016	لیکن این طایفه را به چه چیزتشبیه نمایم ؟ اطفالی را مانند که در کوچه هانشسته ، رفیقان خویش را صدا زده ،
40011017	میگویند : " برای شما نی نواختیم ، رقص نکردید ؛ نوحه گری کردیم ، سینه نزدید . "
40011018	زیرا که یحیی آمد ، نه میخورد و نه میآشامید ، میگویند دیو دارد .
40011019	پسر انسان آمد که میخورد و مینوشد ، میگویند اینک مردی پرخور و میگسار و دوست باجگیران و گناهکاران است . لیکن حکمت ازفرزندان خود تصدیق کرده شده است . " » وعده آرامش درون
40011020	آنگاه شروع به ملامت نمود بر آن شهرهایی که اکثر از معجزات وی در آنها ظاهرشد زیرا که توبه نکرده بودند :
40011021	« وای بر توای خورزین ! وای بر توای بیت صیدا ! زیرا اگرمعجزاتی که در شما ظاهر گشت ، در صور وصیدون ظاهر میشد ، هرآینه مدتی در پلاس وخاکستر توبه مینمودند .
40011022	لیکن به شما میگویم که در روز جزا حالت صور و صیدون از شماسهلتر خواهد بود .
40011023	و توای کفرناحوم که تا به فلک سرافراشتهای ، به جهنم سرنگون خواهی شد زیرا هرگاه معجزاتی که در تو پدید آمد درسدوم ظاهر میشد ، هرآینه تا امروز باقی میماند .
40011024	لیکن به شما میگویم که در روز جزاحالت زمین سدوم از تو سهل تر خواهد بود . »
40011025	در آن وقت ، عیسی توجه نموده ، گفت : « ای پدر ، مالک آسمان و زمین ، تو را ستایش میکنم که این امور را از دانایان و خردمندان پنهان داشتی و به کودکان مکشوف فرمودی !
40011026	بلیای پدر ، زیرا که همچنین منظور نظر تو بود .
40011027	پدر همهچیز را به من سپرده است و کسی پسر را نمی شناسد بجز پدر و نه پدر را هیچکس میشناسد غیر از پسر و کسیکه پسر بخواهد بدومکشوف سازد .
40011028	بیاید نزد منای تمام زحمتکشان و گرانباران و من شما را آرامی خواهم بخشید .
40011029	یوغ مرا بر خود گیرید و از من تعلیم یابید زیرا که حلیم و افتادهدل میباشم و درنفوس خود آرامی خواهید یافت ؛
40011030	زیرا یوغ من خفیف است و بار من سبک . »
40012001	در آن زمان ، عیسی در روز سبت از میان کشتزارها میگذشت و شاگردانش چون گرسنه بودند ، به چیدن و خوردن خوشه هاآغاز کردند .
40012002	اما فریسیان چون این را دیدند ، بدوگفتند : « اینک شاگردان تو عملی میکنند که کردن آن در سبت جایز نیست . »
40012003	ایشان را گفت : « مگرنخواندهاید آنچه داود و رفیقانش کردند ، وقتی که گرسنه بودند ؟
40012004	چه طور به خانه خدا درآمده ، نانهای تقدمه را خورد که خوردن آن بر او ورفیقانش حلال نبود بلکه بر کاهنان فقط .
40012005	یا درتورات نخواندهاید که در روزهای سبت ، کهنه درهیکل سبت را حرمت نمی دارند و بیگناه هستند ؟
40012006	لیکن به شما میگویم که در اینجاشخصی بزرگتر از هیکل است !
40012007	و اگر این معنی را درک میکردید که رحمت میخواهم نه قربانی ، بیگناهان را مذمت نمی نمودید .
40012008	زیرا که پسرانسان مالک روز سبت نیز ا§ست . »
40012009	و از آنجا رفته ، به کنیسه ایشان درآمد ،
40012010	که ناگاه شخص دست خشکی حاضر بود . پس ازوی پرسیده ، گفتند : « آیا در روز سبت شفا دادن جایز است یا نه ؟ » تا ادعایی بر او وارد آورند .
40012011	وی به ایشان گفت : « کیست از شما که یک گوسفند داشته باشد و هرگاه آن در روز سبت به حفرهای افتد ، او را نخواهد گرفت و بیرون آورد ؟
40012012	پس چقدر انسان از گوسفند افضل است . بنابراین در سبتها نیکوییکردن روا است . »
40012013	آنگاه آن مرد را گفت : « دست خود را دراز کن ! » پس دراز کرده ، مانند دیگری صحیح گردید .
40012014	اما فریسیان بیرون رفته ، بر او شورا نمودند که چطور او را هلاک کنند .
40012015	عیسی این را درک نموده ، از آنجا روانه شدو گروهی بسیار از عقب او آمدند . پس جمیع ایشان را شفا بخشید ،
40012016	و ایشان را قدغن فرمودکه او را شهرت ندهند .
40012017	تا تمام گردد کلامی که به زبان اشعیای نبی گفته شده بود :
40012018	« اینک بنده من که او را برگزیدم و حبیب من که خاطرم از وی خرسند است . روح خود را بر وی خواهم نهاد تاانصاف را بر امتها اشتهار نماید .
40012019	نزاع و فغان نخواهد کرد و کسی آواز او را در کوچه هانخواهد شنید .
40012020	نی خرد شده را نخواهد شکست و فتیله نیمسوخته را خاموش نخواهدکرد تا آنکه انصاف را به نصرت برآورد .
40012021	و به نام او امتها امید خواهند داشت . »
40012022	آنگاه دیوانهای کور و گنگ را نزد او آوردندو او را شفا داد چنانکه آن کور و گنگ ، گویا و بیناشد .
40012023	و تمام آن گروه در حیرت افتاده ، گفتند : « آیا این شخص پسر داود نیست ؟ »
40012024	لیکن فریسیان شنیده ، گفتند : « این شخص دیوها رابیرون نمی کند مگر به یاری بعلزبول ، رئیس دیوها ! »
40012025	عیسی خیالات ایشان را درک نموده ، بدیشان گفت : « هر مملکتی که بر خود منقسم گردد ، ویران شود و هر شهری یا خانهای که برخود منقسم گردد ، برقرار نماند .
40012026	لهذا اگرشیطان ، شیطان را بیرون کند ، هرآینه بخلاف خودمنقسم گردد . پس چگونه سلطنتش پایدار ماند ؟
40012027	و اگر من به وساطت بعلزبول دیوها را بیرون میکنم ، پسران شما آنها را به یاری که بیرون میکنند ؟ از این جهت ایشان بر شما داوری خواهند کرد .
40012028	لیکن هرگاه من به روح خدادیوها را اخراج میکنم ، هرآینه ملکوت خدا برشما رسیده است .
40012029	و چگونه کسی بتواند درخانه شخصی زورآور درآید و اسباب او را غارت کند ، مگر آنکه اول آن زورآور را ببندد و پس خانه او را تاراج کند ؟
40012030	هرکه با من نیست ، برخلاف من است و هرکه با من جمع نکند ، پراکنده سازد .
40012031	از اینرو ، شما را میگویم هر نوع گناه و کفر از انسان آمرزیده میشود ، لیکن کفر به روحالقدس از انسان عفو نخواهد شد .
40012032	وهرکه برخلاف پسر انسان سخنی گوید ، آمرزیده شود اما کسیکه برخلاف روحالقدس گوید ، دراین عالم و در عالم آینده ، هرگز آمرزیده نخواهدشد .
40012033	یا درخت را نیکو گردانید و میوهاش رانیکو ، یا درخت را فاسد سازید و میوهاش رافاسد ، زیرا که درخت از میوهاش شناخته میشود .
40012034	ای افعیزادگان ، چگونه میتوانیدسخن نیکو گفت و حال آنکه بد هستید زیرا که زبان از زیادتی دل سخن میگوید .
40012035	مرد نیکو ازخزانه نیکوی دل خود ، چیزهای خوب برمی آورد و مرد بد از خزانه بد ، چیزهای بدبیرون میآورد .
40012036	لیکن به شما میگویم که هرسخن باطل که مردم گویند ، حساب آن را در روزداوری خواهند داد .
40012037	زیرا که از سخنان خودعادل شمرده خواهی شد و از سخنهای تو بر توحکم خواهد شد . »
40012038	آنگاه بعضی از کاتبان و فریسیان در جواب گفتند : « ای استاد میخواهیم از تو آیتی ببینیم . »
40012039	او در جواب ایشان گفت : « فرقه شریر و زناکارآیتی میطلبند و بدیشان جز آیت یونس نبی داده نخواهد شد .
40012040	زیرا همچنانکه یونس سه شبانهروز در شکم ماهی ماند ، پسر انسان نیز سه شبانهروز در شکم زمین خواهد بود .
40012041	مردمان نینوا درروز داوری با این طایفه برخاسته ، بر ایشان حکم خواهند کرد زیرا که به موعظه یونس توبه کردند واینک بزرگتری از یونس در اینجا است .
40012042	ملکه جنوب در روز داوری با این فرقه برخاسته ، برایشان حکم خواهد کرد زیرا که از اقصای زمین آمد تا حکمت سلیمان را بشنود ، و اینک شخصی بزرگتر از سلیمان در اینجا است .
40012043	و وقتی که روح پلید از آدمی بیرون آید ، درطلب راحت بهجایهای بیآب گردش میکند ونمی یابد .
40012044	پس میگوید " به خانه خود که از آن بیرون آمدم برمی گردم ، " و چون آید ، آن را خالی و جاروب شده و آراسته میبیند .
40012045	آنگاه میرود و هفت روح دیگر بدتر از خود رابرداشته ، میآورد و داخل گشته ، ساکن آنجامی شوند و انجام آن شخص بدتر از آغازش میشود . همچنین به این فرقه شریر خواهد شد . »
40012046	او با آن جماعت هنوز سخن میگفت که ناگاه مادر و برادرانش در طلب گفتگوی وی بیرون ایستاده بودند .
40012047	و شخصی وی را گفت : « اینک مادر تو و برادرانت بیرون ایستاده ، میخواهند باتو سخن گویند . »
40012048	در جواب قایل گفت : « کیست مادر من و برادرانم کیانند ؟ »
40012049	و دست خود را به سوی شاگردان خود دراز کرده ، گفت : « اینانند مادر من و برادرانم .
40012050	زیرا هرکه اراده پدر مرا که در آسمان است بهجا آورد ، همان برادر و خواهر و مادر من است . »
40013001	و در همان روز ، عیسی از خانه بیرون آمده ، به کناره دریا نشست
40013002	و گروهی بسیار بر وی جمع آمدند ، بقسمی که او به کشتی سوار شده ، قرار گرفت و تمامی آن گروه بر ساحل ایستادند ؛
40013003	و معانی بسیار به مثلها برای ایشان گفت : « وقتی برزگری بجهت پاشیدن تخم بیرون شد .
40013004	و چون تخم میپاشید ، قدری در راه افتاد ومرغان آمده ، آن را خوردند .
40013005	و بعضی برسنگلاخ جایی که خاک زیاد نداشت افتاده ، بزودی سبز شد ، چونکه زمین عمق نداشت ،
40013006	وچون آفتاب برآمد بسوخت و چون ریشه نداشت خشکید .
40013007	و بعضی در میان خارها ریخته شد وخارها نمو کرده ، آن را خفه نمود .
40013008	و برخی درزمین نیکو کاشته شده ، بار آورد ، بعضی صد وبعضی شصت و بعضی سی .
40013009	هرکه گوش شنوادارد بشنود . »
40013010	آنگاه شاگردانش آمده ، به وی گفتند : « ازچه جهت با اینها به مثلها سخن میرانی ؟ »
40013011	درجواب ایشان گفت : « دانستن اسرار ملکوت آسمان به شما عطا شده است ، لیکن بدیشان عطانشده ،
40013012	زیرا هرکه دارد بدو داده شود و افزونی یابد . اما کسیکه ندارد آنچه دارد هم از او گرفته خواهد شد .
40013013	از این جهت با اینها به مثلها سخن می گویم که نگرانند و نمی بینند و شنوا هستند ونمی شنوند و نمی فهمند .
40013014	و در حق ایشان نبوت اشعیا تمام میشود که میگوید : " به سمع خواهید شنید و نخواهید فهمید و نظر کرده ، خواهید نگریست و نخواهید دید .
40013015	زیرا قلب این قوم سنگین شده و به گوشها به سنگینی شنیدهاند و چشمان خود را بر هم نهادهاند ، مبادابه چشمها ببینند و به گوشها بشنوند و به دلهابفهمند و بازگشت کنند و من ایشان را شفا دهم . "
40013016	لیکن خوشابهحال چشمان شما زیرا که میبینند و گوشهای شما زیرا که میشنوند
40013017	زیرا هرآینه به شما میگویم بسا انبیا وعادلان خواستند که آنچه شما میبینید ، ببینندو ندیدند و آنچه میشنوید ، بشنوند ونشنیدند .
40013018	پس شما مثل برزگر را بشنوید .
40013019	کسیکه کلمه ملکوت را شنیده ، آن را نفهمید ، شریرمی آید و آنچه در دل او کاشته شده است میرباید ، همان است آنکه در راه کاشته شده است .
40013020	و آنکه بر سنگلاخ ریخته شده ، اوست که کلام را شنیده ، فی الفور به خشنودی قبول میکند ،
40013021	و لکن ریشهای در خود ندارد ، بلکه فانی است و هرگاه سختی یا صدمهای بهسبب کلام بر او وارد آید ، در ساعت لغزش میخورد .
40013022	و آنکه در میان خارها ریخته شد ، آن است که کلام را بشنود واندیشه این جهان و غرور دولت ، کلام را خفه کند و بیثمر گردد .
40013023	و آنکه درزمین نیکو کاشته شد ، آن است که کلام را شنیده ، آن را میفهمد و بارآور شده ، بعضی صد و بعضی شصت و بعضی سی ثمر میآورد . »
40013024	و مثلی دیگر بجهت ایشان آورده ، گفت : « ملکوت آسمان مردی را ماند که تخم نیکو درزمین خود کاشت :
40013025	و چون مردم در خواب بودند دشمنش آمده ، در میان گندم ، کرکاس ریخته ، برفت .
40013026	و وقتی که گندم رویید و خوشه برآورد ، کرکاس نیز ظاهر شد .
40013027	پس نوکران صاحبخانه آمده ، به وی عرض کردند : " ای آقامگر تخم نیکو در زمین خویش نکاشتهای ؟ پس ازکجا کرکاس بهم رسانید ؟ "
40013028	ایشان را فرمود : " این کار دشمن است . " عرض کردند : " آیامی خواهی برویم آنها را جمع کنیم ؟ "
40013029	فرمود : " نی ، مبادا وقت جمع کردن کرکاس ، گندم را باآنها برکنید .
40013030	بگذارید که هر دو تا وقت حصاد باهم نمو کنند و در موسم حصاد ، دروگران راخواهم گفت که اول کرکاسها را جمع کرده ، آنهارا برای سوختن بافهها ببندید اما گندم را در انبارمن ذخیره کنید . " » مثل دانه خردل
40013031	بار دیگر مثلی برای ایشان زده ، گفت : « ملکوت آسمان مثل دانه خردلی است که شخصی گرفته ، در مزرعه خویش کاشت .
40013032	وهرچند از سایر دانهها کوچکتر است ، ولی چون نمو کند بزرگترین بقول است و درختی میشودچنانکه مرغان هوا آمده در شاخه هایش آشیانه می گیرند . »
40013033	و مثلی دیگر برای ایشان گفت که ملکوت آسمان خمیرمایهای را ماند که زنی آن را گرفته ، در سه کیل خمیر پنهان کرد تا تمام ، مخمر گشت .
40013034	همه این معانی را عیسی با آن گروه به مثلهاگفت و بدون مثل بدیشان هیچ نگفت ،
40013035	تا تمام گردد کلامی که به زبان نبی گفته شد : « دهان خودرا به مثلها باز میکنم و به چیزهای مخفی شده ازبنای عالم تنطق خواهم کرد . »
40013036	آنگاه عیسی آن گروه را مرخص کرده ، داخل خانه گشت و شاگردانش نزد وی آمده ، گفتند : « مثل کرکاس مزرعه را بجهت ما شرح فرما . »
40013037	در جواب ایشان گفت : « آنکه بذر نیکومی کارد پسر انسان است ،
40013038	و مزرعه ، این جهان است و تخم نیکو ابنای ملکوت و کرکاسها ، پسران شریرند .
40013039	و دشمنی که آنها را کاشت ، ابلیس است و موسم حصاد ، عاقبت این عالم ودروندگان ، فرشتگانند .
40013040	پس همچنانکه کرکاسها را جمع کرده ، در آتش میسوزانند ، همانطور در عاقبت این عالم خواهد شد ،
40013041	که پسر انسان ملائکه خود را فرستاده ، همه لغزش دهندگان و بدکاران را جمع خواهند کرد ،
40013042	و ایشان را به تنور آتش خواهند انداخت ، جایی که گریه و فشار دندان بود .
40013043	آنگاه عادلان در ملکوت پدر خود مثل آفتاب ، درخشان خواهند شد . هرکه گوش شنوا دارد بشنود .
40013044	« و ملکوت آسمان گنجی را ماند ، مخفی شده در زمین که شخصی آن را یافته ، پنهان نمودو از خوشی آن رفته ، آنچه داشت فروخت و آن زمین را خرید .
40013045	« باز ملکوت آسمان تاجری را ماند که جویای مرواریدهای خوب باشد ،
40013046	و چون یک مروارید گرانبها یافت ، رفت و مایملک خود رافروخته ، آن را خرید .
40013047	« ایض ملکوت آسمان مثل دامی است که به دریا افکنده شود و از هر جنسی به آن درآید ،
40013048	وچون پر شود ، به کنارهاش کشند و نشسته ، خوبهارا در ظروف جمع کنند و بدها را دور اندازند .
40013049	بدینطور در آخر این عالم خواهد شد . فرشتگان بیرون آمده ، طالحین را از میان صالحین جدا کرده ،
40013050	ایشان را در تنور آتش خواهندانداخت ، جایی که گریه و فشار دندان میباشد . »
40013051	عیسی ایشان را گفت : « آیا همه این امور رافهمیدهاید ؟ » گفتندش : « بلی خداوندا . »
40013052	به ایشان گفت : « بنابراین ، هر کاتبی که در ملکوت آسمان تعلیم یافته است ، مثل صاحبخانهای است که از خزانه خویش چیزهای نو و کهنه بیرون میآورد . »
40013053	و چون عیسی این مثلها را به اتمام رسانید ، از آن موضع روانه شد .
40013054	و چون به وطن خویش آمد ، ایشان را در کنیسه ایشان تعلیم داد ، بقسمی که متعجب شده ، گفتند : « از کجا این شخص چنین حکمت و معجزات را بهم رسانید ؟
40013055	آیا این پسر نجار نمی باشد ؟ و آیا مادرش مریم نامی نیست ؟ و برادرانش یعقوب و یوسف و شمعون ویهودا ؟
40013056	و همه خواهرانش نزد ما نمی باشند ؟ پس این همه را از کجا بهم رسانید ؟ »
40013057	و درباره او لغزش خوردند . لیکن عیسی بدیشان گفت : « نبی بیحرمت نباشد مگر در وطن و خانه خویش . »
40013058	و بهسبب بیایمانیایشان معجزه بسیار در آنجا ظاهر نساخت .
40014001	در آن هنگام هیرودیس تیترارخ چون شهرت عیسی را شنید ،
40014002	به خادمان خود گفت : « این است یحیی تعمیددهنده که ازمردگان برخاسته است ، و از این جهت معجزات از او صادر میگردد . »
40014003	زیرا که هیرودیس یحیی را بخاطر هیرودیا ، زن برادر خود فیلپس گرفته ، در بند نهاده و در زندان انداخته بود ؛
40014004	چون که یحیی بدو همی گفت : « نگاه داشتن وی بر تو حلال نیست . »
40014005	و وقتی که قصد قتل او کرد ، از مردم ترسید زیرا که او را نبی میدانستند .
40014006	اما چون بزم میلاد هیرودیس را میآراستند ، دختر هیرودیا درمجلس رقص کرده ، هیرودیس را شاد نمود .
40014007	از اینرو قسم خورده ، وعده داد که آنچه خواهدبدو بدهد .
40014008	و او از ترغیب مادر خود گفت که « سریحیی تعمیددهنده را الان در طبقی به من عنایت فرما . »
40014009	آنگاه پادشاه برنجید ، لیکن بجهت پاس قسم و خاطر همنشینان خود ، فرمود که بدهند .
40014010	و فرستاده ، سر یحیی را در زندان از تن جدا کرد ،
40014011	و سر او را در طشتی گذارده ، به دختر تسلیم نمودند و او آن را نزد مادر خود برد .
40014012	پس شاگردانش آمده ، جسد او را برداشته ، به خاک سپردند و رفته ، عیسی را اطلاع دادند .
40014013	و چون عیسی این را شنید ، به کشتی سوارشده ، از آنجا به ویرانهای به خلوت رفت . و چون مردم شنیدند ، از شهرها به راه خشکی از عقب وی روانه شدند .
40014014	پس عیسی بیرون آمده ، گروهی بسیار دیده ، بر ایشان رحم فرمود وبیماران ایشان را شفا داد .
40014015	و در وقت عصر ، شاگردانش نزد وی آمده ، گفتند : « این موضع ویرانه است و وقت الان گذشته . پس این گروه رامرخص فرما تا به دهات رفته بجهت خود غذابخرند . »
40014016	عیسی ایشان را گفت : « احتیاج به رفتن ندارند . شما ایشان را غذا دهید . »
40014017	بدو گفتند : « در اینجا جز پنج نان و دو ماهی نداریم ! »
40014018	گفت : « آنها را اینجا به نزد من بیاورید ! »
40014019	وبدان جماعت فرمود تا بر سبزه نشستند و پنج نان و دو ماهی را گرفته ، به سوی آسمان نگریسته ، برکت داد و نان را پاره کرده ، به شاگردان سپرد وشاگردان بدان جماعت .
40014020	و همه خورده ، سیر شدند و از پاره های باقیمانده دوازده سبد پرکرده ، برداشتند .
40014021	و خورندگان سوای زنان واطفال قریب به پنج هزار مرد بودند .
40014022	بیدرنگ عیسی شاگردان خود را اصرارنمود تا به کشتی سوار شده ، پیش از وی به کناره دیگر روانه شوند تا آن گروه را رخصت دهد .
40014023	وچون مردم را روانه نمود ، به خلوت برای عبادت بر فراز کوهی برآمد . و وقت شام در آنجا تنها بود .
40014024	اما کشتی در آن وقت در میان دریا بهسبب بادمخالف که میوزید ، به امواج گرفتار بود .
40014025	و درپاس چهارم از شب ، عیسی بر دریا خرامیده ، به سوی ایشان روانه گردید .
40014026	اما چون شاگردان ، او را بر دریا خرامان دیدند ، مضطرب شده ، گفتندکه خیالی است ؛ و از خوف فریاد برآوردند .
40014027	اماعیسی ایشان را بیتامل خطاب کرده ، گفت : « خاطر جمع دارید ! منم ترسان مباشید ! »
40014028	پطرس در جواب او گفت : « خداوندا ، اگر تویی مرا بفرما تا بر روی آب ، نزد تو آیم . »
40014029	گفت : « بیا ! » در ساعت پطرس از کشتی فرود شده ، برروی آب روانه شد تا نزد عیسی آید .
40014030	لیکن چون باد را شدید دید ، ترسان گشت و مشرف به غرق شده ، فریاد برآورده ، گفت : « خداوندا مرادریاب . »
40014031	عیسی بیدرنگ دست آورده ، او رابگرفت و گفت : « ای کمایمان ، چرا شک آوردی ؟ »
40014032	و چون به کشتی سوار شدند ، بادساکن گردید .
40014033	پس اهل کشتی آمده ، او راپرستش کرده ، گفتند : « فی الحقیقه تو پسر خدا هستی ! »
40014034	آنگاه عبور کرده ، به زمین جنیسره آمدند ،
40014035	و اهل آن موضع او را شناخته ، به همگی آن نواحی فرستاده ، همه بیماران را نزد او آوردند ،
40014036	و از او اجازت خواستند که محض دامن ردایش را لمس کنند و هرکه لمس کرد ، صحت کامل یافت .
40015001	آنگاه کاتبان و فریسیان اورشلیم نزدعیسی آمده ، گفتند :
40015002	« چون است که شاگردان تو از تقلید مشایخ تجاوز مینمایند ، زیرا هرگاه نان میخورند دست خود رانمی شویند ؟ »
40015003	او در جواب ایشان گفت : « شمانیز به تقلید خویش ، از حکم خدا چرا تجاوزمی کنید ؟
40015004	زیرا خدا حکم داده است که مادر وپدر خود را حرمت دار و هرکه پدر یا مادر رادشنام دهد البته هلاک گردد .
40015005	لیکن شمامی گویید هرکه پدر یا مادر خود را گوید آنچه ازمن به تو نفع رسد هدیهای است ،
40015006	و پدر یا مادرخود را بعد از آن احترام نمی نماید . پس به تقلیدخود ، حکم خدا را باطل نمودهاید .
40015007	ای ریاکاران ، اشعیاء در باره شما نیکو نبوت نموده است که گفت :
40015008	این قوم به زبانهای خود به من تقرب میجویند و به لبهای خویش مرا تمجیدمی نمایند ، لیکن دلشان از من دور است .
40015009	پس عبادت مرا عبث میکنند زیرا که احکام مردم رابمنزله فرایض تعلیم میدهند . »
40015010	و آن جماعت را خوانده ، بدیشان گفت : « گوش داده ، بفهمید ؛
40015011	نه آنچه به دهان فرومی رود انسان را نجس میسازد بلکه آنچه از دهان بیرون میآید انسان را نجس میگرداند . »
40015012	آنگاه شاگردان وی آمده ، گفتند : « آیا میدانی که فریسیان چون این سخن را شنیدند ، مکروهش داشتند ؟ »
40015013	او در جواب گفت : « هر نهالی که پدرآسمانی من نکاشته باشد ، کنده شود .
40015014	ایشان راواگذارید ، کوران راهنمایان کورانند و هرگاه کور ، کور را راهنما شود ، هر دو در چاه افتند .
40015015	پطرس در جواب او گفت : « این مثل را برای ما شرح فرما . »
40015016	عیسی گفت : « آیا شما نیز تا به حال بیادراک هستید ؟
40015017	یا هنوز نیافتهاید که آنچه از دهان فرو میرود ، داخل شکم میگردد ودر مبرز افکنده میشود ؟
40015018	لیکن آنچه از دهان برآید ، از دل صادر میگردد و این چیزها است که انسان را نجس میسازد .
40015019	زیرا که از دل برمی آید ، خیالات بد و قتلها و زناها و فسقها ودزدیها و شهادات دروغ و کفرها .
40015020	اینها است که انسان را نجس میسازد ، لیکن خوردن بهدستهای ناشسته ، انسان را نجس نمی گرداند . »
40015021	پس عیسی از آنجا بیرون شده ، به دیارصور و صیدون رفت .
40015022	ناگاه زن کنعانیهای از آن حدود بیرون آمده ، فریادکنان وی را گفت : « خداوندا ، پسر داودا ، بر من رحم کن زیرا دختر من سخت دیوانه است . »
40015023	لیکن هیچ جوابش نداد تا شاگردان او پیش آمده ، خواهش نمودند که « او را مرخص فرمای زیرا در عقب ما شورش میکند . »
40015024	او در جواب گفت : « فرستاده نشدهام مگر بجهت گوسفندان گم شده خاندان اسرائیل . »
40015025	پس آن زن آمده ، او را پرستش کرده ، گفت : « خداوندا مرا یاری کن . »
40015026	در جواب گفت که « نان فرزندان را گرفتن و نزد سگان انداختن جایزنیست . »
40015027	عرض کرد : « بلی خداوندا ، زیرا سگان نیز از پاره های افتاده سفره آقایان خویش میخورند . »
40015028	آنگاه عیسی در جواب او گفت : « ای زن ! ایمان تو عظیم است ! تو را برحسب خواهش تو بشود . » که در همان ساعت ، دخترش شفا یافت .
40015029	عیسی از آنجا حرکت کرده ، به کناره دریای جلیل آمد و برفراز کوه برآمده ، آنجا بنشست .
40015030	و گروهی بسیار ، لنگان و کوران و گنگان وشلان و جمعی از دیگران را با خود برداشته ، نزداو آمدند و ایشان را بر پایهای عیسی افکندند وایشان را شفا داد ،
40015031	بقسمی که آن جماعت ، چون گنگان را گویا و شلان را تندرست و لنگان راخرامان و کوران را بینا دیدند ، متعجب شده ، خدای اسرائیل را تمجید کردند .
40015032	عیسی شاگردان خود را پیش طلبیده ، گفت : « مرا بر این جماعت دل بسوخت زیرا که الحال سه روز است که با من میباشند و هیچچیز برای خوراک ندارند و نمی خواهم ایشان را گرسنه برگردانم مبادا در راه ضعف کنند . »
40015033	شاگردانش به او گفتند : « از کجا در بیابان ما را آنقدر نان باشدکه چنین انبوه را سیر کند ؟ »
40015034	عیسی ایشان راگفت : « چند نان دارید ؟ » گفتند : « هفت نان و قدری از ماهیان کوچک . »
40015035	پس مردم را فرمود تا برزمین بنشینند .
40015036	و آن هفت نان و ماهیان را گرفته ، شکر نمود و پاره کرده ، به شاگردان خود داد وشاگردان به آن جماعت .
40015037	و همه خورده ، سیرشدند و از خرده های باقیمانده هفت زنبیل پربرداشتند .
40015038	و خورندگان ، سوای زنان و اطفال چهار هزار مرد بودند .
40015039	پس آن گروه را رخصت داد و به کشتی سوار شده ، به حدود مجدل آمد .
40016001	آنگاه فریسیان و صدوقیان نزد او آمده ، از روی امتحان از وی خواستند که آیتی آسمانی برای ایشان ظاهر سازد .
40016002	ایشان راجواب داد که « در وقت عصر میگویید هوا خوش خواهد بود زیرا آسمان سرخ است ؛
40016003	وصبحگاهان میگویید امروز هوا بد خواهد شدزیرا که آسمان سرخ و گرفته است . ای ریاکاران میدانید صورت آسمان را تمییز دهید ، اماعلامات زمانها را نمی توانید !
40016004	فرقه شریر زناکار ، آیتی میطلبند و آیتی بدیشان عطا نخواهد شدجز آیت یونس نبی . » پس ایشان را رها کرده ، روانه شد .
40016005	و شاگردانش چون بدان طرف میرفتند ، فراموش کردند که نان بردارند .
40016006	عیسی ایشان راگفت : « آگاه باشید که از خمیرمایه فریسیان وصدوقیان احتیاط کنید ! »
40016007	پس ایشان در خودتفکر نموده ، گفتند : « از آن است که نان برنداشتهایم . »
40016008	عیسی این را درک نموده ، بدیشان گفت : « ای سستایمانان ، چرا در خود تفکرمی کنید از آنجهت که نان نیاوردهاید ؟
40016009	آیا هنوزنفهمیده و یاد نیاوردهاید آن پنج نان و پنج هزارنفر و چند سبدی را که برداشتید ؟
40016010	و نه آن هفت نان و چهار هزار نفر و چند زنبیلی را که برداشتید ؟ »
40016011	پس چرا نفهمیدید که درباره نان شما را نگفتم که از خمیرمایه فریسیان وصدوقیان احتیاط کنید ؟ »
40016012	آنگاه دریافتند که نه از خمیرمایه نان بلکه از تعلیم فریسیان وصدوقیان حکم به احتیاط فرموده است .
40016013	و هنگامی که عیسی به نواحی قیصریه فیلپس آمد ، از شاگردان خود پرسیده ، گفت : « مردم مرا که پسر انسانم چه شخص میگویند ؟ »
40016014	گفتند : « بعضی یحیی تعمیددهنده و بعضی الیاس و بعضی ارمیا یا یکی از انبیا . »
40016015	ایشان راگفت : « شما مرا که میدانید ؟ »
40016016	شمعون پطرس در جواب گفت که « تویی مسیح ، پسر خدای زنده ! »
40016017	عیسی در جواب وی گفت : « خوشابحال توای شمعون بن یونا ! زیرا جسم وخون این را بر تو کشف نکرده ، بلکه پدر من که درآسمان است .
40016018	و من نیز تو را میگویم که تویی پطرس و بر این صخره کلیسای خود را بنا میکنم و ابواب جهنم بر آن استیلا نخواهد یافت .
40016019	وکلیدهای ملکوت آسمان را به تو میسپارم ؛ وآنچه بر زمین ببندی در آسمان بسته گردد و آنچه در زمین گشایی در آسمان گشاده شود .
40016020	آنگاه شاگردان خود را قدغن فرمود که به هیچکس نگویند که او مسیح است .
40016021	و از آن زمان عیسی به شاگردان خودخبردادن آغاز کرد که رفتن او به اورشلیم وزحمت بسیار کشیدن از مشایخ و روسای کهنه وکاتبان و کشته شدن و در روز سوم برخاستن ضروری است .
40016022	و پطرس او را گرفته ، شروع کرد به منع نمودن و گفت : « حاشا از توای خداوندکه این بر تو هرگز واقع نخواهد شد ! »
40016023	اما اوبرگشته ، پطرس را گفت : « دور شو از منای شیطان زیرا که باعث لغزش من میباشی ، زیرا نه امورالهی را بلکه امور انسانی را تفکر میکنی ! »
40016024	آنگاه عیسی به شاگردان خود گفت : « اگر کسی خواهدمتابعت من کند ، باید خود را انکار کرده وصلیب خود را برداشته ، از عقب من آید .
40016025	زیرا هر کس بخواهد جان خود را برهاند ، آن را هلاک سازد ؛ اما هرکه جان خود را بخاطر من هلاک کند ، آن را دریابد .
40016026	زیرا شخص را چه سود دارد که تمام دنیا را ببرد و جان خود را ببازد ؟ یا اینکه آدمی چه چیز را فدای جان خود خواهدساخت ؟
40016027	زیرا که پسر انسان خواهد آمد درجلال پدر خویش به اتفاق ملائکه خود و در آن وقت هر کسی را موافق اعمالش جزا خواهد داد .
40016028	هرآینه به شما میگویم که بعضی در اینجاحاضرند که تا پسر انسان را نبینند که در ملکوت خود میآید ، ذائقه موت را نخواهند چشید . »
40017001	و بعد از شش روز ، عیسی ، پطرس ویعقوب و برادرش یوحنا را برداشته ، ایشان را در خلوت به کوهی بلند برد .
40017002	و در نظرایشان هیات او متبدل گشت و چهرهاش چون خورشید ، درخشنده و جامهاش چون نور ، سفیدگردید .
40017003	که ناگاه موسی و الیاس بر ایشان ظاهرشده ، با او گفتگو میکردند .
40017004	اما پطرس به عیسی متوجه شده ، گفت که « خداوندا ، بودن ما در اینجانیکو است ! اگر بخواهی ، سه سایبان در اینجابسازیم ، یکی برای تو و یکی بجهت موسی ودیگری برای الیاس . »
40017005	و هنوز سخن بر زبانش بود که ناگاه ابری درخشنده بر ایشان سایه افکند واینک آوازی از ابر دررسید که « این است پسرحبیب من که از وی خشنودم . او را بشنوید ! »
40017006	وچون شاگردان این را شنیدند ، به روی درافتاده ، بینهایت ترسان شدند .
40017007	عیسی نزدیک آمده ، ایشان را لمس نمود و گفت : « برخیزید و ترسان مباشید ! »
40017008	و چشمان خود را گشوده ، هیچکس راجز عیسی تنها ندیدند .
40017009	و چون ایشان از کوه به زیر میآمدند ، عیسی ایشان را قدغن فرمود که « تاپسر انسان از مردگان برنخیزد ، زنهار اینرویا را به کسی باز نگویید . »
40017010	شاگردانش از او پرسیده ، گفتند : « پس کاتبان چرا میگویند که میبایدالیاس اول آید ؟ »
40017011	او در جواب گفت : « البته الیاس میآید و تمام چیزها را اصلاح خواهدنمود .
40017012	لیکن به شما میگویم که الحال الیاس آمده است و او را نشناختند بلکه آنچه خواستندبا وی کردند ؛ به همانطور پسر انسان نیز از ایشان زحمت خواهد دید .
40017013	آنگاه شاگردان دریافتندکه درباره یحیی تعمیددهنده بدیشان سخن میگفت .
40017014	و چون به نزد جماعت رسیدند ، شخصی پیش آمده ، نزد وی زانو زده ، عرض کرد :
40017015	« خداوندا ، بر پسر من رحم کن زیرا مصروع و به شدت متالم است ، چنانکه بارها در آتش و مکرر در آب میافتد .
40017016	و او را نزد شاگردان تو آوردم ، نتوانستند او را شفا دهند . »
40017017	عیسی در جواب گفت : « ای فرقه بیایمان کج رفتار ، تا به کی با شماباشیم و تا چند متحمل شما گردم ؟ او را نزد من آورید . »
40017018	پس عیسی او را نهیب داده ، دیو ازوی بیرون شد و در ساعت ، آن پسر شفا یافت .
40017019	اما شاگردان نزد عیسی آمده ، در خلوت از اوپرسیدند : « چرا ما نتوانستیم او را بیرون کنیم ؟
40017020	عیسی ایشان را گفت : « بهسبب بیایمانی شما . زیرا هرآینه به شما میگویم ، اگر ایمان به قدر دانه خردلی میداشتید ، بدین کوه میگفتید از اینجابدانجا منتقل شو ، البته منتقل میشد و هیچ امری بر شما محال نمی بود .
40017021	لیکن این جنس جز به دعا و روزه بیرون نمی رود . »
40017022	و چون ایشان در جلیل میگشتند ، عیسی بدیشان گفت : « پسر انسان بدست مردم تسلیم کرده خواهد شد ،
40017023	و او را خواهند کشت و درروز سوم خواهد برخاست . » پس بسیار محزون شدند .
40017024	و چون ایشان وارد کفرناحوم شدند ، محصلان دو درهم نزد پطرس آمده ، گفتند : « آیااستاد شما دو درهم را نمی دهد ؟ »
40017025	گفت : « بلی . » و چون به خانه درآمده ، عیسی بر او سبقت نموده ، گفت : « ای شمعون ، چه گمان داری ؟ پادشاهان جهان از چه کسان عشر و جزیه میگیرند ؟ از فرزندان خویش یا از بیگانگان ؟ »
40017026	پطرس به وی گفت : « از بیگانگان . » عیسی بدوگفت : « پس یقین پسران آزادند !
40017027	لیکن مبادا که ایشان را برنجانیم ، به کناره دریا رفته ، قلابی بینداز و اول ماهی که بیرون میآید ، گرفته و دهانش راباز کرده ، مبلغ چهار درهم خواهی یافت . آن رابرداشته ، برای من و خود بدیشان بده ! »
40018001	در همان ساعت ، شاگردان نزد عیسی آمده ، گفتند : « چه کس در ملکوت آسمان بزرگتر است ؟ »
40018002	آنگاه عیسی طفلی طلب نموده ، در میان ایشان برپا داشت
40018003	و گفت : « هرآینه به شما میگویم تا بازگشت نکنید و مثل طفل کوچک نشوید ، هرگز داخل ملکوت آسمان نخواهید شد .
40018004	پس هرکه مثل این بچه کوچک خود را فروتن سازد ، همان در ملکوت آسمان بزرگتر است .
40018005	و کسیکه چنین طفلی را به اسم من قبول کند ، مرا پذیرفته است .
40018006	و هرکه یکی ازاین صغار را که به من ایمان دارند ، لغزش دهد او رابهتر میبود که سنگ آسیایی بر گردنش آویخته ، در قعر دریا غرق میشد !
40018007	وای بر این جهان بهسبب لغزشها ؛ زیرا که لابد است از وقوع لغزشها ، لیکن وای بر کسیکه سبب لغزش باشد .
40018008	پس اگر دستت یا پایت تو رابلغزاند ، آن را قطع کرده ، از خود دور انداز زیرا تورا بهتر است که لنگ یا شل داخل حیات شوی ازآنکه با دو دست یا دو پا در نار جاودانی افکنده شوی .
40018009	و اگر چشمت تو را لغزش دهد ، آن را قلع کرده ، از خود دور انداز زیرا تو را بهتر است بایک چشم وارد حیات شوی ، از اینکه با دو چشم در آتش جهنم افکنده شوی .
40018010	زنهار یکی از این صغار را حقیر مشمارید ، زیرا شما را میگویم که ملائکه ایشان دائم درآسمان روی پدر مرا که در آسمان است میبینند .
40018011	زیرا که پسر انسان آمده است تا گم شده رانجاتبخشد .
40018012	شما چه گمان میبرید ، اگرکسی را صد گوسفند باشد و یکی از آنها گم شود ، آیا آن نود و نه را به کوهسار نمی گذارد و به جستجوی آن گم شده نمی رود ؟
40018013	و اگر اتفاق آن را دریابد ، هرآینه به شما میگویم بر آن یکی بیشتر شادی میکند از آن نود و نه که گم نشدهاند .
40018014	همچنین اراده پدر شما که در آسمان است این نیست که یکی از این کوچکان هلاک گردد .
40018015	« و اگر برادرت به تو گناه کرده باشد ، برو واو را میان خود و او در خلوت الزام کن . هرگاه سخن تو را گوش گرفت ، برادر خود را دریافتی ؛
40018016	و اگر نشنود ، یک یا دو نفر دیگر با خود بردار تااز زبان دو یا سه شاهد ، هر سخنی ثابت شود .
40018017	واگر سخن ایشان را رد کند ، به کلیسا بگو . و اگرکلیسا را قبول نکند ، در نزد تو مثل خارجی یاباجگیر باشد .
40018018	هرآینه به شما میگویم آنچه برزمین بندید ، در آسمان بسته شده باشد و آنچه برزمین گشایید ، در آسمان گشوده شده باشد .
40018019	باز به شما میگویم هر گاه دو نفر از شما در زمین درباره هرچه که بخواهند متفق شوند ، هرآینه ازجانب پدر من که در آسمان است برای ایشان کرده خواهد شد .
40018020	زیرا جایی که دو یا سه نفر به اسم من جمع شوند ، آنجا درمیان ایشان حاضرم . »
40018021	آنگاه پطرس نزد او آمده ، گفت : « خداوندا ، چند مرتبه برادرم به من خطا ورزد ، میباید او راآمرزید ؟ آیا تا هفت مرتبه ؟ »
40018022	عیسی بدو گفت : « تو را نمی گویم تا هفت مرتبه ، بلکه تا هفتاد هفت مرتبه !
40018023	از آنجهت ملکوت آسمان پادشاهی راماند که با غلامان خود اراده محاسبه داشت .
40018024	وچون شروع به حساب نمود ، شخصی را نزد اوآوردند که ده هزار قنطار به او بدهکار بود .
40018025	وچون چیزی نداشت که ادا نماید ، آقایش امر کردکه او را با زن و فرزندان و تمام مایملک اوفروخته ، طلب را وصول کنند .
40018026	پس آن غلام روبه زمین نهاده او را پرستش نمود و گفت : " ای آقامرا مهلت ده تا همه را به تو ادا کنم . "
40018027	آنگاه آقای آن غلام بر وی ترحم نموده ، او را رها کرد وقرض او را بخشید .
40018028	لیکن چون آن غلام بیرون رفت ، یکی از همقطاران خود را یافت که از او صددینار طلب داشت . او را بگرفت و گلویش رافشرده ، گفت : " طلب مرا ادا کن ! "
40018029	پس آن همقطار بر پایهای او افتاده ، التماس نموده ، گفت : " مرا مهلت ده تا همه را به تو رد کنم . "
40018030	اما اوقبول نکرد بلکه رفته ، او را در زندان انداخت تاقرض را ادا کند .
40018031	چون همقطاران وی این وقایع را دیدند ، بسیار غمگین شده ، رفتند و آنچه شده بود به آقای خود بازگفتند .
40018032	آنگاه مولایش او راطلبیده ، گفت : " ای غلام شریر ، آیا تمام آن قرض را محض خواهش تو به تو نبخشیدم ؟
40018033	پس آیاتو را نیز لازم نبود که بر همقطار خود رحم کنی چنانکه من بر تو رحم کردم ؟ "
40018034	پس مولای او درغضب شده ، او را به جلادان سپرد تا تمام قرض رابدهد .
40018035	به همینطور پدر آسمانی من نیز با شماعمل خواهد نمود ، اگر هر یکی از شما برادر خودرا از دل نبخشد . »
40019001	و چون عیسی این سخنان را به اتمام رسانید ، از جلیل روانه شده ، به حدودیهودیه از آن طرف اردن آمد .
40019002	و گروهی بسیار ازعقب او آمدند و ایشان را در آنجا شفا بخشید .
40019003	پس فریسیان آمدند تا او را امتحان کنند وگفتند : « آیا جایز است مرد ، زن خود را به هر علتی طلاق دهد ؟ »
40019004	او در جواب ایشان گفت : « مگرنخواندهاید که خالق در ابتدا ایشان را مرد و زن آفرید ،
40019005	و گفت از این جهت مرد ، پدر و مادرخود را رها کرده ، به زن خویش بپیوندد و هر دویک تن خواهند شد ؟
40019006	بنابراین بعد از آن دونیستند بلکه یک تن هستند . پس آنچه را خداپیوست انسان جدا نسازد . »
40019007	به وی گفتند : « پس از بهرچه موسیامر فرمود که زن را طلاقنامه دهند و جدا کنند ؟ »
40019008	ایشان را گفت : « موسی بهسبب سنگدلی شما ، شما را اجازت داد که زنان خود را طلاق دهید . لیکن از ابتدا چنین نبود .
40019009	و به شما میگویم هرکه زن خود را بغیر علت زناطلاق دهد و دیگری را نکاح کند ، زانی است و هرکه زن مطلقهای را نکاح کند ، زنا کند . »
40019010	شاگردانش بدو گفتند : « اگر حکم شوهر بازن چنین باشد ، نکاح نکردن بهتر است ! »
40019011	ایشان را گفت : « تمامی خلق این کلام را نمی پذیرند ، مگر به کسانی که عطا شده است .
40019012	زیرا که خصیها میباشند که از شکم مادر چنین متولدشدند و خصیها هستند که از مردم خصی شدهاند و خصیها میباشند که بجهت ملکوت خدا خود را خصی نمودهاند . آنکه توانایی قبول دارد بپذیرد . »
40019013	آنگاه چند بچه کوچک را نزد او آوردند تادستهای خود را بر ایشان نهاده ، دعا کند . اماشاگردان ، ایشان را نهیب دادند .
40019014	عیسی گفت : « بچه های کوچک را بگذارید و از آمدن نزد من ، ایشان را منع مکنید ، زیرا ملکوت آسمان از مثل اینها است . »
40019015	و دستهای خود را بر ایشان گذارده از آن جا روانه شد .
40019016	ناگاه شخصی آمده ، وی را گفت : « ای استادنیکو ، چه عمل نیکو کنم تا حیات جاودانی یابم ؟ »
40019017	وی را گفت : « از چه سبب مرا نیکو گفتی و حال آنکه کسی نیکو نیست ، جز خدا فقط . لیکن اگربخواهی داخل حیات شوی ، احکام را نگاه دار . »
40019018	بدو گفت : « کدام احکام ؟ » عیسی گفت : « قتل مکن ، زنا مکن ، دزدی مکن ، شهادت دروغ مده ،
40019019	و پدر و مادر خود را حرمت دار و همسایه خود را مثل نفس خود دوست دار . »
40019020	جوان وی را گفت : « همه اینها را از طفولیت نگاه داشتهام . دیگر مرا چه ناقص است ؟ »
40019021	عیسی بدو گفت : « اگر بخواهی کامل شوی ، رفته مایملک خود رابفروش و به فقراء بده که در آسمان گنجی خواهی داشت ؛ و آمده مرا متابعت نما . »
40019022	چون جوان این سخن را شنید ، دل تنگ شده ، برفت زیرا که مال بسیار داشت .
40019023	عیسی به شاگردان خود گفت : « هرآینه به شما میگویم که شخص دولتمند به ملکوت آسمان به دشواری داخل میشود .
40019024	و باز شمارا میگویم که گذشتن شتر از سوراخ سوزن ، آسانتر است از دخول شخص دولتمند درملکوت خدا . »
40019025	شاگردان چون شنیدند ، بغایت متحیر گشته ، گفتند : « پس که میتواند نجات یابد ؟ »
40019026	عیسی متوجه ایشان شده ، گفت : « نزدانسان این محال است لیکن نزد خدا همهچیزممکن است . »
40019027	آنگاه پطرس در جواب گفت : « اینک ما همهچیزها را ترک کرده ، تو را متابعت میکنیم . پس ما را چه خواهد بود ؟ »
40019028	« عیسی ایشان را گفت : « هرآینه به شما میگویم شما که مرا متابعت نمودهاید ، در معاد وقتی که پسر انسان بر کرسی جلال خود نشیند ، شما نیز به دوازده کرسی نشسته ، بر دوازده سبط اسرائیل داوری خواهید نمود .
40019029	و هرکه بخاطر اسم من ، خانه هایا برادران یا خواهران یا پدر یا مادر یا زن یافرزندان یا زمینها را ترک کرد ، صد چندان خواهدیافت و وارث حیات جاودانی خواهد گشت .
40019030	لیکن بسا اولین که آخرین میگردند و آخرین ، اولین !
40020001	« زیرا ملکوت آسمان صاحبخانهای را ماند که بامدادان بیرون رفت تا عمله بجهت تاکستان خود به مزد بگیرد .
40020002	پس با عمله ، روزی یک دینار قرار داده ، ایشان را به تاکستان خود فرستاد .
40020003	و قریب به ساعت سوم بیرون رفته ، بعضی دیگر را در بازار بیکار ایستاده دید .
40020004	ایشان را نیز گفت : " شما هم به تاکستان بروید وآنچه حق شما است به شما میدهم . " پس رفتند .
40020005	باز قریب به ساعت ششم و نهم رفته ، همچنین کرد .
40020006	و قریب به ساعت یازدهم رفته ، چند نفردیگر بیکار ایستاده یافت . ایشان را گفت : " از بهرچه تمامی روز در اینجا بیکار ایستادهاید ؟ "
40020007	گفتندش : " هیچکس ما را به مزد نگرفت . " بدیشان گفت : " شما نیز به تاکستان بروید و حق خویش راخواهید یافت . "
40020008	و چون وقت شام رسید ، صاحب تاکستان به ناظر خود گفت : " مزدوران راطلبیده ، از آخرین گرفته تا اولین مزد ایشان را اداکن . "
40020009	پس یازده ساعتیان آمده ، هر نفری دیناری یافتند .
40020010	و اولین آمده ، گمان بردند که بیشترخواهند یافت . ولی ایشان نیز هر نفری دیناری یافتند .
40020011	اما چون گرفتند ، به صاحبخانه شکایت نموده ،
40020012	گفتند که " این آخرین ، یک ساعت کار کردند و ایشان را با ما که متحمل سختی و حرارت روز گردیدهایم مساوی ساختهای ؟ "
40020013	او در جواب یکی از ایشان گفت : " ای رفیق بر تو ظلمی نکردم . مگر به دیناری با من قرار ندادی ؟
40020014	حق خود را گرفته برو . میخواهم بدین آخری مثل تو دهم .
40020015	آیا مرا جایز نیست که از مال خود آنچه خواهم بکنم ؟ مگر چشم توبد است از آن رو که من نیکو هستم ؟ "
40020016	بنابراین اولین آخرین و آخرین اولین خواهند شد ، زیراخواندهشدگان بسیارند و برگزیدگان کم . »
40020017	و چون عیسی به اورشلیم میرفت ، دوازده شاگرد خود را در اثنای راه به خلوت طلبیده بدیشان گفت :
40020018	« اینک به سوی اورشلیم میرویم و پسر انسان به روسای کهنه و کاتبان تسلیم کرده خواهد شد و حکم قتل او را خواهندداد ،
40020019	و او را به امتها خواهند سپرد تا او رااستهزا کنند و تازیانه زنند و مصلوب نمایند و درروز سوم خواهد برخاست . »
40020020	آنگاه مادر دو پسر زبدی با پسران خود نزدوی آمده و پرستش نموده ، از او چیزی درخواست کرد .
40020021	بدو گفت : « چه خواهش داری ؟ » گفت : « بفرما تا این دو پسر من در ملکوت تو ، یکی بر دست راست و دیگری بر دست چپ تو بنشینند . »
40020022	عیسی در جواب گفت : « نمی دانید چه میخواهید . آیا میتوانید از آن کاسهای که من مینوشم ، بنوشید و تعمیدی را که من مییابم ، بیابید ؟ » بدو گفتند : « میتوانیم . »
40020023	ایشان را گفت : « البته از کاسه من خواهیدنوشید و تعمیدی را که من مییابم ، خواهید یافت . لیکن نشستن بهدست راست و چپ من ، از آن من نیست که بدهم ، مگر به کسانی که از جانب پدرم برای ایشان مهیا شده است . »
40020024	اما چون آن ده شاگرد شنیدند ، بر آن دوبرادر به دل رنجیدند .
40020025	عیسی ایشان را پیش طلبیده ، گفت : « آگاه هستید که حکام امتها برایشان سروری میکنند و روسا بر ایشان مسلطند .
40020026	لیکن در میان شما چنین نخواهد بود ، بلکه هرکه در میان شما میخواهد بزرگ گردد ، خادم شماباشد .
40020027	و هرکه میخواهد در میان شما مقدم بود ، غلام شما باشد .
40020028	چنانکه پسر انسان نیامدتا مخدوم شود بلکه تا خدمت کند و جان خود رادر راه بسیاری فدا سازد . »
40020029	و هنگامی که از اریحا بیرون میرفتند ، گروهی بسیار از عقب او میآمدند .
40020030	که ناگاه دومرد کور کنار راه نشسته ، چون شنیدند که عیسی در گذر است ، فریاد کرده ، گفتند : « خداوندا ، پسرداودا ، بر ما ترحم کن ! »
40020031	و هرچند خلق ایشان را نهیب میدادند که خاموش شوند ، بیشتر فریادکنان میگفتند : « خداوندا ، پسر داودا ، بر ما ترحم فرما ! »
40020032	پس عیسی ایستاده ، به آواز بلند گفت : « چه میخواهید برای شما کنم ؟ »
40020033	به وی گفتند : « خداوندا ، اینکه چشمان ما بازگردد ! »
40020034	پس عیسی ترحم نموده ، چشمان ایشان را لمس نمودکه در ساعت بینا گشته ، از عقب او روانه شدند .
40021001	و چون نزدیک به اورشلیم رسیده ، واردبیتفاجی نزد کوه زیتون شدند . آنگاه عیسی دو نفر از شاگردان خود را فرستاده ،
40021002	بدیشان گفت : « در این قریهای که پیش روی شمااست بروید و در حال ، الاغی با کرهاش بسته خواهید یافت . آنها را باز کرده ، نزد من آورید .
40021003	وهرگاه کسی به شما سخنی گوید ، بگویید خداوندبدینها احتیاج دارد که فی الفور آنها را خواهدفرستاد . »
40021004	و این همه واقع شد تا سخنی که نبی گفته است تمام شود
40021005	که « دختر صهیون را گوییداینک پادشاه تو نزد تو میآید با فروتنی و سواره بر حمار و بر کره الاغ . »
40021006	پس شاگردان رفته ، آنچه عیسی بدیشان امر فرمود ، بعمل آوردند
40021007	و الاغ را با کره آورده ، رخت خود را بر آنها انداختند واو بر آنها سوار شد .
40021008	و گروهی بسیار ، رختهای خود را در راه گسترانیدند و جمعی از درختان شاخهها بریده ، در راه میگستردند .
40021009	و جمعی ازپیش و پس او رفته ، فریادکنان میگفتند : « هوشیعانا پسر داودا ، مبارک باد کسیکه به اسم خداوند میآید ! هوشیعانا در اعلی علیین ! »
40021010	وچون وارد اورشلیم شد ، تمام شهر به آشوب آمده ، میگفتند : « این کیست ؟ »
40021011	آن گروه گفتند : « این است عیسی نبی از ناصره جلیل . »
40021012	پس عیسی داخل هیکل خدا گشته ، جمیع کسانی را که در هیکل خرید و فروش میکردند ، بیرون نمود و تختهای صرافان و کرسیهای کبوترفروشان را واژگون ساخت .
40021013	و ایشان را گفت : « مکتوب است که خانه من خانه دعا نامیده میشود . لیکن شما مغاره دزدانش ساختهاید . »
40021014	و کوران و شلان در هیکل ، نزد او آمدند وایشان را شفا بخشید .
40021015	اما روسای کهنه و کاتبان چون عجایبی که از او صادر میگشت و کودکان را که در هیکل فریاد برآورده ، « هوشیعانا پسر داودا » میگفتنددیدند ، غضبناک گشته ،
40021016	به وی گفتند : « نمی شنوی آنچه اینها میگویند ؟ » عیسی بدیشان گفت : « بلی مگر نخواندهاید این که از دهان کودکان و شیرخوارگان حمد را مهیا ساختی ؟ »
40021017	پس ایشان را واگذارده ، از شهر بسوی بیت عنیارفته ، در آنجا شب را بسر برد .
40021018	بامدادان چون به شهر مراجعت میکرد ، گرسنه شد .
40021019	و در کناره راه یک درخت انجیر دیده ، نزد آن آمد و جز برگ بر آن هیچ نیافت . پس آن را گفت : « از این به بعد میوه تا به ابد بر تونشود ! » که در ساعت درخت انجیر خشکید !
40021020	چون شاگردانր´ این را دیدند ، متعجب شده ، گفتند : « چه بسیار زود درخت انحیر خشک شده است ! »
40021021	عیسی در جواب ایشان گفت : « هرآینه به شما میگویم اگر ایمان میداشتید و شک نمی نمودید ، نه همین را که به درخت انجیر شدمی کردید ، بلکه هر گاه بدین کوه میگفتید " منتقل شده به دریا افکنده شو " چنین میشد .
40021022	و هرآنچه باایمان به دعا طلب کنید ، خواهید یافت . »
40021023	و چون به هیکل درآمده ، تعلیم میداد ، روسای کهنه و مشایخ قوم نزد او آمده ، گفتند : « به چه قدرت این اعمال را مینمایی و کیست که این قدرت را به تو داده است ؟ »
40021024	عیسی در جواب ایشان گفت : « من نیز از شما سخنی میپرسم . اگرآن را به من گویید ، من هم به شما گویم که این اعمال را به چه قدرت مینمایم :
40021025	تعمید یحیی از کجا بود ؟ از آسمان یا از انسان ؟ » ایشان با خودتفکر کرده ، گفتند که « اگر گوییم از آسمان بود ، هرآینه گوید پس چرا به وی ایمان نیاوردید .
40021026	واگر گوییم از انسان بود ، از مردم میترسیم زیراهمه یحیی را نبی میدانند . »
40021027	پس در جواب عیسی گفتند : « نمی دانیم . » بدیشان گفت : « من هم شما را نمی گویم که به چه قدرت این کارها رامی کنم .
40021028	لیکن چه گمان دارید ؟ شخصی را دو پسربود . نزد نخستین آمده ، گفت : " ای فرزند امروز به تاکستان من رفته ، بهکار مشغول شو . "
40021029	درجواب گفت : " نخواهم رفت . " اما بعد پشیمان گشته ، برفت .
40021030	و به دومین نیز همچنین گفت . اودر جواب گفت : " ای آقا من میروم . " ولی نرفت .
40021031	کدامیک از این دو خواهش پدر را بهجاآورد ؟ » گفتند : « اولی . » عیسی بدیشان گفت : « هرآینه به شما میگویم که باجگیران و فاحشه هاقبل از شما داخل ملکوت خدا میگردند ،
40021032	زانرو که یحیی از راه عدالت نزد شما آمد وبدو ایمان نیاوردید ، اما باجگیران و فاحشهها بدوایمان آوردند و شما چون دیدید آخر هم پشیمان نشدید تا بدو ایمان آورید .
40021033	و مثلی دیگر بشنوید : صاحبخانهای بودکه تاکستانی غرس نموده ، خطیرهای گردش کشید و چرخشتی در آن کند و برجی بنا نمود . پس آن را به دهقانان سپرده ، عازم سفر شد .
40021034	وچون موسم میوه نزدیک شد ، غلامان خود را نزددهقانان فرستاد تا میوه های او را بردارند .
40021035	امادهقانان غلامانش را گرفته ، بعضی را زدند وبعضی را کشتند و بعضی را سنگسار نمودند .
40021036	باز غلامان دیگر ، بیشتر از اولین فرستاده ، بدیشان نیز به همانطور سلوک نمودند .
40021037	بالاخره پسر خود را نزد ایشان فرستاده ، گفت : " پسر مرا حرمت خواهند داشت . "
40021038	اما دهقانان چون پسررا دیدند با خود گفتند : " این وارث است . بیایید اورا بکشیم و میراثش را ببریم . "
40021039	آنگاه او راگرفته ، بیرون تاکستان افکنده ، کشتند .
40021040	پس چون مالک تاکستان آید ، به آن دهقانان چه خواهد کرد ؟ »
40021041	گفتند : « البته آن بدکاران را به سختی هلاک خواهد کرد و باغ را به باغبانان دیگرخواهد سپرد که میوه هایش را در موسم بدودهند . »
40021042	عیسی بدیشان گفت : « مگر در کتب هرگزنخواندهاید این که سنگی را که معمارانش ردنمودند ، همان سر زاویه شده است . این از جانب خداوند آمد و در نظر ما عجیب است .
40021043	از این جهت شما را میگویم که ملکوت خدا از شماگرفته شده ، به امتی که میوهاش را بیاورند ، عطاخواهد شد .
40021044	و هرکه بر آن سنگ افتد ، منکسرشود و اگر آن بر کسی افتد ، نرمش سازد . »
40021045	وچون روسای کهنه و فریسیان مثلهایش راشنیدند ، دریافتند که درباره ایشان میگوید .
40021046	وچون خواستند او را گرفتار کنند ، از مردم ترسیدند زیرا که او را نبی میدانستند .
40022001	و عیسی توجه نموده ، باز به مثلها ایشان را خطاب کرده ، گفت :
40022002	« ملکوت آسمان پادشاهی را ماند که برای پسر خویش عروسی کرد .
40022003	و غلامان خود را فرستاد تا دعوتشدگان را به عروسی بخوانند و نخواستند بیایند .
40022004	باز غلامان دیگر روانه نموده ، فرمود : " دعوتشدگان را بگویید که اینک خوان خود را حاضر ساختهام و گاوان و پرواریهای من کشته شده و همهچیز آماده است ، به عروسی بیایید . "
40022005	ولی ایشان بیاعتنایی نموده ، راه خود را گرفتند ، یکی به مزرعه خود و دیگری به تجارت خویش رفت .
40022006	و دیگران غلامان او را گرفته ، دشنام داده ، کشتند .
40022007	پادشاه چون شنید ، غضب نموده ، لشکریان خود را فرستاده ، آن قاتلان را به قتل رسانید و شهر ایشان را بسوخت .
40022008	آنگاه غلامان خود را فرمود : " عروسی حاضر است ؛ لیکن دعوتشدگان لیاقت نداشتند .
40022009	الان به شوارع عامه بروید و هرکه را بیابید به عروسی بطلبید . "
40022010	پس آن غلامان بهسر راهها رفته ، نیک و بد هرکه را یافتند جمع کردند ، چنانکه خانه عروسی ازمجلسیان مملو گشت .
40022011	آنگاه پادشاه بجهت دیدن اهل مجلس داخل شده ، شخصی را درآنجا دید که جامه عروسی در بر ندارد .
40022012	بدوگفت : " ای عزیز چطور در اینجا آمدی و حال آنکه جامه عروسی در بر نداری ؟ " او خاموش شد .
40022013	آنگاه پادشاه خادمان خود را فرمود : " این شخص را دست و پا بسته بردارید و در ظلمت خارجی اندازید ، جایی که گریه و فشار دندان باشد . "
40022014	زیرا طلبیدگان بسیارند و برگزیدگان کم . »
40022015	پس فریسیان رفته ، شورا نمودند که چطوراو را در گفتگو گرفتار سازند .
40022016	و شاگردان خودرا با هیرودیان نزد وی فرستاده ، گفتند : « استادامی دانیم که صادق هستی و طریق خدا را به راستی تعلیم مینمایی و از کسی باک نداری زیراکه به ظاهر خلق نمی نگری .
40022017	پس به ما بگو رای تو چیست . آیا جزیه دادن به قیصر رواست یا نه ؟ »
40022018	عیسی شرارت ایشان را درک کرده ، گفت : « ای ریاکاران ، چرا مرا تجربه میکنید ؟
40022019	سکه جزیه را به من بنمایید . » ایشان دیناری نزد وی آوردند .
40022020	بدیشان گفت : « این صورت و رقم از آن کیست ؟ »
40022021	بدو گفتند : « از آن قیصر . » بدیشان گفت : « مال قیصر را به قیصر ادا کنید و مال خدا رابه خدا ! »
40022022	چون ایشان شنیدند ، متعجب شدندو او را واگذارده ، برفتند .
40022023	و در همان روز ، صدوقیان که منکر قیامت هستند نزد او آمده ، سوال نموده ،
40022024	گفتند : « ای استاد ، موسی گفت اگر کسی بیاولاد بمیرد ، میباید برادرش زن او را نکاح کند تا نسلی برای برادر خود پیدا نماید .
40022025	باری در میان ما هفت برادر بودند که اول زنی گرفته ، بمرد و چون اولادی نداشت زن را به برادر خود ترک کرد .
40022026	وهمچنین دومین و سومین تا هفتمین .
40022027	و آخر ازهمه آن زن نیز مرد .
40022028	پس او در قیامت ، زن کدامیک از آن هفت خواهد بود زیرا که همه او راداشتند ؟ »
40022029	عیسی در جواب ایشان گفت : « گمراه هستید از اینرو که کتاب و قوت خدا رادر نیافتهاید ،
40022030	زیرا که در قیامت ، نه نکاح میکنند و نه نکاح کرده میشوند بلکه مثل ملائکه خدا در آسمان میباشند .
40022031	اما درباره قیامت مردگان ، آیا نخواندهاید کلامی را که خدا به شما گفته است ،
40022032	من هستم خدای ابراهیم و خدای اسحاق و خدای یعقوب ؟ خدا ، خدای مردگان نیست بلکه خدای زندگان است . »
40022033	و آن گروه چون شنیدند ، از تعلیم وی متحیر شدند .
40022034	اما چون فریسیان شنیدند که صدوقیان را مجاب نموده است ، با هم جمع شدند .
40022035	و یکی از ایشان که فقیه بود ، از وی به طریق امتحان سوال کرده ، گفت :
40022036	« ای استاد ، کدام حکم در شریعت بزرگتر است ؟ »
40022037	عیسی وی را گفت : « اینکه خداوند خدای خود را به همه دل و تمامی نفس و تمامی فکر خود محبت نما .
40022038	این است حکم اول و اعظم .
40022039	و دوم مثل آن است یعنی همسایه خود را مثل خود محبت نما .
40022040	بدین دو حکم ، تمام تورات و صحف انبیامتعلق است . »
40022041	و چون فریسیان جمع بودند ، عیسی ازایشان پرسیده ،
40022042	گفت : « درباره مسیح چه گمان میبرید ؟ او پسر کیست ؟ » بدو گفتند : « پسر داود . »
40022043	ایشان را گفت : « پس چطور داود در روح ، او راخداوند میخواند ؟ چنانکه میگوید :
40022044	" خداوندبه خداوند من گفت ، بهدست راست من بنشین تادشمانان تو را پای انداز تو سازم . "
40022045	پس هرگاه داود او را خداوند میخواند ، چگونه پسرش میباشد ؟ »
40022046	و هیچکس قدرت جواب وی هرگز نداشت و نه کسی از آن روز دیگرجرات سوال کردن از او نمود .
40023001	آنگاه عیسی آن جماعت و شاگردان خود را خطاب کرده ،
40023002	گفت : « کاتبان وفریسیان بر کرسی موسی نشستهاند .
40023003	پس آنچه به شما گویند ، نگاه دارید و بهجا آورید ، لیکن مثل اعمال ایشان مکنید زیرا میگویند ونمی کنند .
40023004	زیرا بارهای گران و دشوار رامی بندند و بر دوش مردم مینهند و خودنمی خواهند آنها را به یک انگشت حرکت دهند .
40023005	و همه کارهای خود را میکنند تا مردم ، ایشان را ببینند . حمایلهای خود را عریض و دامنهای قبای خود را پهن میسازند ،
40023006	و بالا نشستن درضیافتها و کرسیهای صدر در کنایس را دوست میدارند ،
40023007	و تعظیم در کوچهها را و اینکه مردم ایشان را آقا آقا بخوانند .
40023008	لیکن شماآقا خوانده مشوید ، زیرا استاد شما یکی است یعنی مسیح و جمیع شما برادرانید .
40023009	و هیچکس را بر زمین ، پدر خود مخوانید زیرا پدر شمایکی است که در آسمان است .
40023010	و پیشواخوانده مشوید ، زیرا پیشوای شما یکی است یعنی مسیح .
40023011	و هرکه از شما بزرگتر باشد ، خادم شما بود .
40023012	و هرکه خود را بلند کند ، پست گردد و هرکه خود را فروتن سازد سرافرازگردد .
40023013	وای بر شماای کاتبان و فریسیان ریاکار که در ملکوت آسمان را به روی مردم میبندید ، زیراخود داخل آن نمی شوید و داخلشوندگان را ازدخول مانع میشوید .
40023014	وای بر شماای کاتبان وفریسیان ریاکار ، زیرا خانه های بیوهزنان رامی بلعید و از روی ریا نماز را طویل میکنید ؛ ازآنرو عذاب شدیدتر خواهید یافت .
40023015	وای برشماای کاتبان و فریسیان ریاکار ، زیرا که بر و بحررا میگردید تا مریدی پیدا کنید و چون پیدا شداو را دو مرتبه پستتر از خود ، پسر جهنم میسازید !
40023016	وای بر شماای راهنمایان کور که میگویید " هرکه به هیکل قسم خورد باکی نیست لیکن هرکه به طلای هیکل قسم خورد باید وفاکند . "
40023017	ای نادانان و نابینایان ، آیا کدام افضل است ؟ طلا یا هیکلی که طلا را مقدس میسازد ؟
40023018	" و هرکه به مذبح قسم خورد باکی نیست لیکن هرکه به هدیهای که بر آن است قسم خورد ، بایدادا کند . "
40023019	ای جهال و کوران ، کدام افضل است ؟ هدیه یا مذبح که هدیه را تقدیس مینماید ؟
40023020	پس هرکه به مذبح قسم خورد ، به آن و به هرچه بر آن است قسم خورده است ؛
40023021	و هرکه به هیکل قسم خورد ، به آن و به او که در آن ساکن است ، قسم خورده است ؛
40023022	و هرکه به آسمان قسم خورد ، به کرسی خدا و به او که بر آن نشسته است ، قسم خورده باشد .
40023023	وای بر شماای کاتبان و فریسیان ریاکار که نعناع و شبت و زیره را عشر میدهید و اعظم احکام شریعت ، یعنی عدالت و رحمت و ایمان را ترک کردهاید ! میبایست آنها را بهجا آورده ، اینها را نیز ترک نکرده باشید .
40023024	ای رهنمایان کورکه پشه را صافی میکنید و شتر را فرو میبرید !
40023025	وای بر شماای کاتبان و فریسیان ریاکار ، از آن رو که بیرون پیاله و بشقاب را پاک مینمایید ودرون آنها مملو از جبر و ظلم است .
40023026	ای فریسی کور ، اول درون پیاله و بشقاب را طاهرساز تا بیرونش نیز طاهر شود !
40023027	وای بر شماای کاتبان و فریسیان ریاکار که چون قبور سفید شده میباشید که از بیرون ، نیکو مینماید لیکن درون آنها از استخوانهای مردگان و سایر نجاسات پراست !
40023028	همچنین شما نیز ظاهر به مردم عادل مینمایید ، لیکن باطن از ریاکاری و شرارت مملوهستید .
40023029	وای بر شماای کاتبان و فریسیان ریاکار که قبرهای انبیا را بنا میکنید و مدفنهای صادقان رازینت میدهید ،
40023030	و میگویید : " اگر در ایام پدران خود میبودیم ، در ریختن خون انبیا با ایشان شریک نمی شدیم ! "
40023031	پس بر خود شهادت میدهید که فرزندان قاتلان انبیا هستید .
40023032	پس شما پیمانه پدران خود را لبریز کنید !
40023033	ای ماران و افعیزادگان ! چگونه از عذاب جهنم فرارخواهید کرد ؟
40023034	لهذا الحال انبیا و حکماء وکاتبان نزد شما میفرستم و بعضی را خواهیدکشت و به دار خواهید کشید و بعضی را درکنایس خود تازیانه زده ، از شهر به شهر خواهیدراند ،
40023035	تا همه خونهای صادقان که بر زمین ریخته شد بر شما وارد آید ، از خون هابیل صدیق تا خون زکریا ابن برخیا که او را در میان هیکل ومذبح کشتید .
40023036	هرآینه به شما میگویم که این همه بر این طایفه خواهد آمد !
40023037	« ای اورشلیم ، اورشلیم ، قاتل انبیا وسنگسار کننده مرسلان خود ! چند مرتبهخواستم فرزندان تو را جمع کنم ، مثل مرغی که جوجه های خود را زیر بال خود جمع میکند ونخواستید !
40023038	اینک خانه شما برای شما ویران گذارده میشود .
40023039	زیرا به شما میگویم از این پس مرا نخواهید دید تا بگویید مبارک است او که به نام خداوند میآید . »
40024001	پس عیسی از هیکل بیرون شده ، برفت . و شاگردانش پیش آمدند تا عمارتهای هیکل را بدو نشان دهند .
40024002	عیسی ایشان را گفت : « آیا همه این چیزها را نمی بینید ؟ هرآینه به شمامی گویم در اینجا سنگی بر سنگی گذارده نخواهد شد که به زیر افکنده نشود ! »
40024003	و چون به کوه زیتون نشسته بود ، شاگردانش در خلوت نزدوی آمده ، گفتند : « به ما بگو که این امور کی واقع میشود و نشان آمدن تو و انقضای عالم چیست . »
40024004	عیسی در جواب ایشان گفت : « زنهار کسی شما را گمراه نکند !
40024005	زآنرو که بسا به نام من آمده خواهند گفت که من مسیح هستم و بسیاری را گمراه خواهند کرد .
40024006	و جنگها و اخبار جنگها راخواهید شنید . زنهار مضطرب مشوید زیرا که وقوع این همه لازم است ، لیکن انتها هنوز نیست .
40024007	زیرا قومی با قومی و مملکتی با مملکتی مقاومت خواهند نمود و قحطیها و وباها وزلزلهها در جایها پدید آید .
40024008	اما همه اینها آغازدردهای زه است .
40024009	آنگاه شما را به مصیبت سپرده ، خواهند کشت و جمیع امتها بجهت اسم من از شما نفرت کنند .
40024010	و در آن زمان ، بسیاری لغزش خورده ، یکدیگر را تسلیم کنند واز یکدیگر نفرت گیرند .
40024011	و بسا انبیای کذبه ظاهر شده ، بسیاری را گمراه کنند .
40024012	و بجهت افزونی گناه محبت بسیاری سرد خواهد شد .
40024013	لیکن هرکه تا به انتها صبر کند ، نجات یابد .
40024014	و به این بشارت ملکوت در تمام عالم موعظه خواهد شد تا بر جمیع امتها شهادتی شود ؛ آنگاه انتها خواهد رسید .
40024015	« پس چون مکروه ویرانی را که به زبان دانیال نبی گفته شده است ، در مقام مقدس بر پاشده بینید هرکه خواند دریافت کند
40024016	آنگاه هرکه در یهودیه باشد به کوهستان بگریزد ؛
40024017	وهرکه بر بام باشد ، بجهت برداشتن چیزی از خانه به زیر نیاید ؛
40024018	و هرکه در مزرعه است ، بجهت برداشتن رخت خود برنگردد .
40024019	لیکن وای برآبستنان و شیر دهندگان در آن ایام !
40024020	پس دعاکنید تا فرار شما در زمستان یا در سبت نشود ،
40024021	زیرا که در آن زمان چنان مصیبت عظیمی ظاهر میشود که از ابتدا عالم تا کنون نشده ونخواهد شد !
40024022	و اگر آن ایام کوتاه نشدی ، هیچ بشری نجات نیافتی ، لیکن بخاطر برگزیدگان ، آن روزها کوتاه خواهد شد .
40024023	آنگاه اگر کسی به شما گوید : " اینک مسیح در اینجا یا در آنجا است " باور مکنید ،
40024024	زیرا که مسیحیان کاذب و انبیا کذبه ظاهر شده ، علامات ومعجزات عظیمه چنان خواهند نمود که اگرممکن بودی برگزیدگان را نیز گمراه کردندی .
40024025	اینک شما را پیش خبر دادم .
40024026	« پس اگر شما را گویند : اینک درصحراست ، بیرون مروید یا آنکه در خلوت است ، باور مکنید ،
40024027	زیرا همچنانکه برق ازمشرق ساطع شده ، تا به مغرب ظاهر میشود ، ظهور پسر انسان نیز چنین خواهد شد .
40024028	و هرجا که مرداری باشد ، کرکسان در آنجا جمع شوند .
40024029	و فور بعد از مصیبت آن ایام ، آفتاب تاریک گردد و ماه نور خود را ندهد و ستارگان ازآسمان فرو ریزند و قوتهای افلاک متزلزل گردد .
40024030	آنگاه علامت پسر انسان در آسمان پدید گرددو در آن وقت ، جمیع طوایف زمین سینه زنی کنندو پسر انسان را بینند که بر ابرهای آسمان ، با قوت و جلال عظیم میآید ؛
40024031	و فرشتگان خود را باصور بلند آواز فرستاده ، برگزیدگان او را ازبادهای اربعه از کران تا بکران فلک فراهم خواهندآورد .
40024032	« پس از درخت انجیر مثلش را فراگیرید که چون شاخهاش نازک شده ، برگها میآورد ، می فهمید که تابستان نزدیک است .
40024033	همچنین شما نیز چون این همه را بینید ، بفهمید که نزدیک بلکه بر در است .
40024034	هرآینه به شما میگویم تا این همه واقع نشود ، این طایفه نخواهد گذشت .
40024035	آسمان و زمین زایل خواهد شد ، لیکن سخنان من هرگز زایل نخواهد شد .
40024036	« اما از آن روز و ساعت هیچکس اطلاع ندارد ، حتی ملائکه آسمان جز پدر من و بس .
40024037	لیکن چنانکه ایام نوح بود ، ظهور پسر انسان نیزچنان خواهد بود .
40024038	زیرا همچنانکه در ایام قبل از طوفان میخوردند و میآشامیدند و نکاح میکردند و منکوحه میشدند تا روزی که نوح داخل کشتی گشت ،
40024039	و نفهمیدند تا طوفان آمده ، همه را ببرد ، همچنین ظهور پسر انسان نیزخواهد بود .
40024040	آنگاه دو نفری که در مزرعهای میباشند ، یکی گرفته و دیگری واگذارده شود .
40024041	و دو زن که دستاس میکنند ، یکی گرفته ودیگری رها شود .
40024042	پس بیدار باشید زیرا که نمی دانید در کدام ساعت خداوند شما میآید .
40024043	لیکن این را بدانید که اگر صاحبخانه میدانست در چه پاس از شب دزد میآید ، بیدارمی ماند و نمی گذاشت که به خانهاش نقب زند .
40024044	لهذا شما نیز حاضر باشید ، زیرا در ساعتی که گمان نبرید ، پسر انسان میآید .
40024045	« پس آن غلام امین و دانا کیست که آقایش او را بر اهل خانه خود بگمارد تا ایشان را در وقت معین خوراک دهد ؟
40024046	خوشابحال آن غلامی که چون آقایش آید ، او را در چنین کار مشغول یابد .
40024047	هرآینه به شما میگویم که او را بر تمام مایملک خود خواهد گماشت .
40024048	لیکن هرگاه آن غلام شریر با خود گوید که آقای من درآمدن تاخیر مینماید ،
40024049	و شروع کند به زدن همقطاران خود و خوردن و نوشیدن با میگساران ،
40024050	هرآینه آقای آن غلام آید ، در روزی که منتظرنباشد و در ساعتی که نداند ،
40024051	و او را دو پاره کرده ، نصیبش را با ریاکاران قرار دهد در مکانی که گریه و فشار دندان خواهد بود .
40025001	« در آن زمان ملکوت آسمان مثل ده باکره خواهد بود که مشعلهای خود رابرداشته ، به استقبال داماد بیرون رفتند .
40025002	و ازایشان پنج دانا و پنج نادان بودند .
40025003	اما نادانان مشعلهای خود را برداشته ، هیچ روغن با خودنبردند .
40025004	لیکن دانایان ، روغن در ظروف خود بامشعلهای خویش برداشتند .
40025005	و چون آمدن دامادبطول انجامید ، همه پینکی زده ، خفتند .
40025006	و درنصف شب صدایی بلند شد که " اینک دامادمی آید به استقبال وی بشتابید . "
40025007	پس تمامی آن باکرهها برخاسته ، مشعلهای خود را اصلاح نمودند .
40025008	و نادانان ، دانایان را گفتند : " از روغن خود به ما دهید زیرا مشعلهای ما خاموش میشود . "
40025009	اما دانایان در جواب گفتند : " نمی شود ، مبادا ما و شما را کفاف ندهد . بلکه نزدفروشندگان رفته ، برای خود بخرید . "
40025010	و درحینی که ایشان بجهت خرید میرفتند ، داماد برسید و آنانی که حاضر بودند ، با وی به عروسی داخل شده ، در بسته گردید .
40025011	بعد از آن ، باکره های دیگر نیز آمده ، گفتند : " خداوندا برای ماباز کن . "
40025012	او در جواب گفت : " هرآینه به شمامی گویم شما را نمی شناسم . "
40025013	پس بیدار باشیدزیرا که آن روز و ساعت را نمی دانید .
40025014	« زیرا چنانکه مردی عازم سفر شده ، غلامان خود را طلبید و اموال خود را بدیشان سپرد ،
40025015	یکی را پنج قنطار و دیگری را دو وسومی را یک داد ؛ هر یک را بحسب استعدادش . و بیدرنگ متوجه سفر شد .
40025016	پس آنکه پنج قنطار یافته بود ، رفته و با آنها تجارت نموده ، پنج قنطار دیگر سود کرد .
40025017	و همچنین صاحب دوقنطار نیز دو قنطار دیگر سود گرفت .
40025018	اما آنکه یک قنطار گرفته بود ، رفته زمین را کند و نقد آقای خود را پنهان نمود .
40025019	« و بعد از مدت مدیدی ، آقای آن غلامان آمده ، از ایشان حساب خواست .
40025020	پس آنکه پنج قنطار یافته بود ، پیش آمده ، پنج قنطار دیگرآورده ، گفت : خداوندا پنج قنطار به من سپردی ، اینک پنج قنطار دیگر سود کردم . "
40025021	آقای او به وی گفت : آفرینای غلام نیک متدین ! بر چیزهای اندک امین بودی ، تو را بر چیزهای بسیار خواهم گماشت . به شادی خداوند خود داخل شو !
40025022	وصاحب دو قنطار نیز آمده ، گفت : ای آقا دو قنطارتسلیم من نمودی ، اینک دو قنطار دیگر سودیافتهام .
40025023	آقایش وی را گفت : آفرینای غلام نیک متدین ! بر چیزهای کم امین بودی ، تو را بر چیزهای بسیار میگمارم . در خوشی خداوندخود داخل شو !
40025024	پس آنکه یک قنطار گرفته بود ، پیش آمده ، گفت : ای آقا چون تو رامی شناختم که مرد درشت خویی میباشی ، ازجایی که نکاشتهای میدروی و از جایی که نیفشاندهای جمع میکنی ،
40025025	پس ترسان شده ، رفتم و قنطار تو را زیر زمین نهفتم . اینک مال توموجود است .
40025026	آقایش در جواب وی گفت : ای غلام شریر بیکاره ! دانستهای که از جایی که نکاشتهام میدروم و از مکانی که نپاشیدهام ، جمع میکنم .
40025027	از همین جهت تو را میبایست نقد مرابه صرافان بدهی تا وقتی که بیایم مال خود را باسود بیابم .
40025028	الحال آن قنطار را از او گرفته ، به صاحب ده قنطار بدهید .
40025029	زیرا به هرکه داردداده شود و افزونی یابد و از آنکه ندارد آنچه داردنیز گرفته شود .
40025030	و آن غلام بینفع را در ظلمت خارجی اندازید ، جایی که گریه و فشار دندان خواهد بود .
40025031	« اما چون پسر انسان در جلال خود باجمیع ملائکه مقدس خویش آید ، آنگاه بر کرسی جلال خود خواهد نشست ،
40025032	و جمیع امتها درحضور او جمع شوند و آنها را از همدیگر جدامی کند به قسمی که شبان میشها را از بزها جدامی کند .
40025033	و میشها را بر دست راست و بزها را برچپ خود قرار دهد .
40025034	آنگاه پادشاه به اصحاب طرف راست گوید : بیاییدای برکت یافتگان از پدر من و ملکوتی را که از ابتدای عالم برای شما آمادهشده است ، به میراث گیرید .
40025035	زیرا چون گرسنه بودم مرا طعام دادید ، تشنه بودم سیرآبم نمودید ، غریب بودم مرا جا دادید ،
40025036	عریان بودم مراپوشانیدید ، مریض بودم عیادتم کردید ، در حبس بودم دیدن من آمدید .
40025037	آنگاه عادلان به پاسخ گویند : ای خداوند ، کی گرسنه ات دیدیم تاطعامت دهیم ، یا تشنه ات یافتیم تا سیرآبت نماییم ،
40025038	یا کی تو را غریب یافتیم تا تو را جادهیم یا عریان تا بپوشانیم ،
40025039	و کی تو را مریض یامحبوس یافتیم تا عیادتت کنیم ؟
40025040	پادشاه درجواب ایشان گوید : هرآینه به شما میگویم ، آنچه به یکی از این برادران کوچکترین من کردید ، به من کردهاید .
40025041	« پس اصحاب طرف چپ را گوید : ای ملعونان ، از من دور شوید در آتش جاودانی که برای ابلیس و فرشتگان او مهیا شده است .
40025042	زیراگرسنه بودم مرا خوراک ندادید ، تشنه بودم مراآب ندادید ،
40025043	غریب بودم مرا جا ندادید ، عریان بودم مرا نپوشانیدید ، مریض و محبوس بودم عیادتم ننمودید .
40025044	پس ایشان نیز به پاسخ گویند : ای خداوند ، کی تو را گرسنه یا تشنه یاغریب یا برهنه یا مریض یا محبوس دیده ، خدمتت نکردیم ؟
40025045	آنگاه در جواب ایشان گوید : هرآینه به شما میگویم ، آنچه به یکی از این کوچکان نکردید ، به من نکردهاید .
40025046	و ایشان درعذاب جاودانی خواهند رفت ، اما عادلان درحیات جاودانی . »
40026001	و چون عیسی همه این سخنان را به اتمام رسانید ، به شاگردان خود گفت :
40026002	« میدانید که بعد از دو روز عید فصح است که پسر انسان تسلیم کرده میشود تا مصلوب گردد . »
40026003	آنگاه روسای کهنه و کاتبان و مشایخ قوم دردیوانخانه رئیس کهنه که قیافا نام داشت جمع شده ،
40026004	شورا نمودند تا عیسی را به حیله گرفتارساخته ، به قتل رسانند .
40026005	اما گفتند : « نه در وقت عید مبادا آشوبی در قوم بر پا شود . »
40026006	و هنگامی که عیسی در بیت عنیا در خانه شمعون ابرص شد ،
40026007	زنی با شیشهای عطر گرانبهانزد او آمده ، چون بنشست بر سر وی ریخت .
40026008	اماشاگردانش چون این را دیدند ، غضب نموده ، گفتند : « چرا این اسراف شده است ؟
40026009	زیرا ممکن بود این عطر به قیمت گران فروخته و به فقرا داده شود . »
40026010	عیسی این را درک کرده ، بدیشان گفت : « چرا بدین زن زحمت میدهید ؟ زیرا کار نیکو به من کرده است .
40026011	زیرا که فقرا را همیشه نزد خوددارید اما مرا همیشه ندارید .
40026012	و این زن که این عطر را بر بدنم مالید ، بجهت دفن من کرده است .
40026013	هرآینه به شما میگویم هر جایی که درتمام عالم بدین بشارت موعظه کرده شود ، کاراین زن نیز بجهت یادگاری او مذکور خواهدشد . »
40026014	« آنگاه یکی از آن دوازده که به یهودای اسخریوطی مسمی بود ، نزد روسای کهنه رفته ،
40026015	گفت : « مرا چند خواهید داد تا او را به شماتسلیم کنم ؟ « ایشان سی پاره نقره با وی قراردادند .
40026016	و از آن وقت در صدد فرصت شد تا اورا بدیشان تسلیم کند .
40026017	پس در روز اول عید فطیر ، شاگردان نزدعیسی آمده ، گفتند : « کجا میخواهی فصح راآماده کنیم تا بخوری ؟ »
40026018	گفت : « به شهر ، نزدفلان کس رفته ، بدو گویید : " استاد میگوید وقت من نزدیک شد و فصح را در خانه تو با شاگردان خود صرف مینمایم . " »
40026019	شاگردان چنانکه عیسی ایشان را امر فرمود کردند و فصح را مهیاساختند .
40026020	چون وقت شام رسید با آن دوازده بنشست .
40026021	و وقتی که ایشان غذا میخوردند ، اوگفت : « هرآینه به شما میگویم که یکی از شما مراتسلیم میکند ! »
40026022	پس بغایت غمگین شده ، هریک از ایشان به وی سخن آغاز کردند که « خداوندا آیا من آنم ؟ »
40026023	او در جواب گفت : « آنکه دست با من در قاب فرو برد ، همان کس مرا تسلیم نماید !
40026024	هرآینه پسر انسان به همانطور که درباره او مکتوب است رحلت میکند . لیکن وای بر آنکسیکه پسر انسان بدست او تسلیم شود ! آن شخص را بهتر بودی که تولد نیافتی ! »
40026025	و یهوداکه تسلیمکننده وی بود ، به جواب گفت : « ای استاد آیا من آنم ؟ » به وی گفت : « تو خود گفتی ! »
40026026	و چون ایشان غذا میخوردند ، عیسی نان راگرفته ، برکت داد و پاره کرده ، به شاگردان داد وگفت : « بگیرید و بخورید ، این است بدن من . »
40026027	وپیاله را گرفته ، شکر نمود و بدیشان داده ، گفت : « همه شما از این بنوشید ،
40026028	زیرا که این است خون من در عهد جدید که در راه بسیاری بجهت آمرزش گناهان ریخته میشود .
40026029	اما به شمامی گویم که بعد از این از میوه مو دیگر نخواهم نوشید تا روزی که آن را با شما در ملکوت پدرخود ، تازه آشامم . »
40026030	پس تسبیح خواندند و به سوی کوه زیتون روانه شدند .
40026031	آنگاه عیسی بدیشان گفت : « همه شما امشب درباره من لغزش میخورید چنانکه مکتوب است که شبان را میزنم و گوسفندان گله پراکنده میشوند .
40026032	لیکن بعد از برخاستنم ، پیش از شما به جلیل خواهم رفت . »
40026033	پطرس درجواب وی گفت : « هر گاه همه درباره تو لغزش خورند ، من هرگز نخورم . »
40026034	عیسی به وی گفت : « هرآینه به تو میگویم که در همین شب قبل ازبانک زدن خروس ، سه مرتبه مرا انکار خواهی کرد ! »
40026035	پطرس به وی گفت : « هرگاه مردنم با تو لازم شود ، هرگز تو را انکار نکنم ! » و سایرشاگردان نیز همچنان گفتند .
40026036	آنگاه عیسی با ایشان به موضعی که مسمی به جتسیمانی بود رسیده ، به شاگردان خود گفت : « در اینجا بنشینید تا من رفته ، در آنجا دعا کنم . »
40026037	و پطرس و دو پسر زبدی را برداشته ، بینهایت غمگین و دردناک شد .
40026038	پس بدیشان گفت : « نفس من از غایت الم مشرف به موت شده است . در اینجا مانده با من بیدار باشید . »
40026039	پس قدری پیش رفته ، به روی درافتاد و دعا کرده ، گفت : « ای پدر من ، اگر ممکن باشد این پیاله از من بگذرد ؛ لیکن نه به خواهش من ، بلکه به اراداه تو . »
40026040	و نزدشاگردان خود آمده ، ایشان را در خواب یافت . وبه پطرس گفت : « آیا همچنین نمی توانستید یک ساعت با من بیدار باشید ؟
40026041	بیدار باشید و دعاکنید تا در معرض آزمایش نیفتید ! روح راغب است ، لیکن جسم ناتوان . »
40026042	و بار دیگر رفته ، بازدعا نموده ، گفت : « ای پدر من ، اگر ممکن نباشد که این پیاله بدون نوشیدن از من بگذرد ، آنچه اراده تواست بشود . »
40026043	و آمده ، باز ایشان را در خواب یافت زیرا که چشمان ایشان سنگین شده بود .
40026044	پس ایشان را ترک کرده ، رفت و دفعه سوم به همان کلام دعا کرد .
40026045	آنگاه نزد شاگردان آمده ، بدیشان گفت : « مابقی را بخوابید واستراحت کنید . الحال ساعت رسیده است که پسر انسان بهدست گناهکاران تسلیم شود .
40026046	برخیزید برویم . اینک تسلیمکننده من نزدیک است ! »
40026047	و هنوز سخن میگفت که ناگاه یهودا که یکی از آن دوازده بود با جمعی کثیر با شمشیرهاو چوبها از جانب روساء کهنه و مشایخ قوم آمدند .
40026048	و تسلیمکننده او بدیشان نشانی داده ، گفته بود : « هرکه را بوسه زنم ، همان است . او رامحکم بگیرید . »
40026049	در ساعت نزد عیسی آمده ، گفت : « سلام یا سیدی ! » و او را بوسید .
40026050	عیسی وی را گفت : « ای رفیق ، از بهرچه آمدی ؟ » آنگاه پیش آمده ، دست بر عیسی انداخته ، او را گرفتند .
40026051	و ناگاه یکی از همراهان عیسی دست آورده ، شمشیر خود را از غلاف کشیده ، بر غلام رئیس کهنه زد و گوشش را از تن جدا کرد .
40026052	آنگاه عیسی وی را گفت : « شمشیر خود را غلاف کن ، زیرا هرکه شمشیر گیرد ، به شمشیر هلاک گردد .
40026053	آیا گمان میبری که نمی توانم الحال از پدرخود درخواست کنم که زیاده از دوازده فوج ازملائکه برای من حاضر سازد ؟
40026054	لیکن در این صورت کتب چگونه تمام گردد که همچنین میبایست بشود ؟ »
40026055	در آن ساعت ، به آن گروه گفت : گویا بر دزد بجهت گرفتن من با تیغها وچوبها بیرون آمدید ! هر روز با شما در هیکل نشسته ، تعلیم میدادم و مرا نگرفتید .
40026056	لیکن این همه شد تا کتب انبیا تمام شود . » در آن وقت جمیع شاگردان او را واگذارده ، بگریختند .
40026057	و آنانی که عیسی را گرفته بودند ، او را نزدقیافا رئیس کهنه جایی که کاتبان و مشایخ جمع بودند ، بردند .
40026058	اما پطرس از دور در عقب اوآمده ، به خانه رئیس کهنه درآمد و با خادمان بنشست تا انجام کار را ببیند .
40026059	پس روسای کهنه و مشایخ و تمامی اهل شورا طلب شهادت دروغ بر عیسی میکردند تا او را بقتل رسانند ،
40026060	لیکن نیافتند . با آنکه چند شاهد دروغ پیش آمدند ، هیچ نیافتند . آخر دو نفر آمده ،
40026061	گفتند : « این شخص گفت : " می توانم هیکل خدا را خراب کنم و در سه روزش بنا نمایم . " »
40026062	پس رئیس کهنه برخاسته ، بدو گفت : « هیچ جواب نمی دهی ؟ چیست که اینها بر تو شهادت میدهند ؟ »
40026063	اما عیسی خاموش ماند ! تا آنکه رئیس کهنه روی به وی کرده ، گفت : « تو را به خدای حی قسم میدهم مارا بگوی که تو مسیح پس خدا هستی یا نه ؟ »
40026064	عیسی به وی گفت : « تو گفتی ! و نیز شما رامی گویم بعد از این پسر انسان را خواهید دید که بر دست راست قوت نشسته ، بر ابرهای آسمان میآید ! »
40026065	در ساعت رئیس کهنه رخت خود راچاک زده ، گفت : « کفر گفت ! دیگر ما را چه حاجت به شهود است ؟ الحال کفرش را شنیدید !
40026066	چه مصلحت میبینید ؟ » ایشان در جواب گفتند : « مستوجب قتل است ! »
40026067	آنگاه آب دهان بر رویش انداخته ، او را طپانچه میزدند و بعضی سیلی زده ،
40026068	میگفتند : « ای مسیح ، به ما نبوت کن ! کیست که تو را زده است ؟ »
40026069	اما پطرس در ایوان بیرون نشسته بود که ناگاه کنیزکی نزد وی آمده ، گفت : « تو هم با عیسی جلیلی بودی ! »
40026070	او روبروی همه انکارنموده ، گفت : « نمی دانم چه میگویی ! »
40026071	و چون به دهلیز بیرون رفت ، کنیزی دیگر او را دیده ، به حاضرین گفت : « این شخص نیز از رفقای عیسی ناصری است ! »
40026072	باز قسم خورده ، انکار نمود که « این مرد را نمی شناسم . »
40026073	بعد از چندی ، آنانی که ایستاده بودند پیش آمده ، پطرس را گفتند : « البته تو هم از اینها هستی زیرا که لهجه تو بر تودلالت مینماید ! »
40026074	پس آغاز لعن کردن و قسم خوردن نمود که « این شخص را نمی شناسم . » ودر ساعت خروس بانگ زد
40026075	آنگاه پطرس سخن عیسی را به یاد آورد که گفته بود : قبل از بانگ زدن خروس ، سه مرتبه مرا انکار خواهی کرد . » پس بیرون رفته زارزار بگریست .
40027001	و چون صبح شد ، همه روسای کهنه ومشایخ قوم بر عیسی شورا کردند که اورا هلاک سازند .
40027002	پس او را بند نهاده ، بردند و به پنطیوس پیلاطس والی تسلیم نمودند .
40027003	در آن هنگام ، چون یهودا تسلیمکننده او دید که بر او فتوا دادند ، پشیمان شده ، سی پاره نقره را به روسای کهنه و مشایخ رد کرده ،
40027004	گفت : « گناه کردم که خون بیگناهی را تسلیم نمودم . » گفتند : « ما را چه ، خود دانی ! »
40027005	پس آن نقره را درهیکل انداخته ، روانه شد و رفته خود را خفه نمود .
40027006	اما روسای کهنه نقره را بر داشته ، گفتند : « انداختن این در بیتالمال جایز نیست زیرا خونبها است . »
40027007	پس شورا نموده ، به آن مبلغ ، مزرعه کوزهگر را بجهت مقبره غرباءخریدند .
40027008	از آن جهت ، آن مزرعه تا امروزبحقل الدم مشهور است .
40027009	آنگاه سخنی که به زبان ارمیای نبی گفته شده بود تمام گشت که « سی پاره نقره را برداشتند ، بهای آن قیمت کرده شدهای که بعضی از بنیاسرائیل بر او قیمت گذاردند .
40027010	و آنها را بجهت مزرعه کوزهگر دادند ، چنانکه خداوند به من گفت . »
40027011	اما عیسی در حضور والی ایستاده بود . پس والی از او پرسیده ، گفت : « آیا تو پادشاه یهودهستی ؟ » عیسی بدو گفت : « تو میگویی ! »
40027012	وچون روسای کهنه و مشایخ از او شکایت میکردند ، هیچ جواب نمی داد .
40027013	پس پیلاطس وی را گفت : « نمی شنوی چقدر بر تو شهادت میدهند ؟ »
40027014	اما در جواب وی ، یک سخن هم نگفت ، بقسمی که والی بسیار متعجب شد .
40027015	و در هر عیدی ، رسم والی این بود که یک زندانی ، هرکه را میخواستند ، برای جماعت آزاد میکرد .
40027016	و در آن وقت ، زندانی مشهور ، برابا نام داشت .
40027017	پس چون مردم جمع شدند ، پیلاطس ایشان را گفت : « که را میخواهید برای شما آزاد کنم ؟ برابا یا عیسی مشهور به مسیح را ؟ »
40027018	زیرا که دانست او را از حسد تسلیم کرده بودند .
40027019	چون بر مسند نشسته بود ، زنش نزد اوفرستاده ، گفت : « با این مرد عادل تو را کاری نباشد ، زیرا که امروز در خواب درباره او زحمت بسیار بردم . »
40027020	اما روسای کهنه و مشایخ ، قوم را بر این ترغیب نمودند که برابا را بخواهند و عیسی راهلاک سازند .
40027021	پس والی بدیشان متوجه شده ، گفت : « کدامیک از این دو نفر را میخواهیدبجهت شما رها کنم ؟ گفتند : « برابا را . »
40027022	پیلاطس بدیشان گفت : « پس با عیسی مشهور به مسیح چه کنم ؟ » جمیع گفتند : « مصلوب شود ! »
40027023	والی گفت : « چرا ؟ چه بدی کرده است ؟ » ایشان بیشترفریاد زده ، گفتند : « مصلوب شود ! »
40027024	چون پیلاطس دید که ثمری ندارد بلکه آشوب زیاده میگردد ، آب طلبیده ، پیش مردم دست خود راشسته گفت : « من بری هستم از خون این شخص عادل . شما ببینید . »
40027025	تمام قوم در جواب گفتند : « خون او بر ما و فرزندان ما باد ! »
40027026	آنگاه برابا رابرای ایشان آزاد کرد و عیسی را تازیانه زده ، سپرد تا او را مصلوب کنند .
40027027	آنگاه سپاهیان والی ، عیسی را به دیوانخانه برده ، تمامی فوج را گرد وی فراهم آوردند .
40027028	واو را عریان ساخته ، لباس قرمزی بدو پوشانیدند ،
40027029	و تاجی از خار بافته ، بر سرش گذاردند و نی بدست راست او دادند و پیش وی زانو زده ، استهزاکنان او را میگفتند : « سلامای پادشاه یهود ! »
40027030	و آب دهان بر وی افکنده ، نی را گرفته بر سرش میزدند .
40027031	و بعد از آنکه او را استهزاکرده بودند ، آن لباس را از وی کنده ، جامه خودش را پوشانیدند و او را بجهت مصلوب نمودن بیرون بردند .
40027032	و چون بیرون میرفتند ، شخصی قیروانی شمعون نام را یافته ، او را بجهت بردن صلیب مجبور کردند .
40027033	و چون به موضعی که به جلجتایعنی کاسه سر مسمی بود رسیدند ،
40027034	سرکه ممزوج به مر بجهت نوشیدن بدو دادند . اما چون چشید ، نخواست که بنوشد .
40027035	پس او را مصلوب نموده ، رخت او راتقسیم نمودند و بر آنها قرعه انداختند تا آنچه به زبان نبی گفته شده بود تمام شود که « رخت مرا درمیان خود تقسیم کردند و بر لباس من قرعه انداختند . »
40027036	و در آنجا به نگاهبانی او نشستند .
40027037	و تقصیر نامه او را نوشته ، بالای سرش آویختند که « این است عیسی ، پادشاه یهود ! »
40027038	آنگاه دو دزد یکی بر دست راست و دیگری برچپش با وی مصلوب شدند .
40027039	و راهگذاران سرهای خود را جنبانیده ، کفر گویان
40027040	میگفتند : « ای کسیکه هیکل را خراب میکنی و در سه روزآن را میسازی ، خود را نجات ده . اگر پسر خداهستی ، از صلیب فرود بیا ! »
40027041	همچنین نیزروسای کهنه با کاتبان و مشایخ استهزاکنان میگفتند :
40027042	« دیگران را نجات داد ، اما نمی تواندخود را برهاند . اگر پادشاه اسرائیل است ، اکنون ازصلیب فرود آید تا بدو ایمان آوریم !
40027043	بر خداتوکل نمود ، اکنون او را نجات دهد ، اگر بدورغبت دارد زیرا گفت پسر خدا هستم ! »
40027044	وهمچنین آن دو دزد نیز که با وی مصلوب بودند ، او را دشنام میدادند .
40027045	و از ساعت ششم تا ساعت نهم ، تاریکی تمام زمین را فرو گرفت .
40027046	و نزدیک به ساعت نهم ، عیسی به آواز بلند صدا زده گفت : « ایلی ایلی لما سبقتنی . » یعنی الهی الهی مرا چرا ترک کردی .
40027047	اما بعضی از حاضرین چون این را شنیدند ، گفتند که او الیاس را میخواند .
40027048	در ساعت یکی از آن میان دویده ، اسفنجی را گرفت و آن را پر ازسرکه کرده ، بر سر نی گذارد و نزد او داشت تابنوشد .
40027049	و دیگران گفتند : « بگذار تا ببینیم که آیاالیاس میآید او را برهاند . »
40027050	عیسی باز به آوازبلند صیحه زده ، روح را تسلیم نمود .
40027051	که ناگاه پرده هیکل از سر تا پا دو پاره شد و زمین متزلزل وسنگها شکافته گردید ،
40027052	و قبرها گشاده شد وبسیاری از بدنهای مقدسین که آرامیده بودندبرخاستند ،
40027053	و بعد از برخاستن وی ، از قبوربرآمده ، به شهر مقدس رفتند و بر بسیاری ظاهرشدند .
40027054	اما یوزباشی و رفقایش که عیسی رانگاهبانی میکردند ، چون زلزله و این وقایع رادیدند ، بینهایت ترسان شده ، گفتند : « فی الواقع این شخص پسر خدا بود . »
40027055	و در آنجا زنان بسیاری که از جلیل در عقب عیسی آمده بودند تا او راخدمت کنند ، از دور نظاره میکردند ،
40027056	که از آن جمله ، مریم مجدلیه بود و مریم مادر یعقوب ویوشاء و مادر پسران زبدی .
40027057	اما چون وقت عصر رسید ، شخصی دولتمند از اهل رامه ، یوسف نام که او نیز ازشاگردان عیسی بود آمد ،
40027058	و نزد پیلاطس رفته ، جسد عیسی را خواست . آنگاه پیلاطس فرمان داد که داده شود .
40027059	پس یوسف جسد را برداشته ، آن را در کتان پاک پیچیده ،
40027060	او را در قبری نو که برای خود از سنگ تراشیده بود ، گذارد و سنگی بزرگ بر سر آن غلطانیده ، برفت .
40027061	و مریم مجدلیه و مریم دیگر در آنجا ، در مقابل قبرنشسته بودند .
40027062	و در فردای آن روز که بعد از روز تهیه بودروسای کهنه و فریسیان نزد پیلاطس جمع شده ،
40027063	گفتند : « ای آقا ما را یاد است که آن گمراهکننده وقتی که زنده بود گفت : " بعد از سه روزبرمی خیزم . "
40027064	پس بفرما قبر را تا سه روزنگاهبانی کنند مبادا شاگردانش در شب آمده ، اورا بدزدند و به مردم گویند که از مردگان برخاسته است و گمراهی آخر ، از اول بدتر شود . »
40027065	پیلاطس بدیشان فرمود : « شما کشیکچیان دارید . بروید چنانکه دانید ، محافظت کنید . »
40027066	پس رفتند و سنگ را مختوم ساخته ، قبر را باکشیکچیان محافظت نمودند .
40028001	و بعد از سبت ، هنگام فجر ، روز اول هفته ، مریم مجدلیه و مریم دیگربجهت دیدن قبرآمدند .
40028002	که ناگاه زلزلهای عظیم حادث شد از آنرو که فرشته خداوند از آسمان نزول کرده ، آمد و سنگ را از در قبر غلطانیده ، برآن بنشست .
40028003	و صورت او مثل برق و لباسش چون برف سفید بود .
40028004	و از ترس او کشیکچیان به لرزه درآمده ، مثل مرده گردیدند .
40028005	اما فرشته به زنان متوجه شده ، گفت : شما ترسان مباشید !
40028006	دراینجا نیست زیرا چنانکه گفته بود برخاسته است . بیایید جایی که خداوند خفته بود ملاحظه کنید ،
40028007	و به زودی رفته شاگردانش را خبر دهید که ازمردگان برخاسته است . اینک پیش از شما به جلیل میرود . در آنجا او را خواهید دید . اینک شما را گفتم . »
40028008	پس ، از قبر با ترس و خوشی عظیم به زودی روانه شده ، رفتند تا شاگردان او را اطلاع دهند .
40028009	ودر هنگامی که بجهت اخبار شاگردان او میرفتند ، ناگاه عیسی بدیشان برخورده ، گفت : « سلام برشما باد ! » پس پیش آمده ، به قدمهای اوچسبیده ، او را پرستش کردند .
40028010	آنگاه عیسی بدیشان گفت : « مترسید ! رفته ، برادرانم رابگویید که به جلیل بروند که در آنجا مرا خواهنددید . »
40028011	و چون ایشان میرفتند ، ناگاه بعضی ازکشیکچیان به شهر شده ، روسای کهنه را از همه این وقایع مطلع ساختند .
40028012	ایشان با مشایخ جمع شده ، شورا نمودند و نقره بسیار به سپاهیان داده ،
40028013	گفتند : « بگویید که شبانگاه شاگردانش آمده ، وقتی که ما در خواب بودیم او را دزدیدند .
40028014	وهرگاه این سخن گوش زد والی شود ، همانا ما او رابرگردانیم و شما را مطمئن سازیم . »
40028015	ایشان پول را گرفته ، چنانکه تعلیم یافتند کردند و این سخن تاامروز در میان یهود منتشر است .
40028016	اما یازده رسول به جلیل ، بر کوهی که عیسی ایشان را نشان داده بود رفتند .
40028017	و چون او را دیدند ، پرستش نمودند . لیکن بعضی شک کردند .
40028018	پس عیسی پیش آمده ، بدیشان خطاب کرده ، گفت : « تمامی قدرت در آسمان و بر زمین به من داده شده است .
40028019	پس رفته ، همه امتها را شاگرد سازید و ایشان رابه اسم اب و ابن و روحالقدس تعمید دهید .
41001001	ابتدا انجیل عیسی مسیح پسر خدا .
41001002	چنانکه در اشعیا نبی مکتوب است ، « اینک رسول خود را پیش روی تو میفرستم تاراه تو را پیش تو مهیا سازد .
41001003	صدای ندا کنندهای در بیابان که راه خداوند را مهیا سازید و طرق او راراست نمایید . »
41001004	یحیی تعمیددهنده در بیابان ظاهر شد وبجهت آمرزش گناهان به تعمید توبه موعظه مینمود .
41001005	و تمامی مرز و بوم یهودیه و جمیع سکنه اورشلیم نزد وی بیرون شدند و به گناهان خود معترف گردیده ، در رود اردون از او تعمیدمی یافتند .
41001006	و یحیی را لباس از پشم شتر وکمربند چرمی بر کمر میبود و خوراک وی ازملخ و عسل بری .
41001007	و موعظه میکرد و میگفت که « بعد از من کسی تواناتر از من میآید که لایق آن نیستم که خم شده ، دوال نعلین او را باز کنم .
41001008	من شما را به آب تعمید دادم . لیکن او شما را به روحالقدس تعمید خواهد داد . »
41001009	و واقع شد در آن ایام که عیسی از ناصره جلیل آمده در اردن از یحیی تعمید یافت .
41001010	وچون از آب برآمد ، در ساعت آسمان را شکافته دید و روح را که مانند کبوتری بروی نازل میشود .
41001011	و آوازی از آسمان دررسید که « توپسر حبیب من هستی که از تو خشنودم . »
41001012	پس بیدرنگ روح وی را به بیابان میبرد .
41001013	و مدت چهل روز در صحرا بود و شیطان او راتجربه میکرد و با وحوش بسر میبرد و فرشتگان او را پرستاری مینمودند .
41001014	و بعد از گرفتاری یحیی ، عیسی به جلیل آمده ، به بشارت ملکوت خدا موعظه کرده ،
41001015	می گفت : « وقت تمام شد و ملکوت خدانزدیک است . پس توبه کنید و به انجیل ایمان بیاورید . »
41001016	و چون به کناره دریای جلیل میگشت ، شمعون و برادرش اندریاس را دید که دامی دردریا میاندازند زیرا که صیاد بودند .
41001017	عیسی ایشان را گفت : « از عقب من آیید که شما را صیادمردم گردانم . »
41001018	بیتامل دامهای خود را گذارده ، از پی او روانه شدند .
41001019	و از آنجا قدری پیشتررفته ، یعقوب بن زبدی و برادرش یوحنا را دید که در کشتی دامهای خود را اصلاح میکنند .
41001020	درحال ایشان را دعوت نمود . پس پدر خود زبدی را با مزدوران در کشتی گذارده ، از عقب وی روانه شدند .
41001021	و چون وارد کفرناحوم شدند ، بیتامل درروز سبت به کنیسه درآمده ، به تعلیم دادن شروع کرد ،
41001022	به قسمی که از تعلیم وی حیران شدند ، زیرا که ایشان را مقتدرانه تعلیم میداد نه مانندکاتبان .
41001023	و در کنیسه ایشان شخصی بود که روح پلیدداشت . ناگاه صیحه زده ،
41001024	گفت : « ای عیسی ناصری ما را با تو چهکار است ؟ آیا برای هلاک کردن ما آمدی ؟ تو را میشناسم کیستی ، ای قدوس خدا ! »
41001025	عیسی به وی نهیب داده ، گفت : « خاموش شو و از او درآی ! »
41001026	در ساعت آن روح خبیث او را مصروع نمود و به آواز بلند صدازده ، از او بیرون آمد .
41001027	و همه متعجب شدند ، بحدی که از همدیگر سوال کرده ، گفتند : « این چیست و این چه تعلیم تازه است که ارواح پلید رانیز با قدرت امر میکند و اطاعتش مینمایند ؟ »
41001028	و اسم او فور در تمامی مرز و بوم جلیل شهرت یافت .
41001029	و از کنیسه بیرون آمده ، فور با یعقوب ویوحنا به خانه شمعون و اندریاس درآمدند .
41001030	ومادرزن شمعون تب کرده ، خوابیده بود . درساعت وی را از حالت او خبر دادند .
41001031	پس نزدیک شده ، دست او را گرفته ، برخیزانیدش که همان وقت تب از او زایل شد و به خدمت گذاری ایشان مشغول گشت .
41001032	شامگاه چون آفتاب به مغرب شد ، جمیع مریضان و مجانین را پیش او آوردند .
41001033	و تمام شهر بر در خانه ازدحام نمودند .
41001034	و بسا کسانی را که به انواع امراض مبتلا بودند ، شفا داد ودیوهای بسیاری بیرون کرده ، نگذارد که دیوهاحرف زنند زیرا که او را شناختند .
41001035	بامدادان قبل از صبح برخاسته ، بیرون رفت و به ویرانهای رسیده ، در آنجا به دعا مشغول شد .
41001036	و شمعون و رفقایش درپی او شتافتند .
41001037	چون او را دریافتند ، گفتند : « همه تو رامی طلبند . »
41001038	بدیشان گفت : « به دهات مجاورهم برویم تا در آنها نیز موعظه کنم ، زیرا که بجهت این کار بیرون آمدم . »
41001039	پس در تمام جلیل درکنایس ایشان وعظ مینمود و دیوها را اخراج میکرد .
41001040	و ابرصی پیش وی آمده ، استدعا کرد وزانو زده ، بدو گفت : « اگر بخواهی ، میتوانی مراطاهر سازی ! »
41001041	عیسی ترحم نموده ، دست خودرا دراز کرد و او را لمس نموده ، گفت : « میخواهم . طاهر شو ! »
41001042	و چون سخن گفت ، فی الفور برص از او زایل شده ، پاک گشت .
41001043	و اورا قدغن کرد و فور مرخص فرموده ،
41001044	گفت : « زنهار کسی را خبر مده ، بلکه رفته خود را به کاهن بنما و آنچه موسی فرموده ، بجهت تطهیر خودبگذران تا برای ایشان شهادتی بشود . »
41001045	لیکن اوبیرون رفته ، به موعظه نمودن و شهرت دادن این امر شروع کرد ، بقسمی که بعد از آن او نتوانست آشکارا به شهر درآید بلکه در ویرانه های بیرون بسر میبرد و مردم از همه اطراف نزد وی میآمدند .
41002001	و بعد از چندی ، باز وارد کفرناحوم شده ، چون شهرت یافت که در خانه است ،
41002002	بی درنگ جمعی ازدحام نمودند بقسمی که بیرون در نیز گنجایش نداشت و برای ایشان کلام را بیان میکرد .
41002003	که ناگاه بعضی نزد وی آمده مفلوجی را بهدست چهار نفر برداشته ، آوردند .
41002004	و چون بهسبب جمعیت نتوانستند نزد او برسند ، طاق جایی را که او بود باز کرده و شکافته ، تختی را که مفلوج بر آن خوابیده بود ، به زیر هشتند .
41002005	عیسی چون ایمان ایشان را دید ، مفلوج را گفت : « ای فرزند ، گناهان تو آمرزیده شد . »
41002006	لیکن بعضی از کاتبان که در آنجا نشسته بودند ، در دل خود تفکر نمودند
41002007	که « چرا این شخص چنین کفر میگوید ؟ غیر از خدای واحد ، کیست که بتواند گناهان را بیامرزد ؟ »
41002008	در ساعت عیسی در روح خود ادراک نموده که با خود چنین فکر میکنند ، بدیشان گفت : « از بهرچه این خیالات را بهخاطر خود راه میدهید ؟
41002009	کدام سهل تر است ؟ مفلوج را گفتن گناهان تو آمرزیده شد ؟ یا گفتن برخیز و بستر خود را برداشته بخرام ؟
41002010	لیکن تا بدانید که پسر انسان رااستطاعت آمرزیدن گناهان بر روی زمین هست . . . » مفلوج را گفت :
41002011	« تو را میگویم برخیز و بستر خود را برداشته ، به خانه خود برو ! »
41002012	او برخاست و بیتامل بستر خود را برداشته ، پیش روی همه روانه شد بطوری که همه حیران شده ، خدا را تمجید نموده ، گفتند : « مثل این امرهرگز ندیده بودیم ! »
41002013	و باز به کناره دریا رفت و تمام آن گروه نزداو آمدند و ایشان را تعلیم میداد .
41002014	و هنگامی که میرفت لاوی ابن حلفی را بر باجگاه نشسته دید . بدو گفت : « از عقب من بیا ! » پس برخاسته ، درعقب وی شتافت .
41002015	و وقتی که او در خانه وی نشسته بود ، بسیاری از باجگیران و گناهکاران باعیسی و شاگردانش نشستند زیرا بسیار بودند وپیروی او میکردند .
41002016	و چون کاتبان و فریسیان او را دیدند که با باجگیران و گناهکاران میخورد ، به شاگردان او گفتند : « چرا با باجگیران وگناهکاران اکل و شرب مینماید ؟ »
41002017	عیسی چون این را شنید ، بدیشان گفت : « تندرستان احتیاج به طبیب ندارند بلکه مریضان . و من نیامدم تا عادلان را بلکه تا گناهکاران را به توبه دعوت کنم . »
41002018	و شاگردان یحیی و فریسیان روزه میداشتند . پس آمده ، بدو گفتند : « چون است که شاگردان یحیی و فریسیان روزه میدارند وشاگردان تو روزه نمی دارند ؟ »
41002019	عیسی بدیشان گفت : « آیا ممکن است پسران خانه عروسی مادامی که داماد با ایشان است روزه بدارند ؟ زمانی که داماد را با خود دارند ، نمی توانند روزهدارند .
41002020	لیکن ایامی میآید که داماد از ایشان گرفته شود . در آن ایام روزه خواهند داشت .
41002021	وهیچکس بر جامه کهنه ، پارهای از پارچه نو وصله نمی کند ، والا آن وصله نو از آن کهنه جدامی گردد و دریدگی بدتر میشود .
41002022	و کسی شراب نو را در مشکهای کهنه نمی ریزد وگرنه آن شراب نو مشکها را بدرد و شراب ریخته ، مشکهاتلف میگردد . بلکه شراب نو را در مشکهای نوباید ریخت . »
41002023	و چنان افتاد که روز سبتی از میان مزرعهها میگذشت و شاگردانش هنگامی که میرفتند ، به چیدن خوشهها شروع کردند .
41002024	فریسیان بدو گفتند : « اینک چرا در روزسبت مرتکب عملی میباشند که روا نیست ؟ »
41002025	او بدیشان گفت : « مگر هرگز نخوانده ایدکه داود چه کرد چون او و رفقایش محتاج وگرسنه بودند ؟
41002026	چگونه در ایام ابیتار رئیس کهنه به خانه خدا درآمده ، نان تقدمه راخورد که خوردن آن جز به کاهنان روا نیست و به رفقای خود نیز داد ؟ »
41002027	و بدیشان گفت : « سبت بجهت انسان مقرر شد نه انسان برای سبت .
41002028	بنابراین پسر انسان مالک سبت نیزهست . »
41003001	و باز به کنیسه درآمده ، در آنجا مرد دست خشکی بود .
41003002	و مراقب وی بودند که شاید او را در سبت شفا دهد تا مدعی او گردند .
41003003	پس بدان مرد دست خشک گفت : « در میان بایست ! »
41003004	و بدیشان گفت : « آیا در روز سبت کدام جایز است ؟ نیکوییکردن یا بدی ؟ جان رانجات دادن یا هلاک کردن ؟ » ایشان خاموش ماندند .
41003005	پس چشمان خود را بر ایشان باغضب گردانیده ، زیرا که از سنگدلی ایشان محزون بود ، به آن مرد گفت : « دست خود رادراز کن ! » پس دراز کرده ، دستش صحیح گشت .
41003006	در ساعت فریسیان بیرون رفته ، با هیرودیان درباره او شورا نمودند که چطور او را هلاک کنند .
41003007	و عیسی با شاگردانش به سوی دریا آمد وگروهی بسیار از جلیل به عقب او روانه شدند ،
41003008	واز یهودیه و از اورشلیم و ادومیه و آن طرف اردن و از حوالی صور و صیدون نیز جمعی کثیر ، چون اعمال او را شنیدند ، نزد وی آمدند .
41003009	و به شاگردان خود فرمود تا زورقی بهسبب جمعیت ، بجهت او نگاه دارند تا بر وی ازدحام ننمایند ،
41003010	زیرا که بسیاری را صحت میداد ، بقسمی که هرکه صاحب دردی بود بر او هجوم میآورد تااو را لمس نماید .
41003011	و ارواح پلید چون او رادیدند ، پیش او به روی درافتادند و فریادکنان میگفتند که « تو پسر خدا هستی . »
41003012	و ایشان را به تاکید بسیار فرمود که او را شهرت ندهند .
41003013	پس بر فراز کوهی برآمده ، هرکه راخواست به نزد خود طلبید و ایشان نزد او آمدند .
41003014	و دوازده نفر را مقرر فرمود تا همراه او باشند وتا ایشان را بجهت وعظ نمودن بفرستد ،
41003015	وایشان را قدرت باشد که مریضان را شفا دهند ودیوها را بیرون کنند .
41003016	و شمعون را پطرس نام نهاد .
41003017	و یعقوب پسر زبدی و یوحنا برادریعقوب ؛ این هر دو را بوانرجس یعنی پسران رعد نام گذارد .
41003018	و اندریاس و فیلپس و برتولما و متی و توما و یعقوب بن حلفی و تدی وشمعون قانوی ،
41003019	و یهودای اسخریوطی که او راتسلیم کرد .
41003020	و چون به خانه درآمدند ، باز جمعی فراهم آمدند بطوری که ایشان فرصت نان خوردن هم نکردند .
41003021	و خویشان او چون شنیدند ، بیرون آمدند تا او را بردارند زیرا گفتند بیخود شده است .
41003022	و کاتبانی که از اورشلیم آمده بودند ، گفتند که بعلزبول دارد و به یاری رئیس دیوها ، دیوها را اخراج میکند .
41003023	پس ایشان را پیش طلبیده ، مثلها زده ، بدیشان گفت : « چطور میتواندشیطان ، شیطان را بیرون کند ؟
41003024	و اگر مملکتی برخلاف خود منقسم شود ، آن مملکت نتواندپایدار بماند .
41003025	و هرگاه خانهای به ضد خویش منقسم شد ، آن خانه نمی تواند استقامت داشته باشد .
41003026	و اگر شیطان با نفس خود مقاومت نمایدو منقسم شود ، او نمی تواند قائم ماند بلکه هلاک میگردد .
41003027	و هیچکس نمی تواند به خانه مردزورآور درآمده ، اسباب او را غارت نماید ، جزآنکه اول آن زورآور را ببندد و بعد از آن خانه اورا تاراج میکند .
41003028	هرآینه به شما میگویم که همه گناهان از بنی آدم آمرزیده میشود و هر قسم کفر که گفته باشند ،
41003029	لیکن هرکه به روحالقدس کفر گوید ، تا به ابد آمرزیده نشود بلکه مستحق عذاب جاودانی بود . »
41003030	زیرا که میگفتند روحی پلید دارد .
41003031	پس برادران و مادر او آمدند و بیرون ایستاده ، فرستادند تا او را طلب کنند .
41003032	آنگاه جماعت گرد او نشسته بودند و به وی گفتند : « اینک مادرت و برادرانت بیرون تو را میطلبند . »
41003033	در جواب ایشان گفت : « کیست مادر من وبرادرانم کیانند ؟ »
41003034	پس بر آنانی که گرد وی نشسته بودند ، نظر افکنده ، گفت : « اینانند مادر وبرادرانم ،
41003035	زیرا هرکه اراده خدا را بهجا آردهمان برادر و خواهر و مادر من باشد . »
41004001	و باز به کناره دریا به تعلیم دادن شروع کردو جمعی کثیر نزد او جمع شدند بطوری که به کشتی سوار شده ، بر دریا قرار گرفت و تمامی آن جماعت بر ساحل دریا حاضر بودند .
41004002	پس ایشان را به مثلها چیزهای بسیار میآموخت و درتعلیم خود بدیشان گفت :
41004003	« گوش گیرید ! اینک برزگری بجهت تخم پاشی بیرون رفت .
41004004	و چون تخم میپاشید ، قدری بر راه ریخته شده ، مرغان هوا آمده آنها را برچیدند .
41004005	و پارهای بر سنگلاخ پاشیده شد ، در جایی که خاک بسیار نبود . پس چون که زمین عمق نداشت به زودی رویید ،
41004006	وچون آفتاب برآمد ، سوخته شد و از آنرو که ریشه نداشت خشکید .
41004007	و قدری در میان خارها ریخته شد و خارها نمو کرده ، آن را خفه نمود که ثمری نیاورد .
41004008	و مابقی در زمین نیکو افتاد و حاصل پیدا نمود که رویید و نمو کرد و بارآورد ، بعضی سی وبعضی شصت و بعضی صد . »
41004009	پس گفت : « هرکه گوش شنوا دارد ، بشنود ! »
41004010	و چون به خلوت شد ، رفقای او با آن دوازده شرح این مثل را از او پرسیدند .
41004011	به ایشان گفت : « به شما دانستن سر ملکوت خدا عطاشده ، اما به آنانی که بیرونند ، همهچیز به مثلهامی شود ،
41004012	تا نگران شده بنگرند و نبینند و شنواشده بشنوند و نفهمند ، مبادا بازگشت کرده گناهان ایشان آمرزیده شود . »
41004013	و بدیشان گفت : « آیا این مثل رانفهمیدهاید ؟ پس چگونه سایر مثلها را خواهیدفهمید ؟
41004014	برزگر کلام را میکارد .
41004015	و اینانند به کناره راه ، جایی که کلام کاشته میشود ؛ و چون شنیدند فور شیطان آمده کلام کاشته شده درقلوب ایشان را میرباید .
41004016	و ایض کاشته شده درسنگلاخ ، کسانی میباشند که چون کلام رابشنوند ، در حال آن را به خوشی قبول کنند ،
41004017	ولکن ریشهای در خود ندارند بلکه فانی میباشند ؛ و چون صدمهای یا زحمتی بهسبب کلام روی دهد در ساعت لغزش میخورند .
41004018	و کاشته شده در خارها آنانی میباشند که چون کلام راشنوند ،
41004019	اندیشه های دنیوی و غرور دولت وهوس چیزهای دیگر داخل شده ، کلام را خفه میکند و بیثمر میگردد .
41004020	و کاشته شده درزمین نیکو آنانند که چون کلام را شنوند آن رامی پذیرند و ثمر میآورند ، بعضی سی و بعضی شصت و بعضی صد . »
41004021	پس بدیشان گفت : « آیا چراغ را میآورند تازیر پیمانهای یا تختی و نه بر چراغدان گذارند ؟
41004022	زیرا که چیزی پنهان نیست که آشکارا نگردد وهیچچیز مخفی نشود ، مگر تا به ظهور آید .
41004023	هرکه گوش شنوا دارد بشنود . »
41004024	و بدیشان گفت : « باحذر باشید که چه میشنوید ، زیرا به هر میزانی که وزن کنید به شما پیموده شود ، بلکه از برای شماکه میشنوید افزون خواهد گشت .
41004025	زیرا هرکه دارد بدو داده شود و از هرکه ندارد آنچه نیز داردگرفته خواهد شد . »
41004026	و گفت : « همچنین ملکوت خدا مانند کسی است که تخم بر زمین بیفشاند ،
41004027	و شب و روزبخوابد و برخیزد و تخم بروید و نمو کند . چگونه ؟ او نداند .
41004028	زیرا که زمین به ذات خودثمر میآورد ، اول علف ، بعد خوشه ، پس از آن دانه کامل در خوشه .
41004029	و چون ثمر رسید ، فور داس را بکار میبرد زیرا که وقت حصاد رسیده است . »
41004030	و گفت : « به چه چیز ملکوت خدا را تشبیه کنیم و برای آن چه مثل بزنیم ؟
41004031	مثل دانه خردلی است که وقتی که آن را بر زمین کارند ، کوچکترین تخمهای زمینی باشد .
41004032	لیکن چون کاشته شد ، میروید و بزرگتر از جمیع بقول میگردد و شاخه های بزرگ میآورد ، چنانکه مرغان هوا زیر سایهاش میتوانند آشیانه گیرند . »
41004033	و به مثلهای بسیار مانند اینهابقدری که استطاعت شنیدن داشتند ، کلام رابدیشان بیان میفرمود ،
41004034	و بدون مثل بدیشان سخن نگفت . لیکن در خلوت ، تمام معانی را برای شاگردان خود شرح مینمود .
41004035	و در همان روز وقت شام ، بدیشان گفت : « به کناره دیگر عبور کنیم . »
41004036	پس چون آن گروه رارخصت دادند ، او را همانطوری که در کشتی بودبرداشتند و چند زورق دیگر نیز همراه او بود .
41004037	که ناگاه طوفانی عظیم از باد پدید آمد وامواج بر کشتی میخورد بقسمی که برمی گشت .
41004038	و او در موخر کشتی بر بالشی خفته بود . پس اورا بیدار کرده گفتند : « ای استاد ، آیا تو را باکی نیست که هلاک شویم ؟ »
41004039	در ساعت اوبرخاسته ، باد را نهیب داد و به دریا گفت : « ساکن شو و خاموش باش ! » که باد ساکن شده ، آرامی کامل پدید آمد .
41004040	و ایشان را گفت : « از بهرچه چنین ترسانید و چون است که ایمان ندارید ؟ »
41004041	پس بینهایت ترسان شده ، به یکدیگر گفتند : « این کیست که باد و دریا هم او را اطاعت میکنند ؟ »
41005001	پس به آن کناره دریا تا بهسرزمین جدریان آمدند .
41005002	و چون از کشتی بیرون آمد ، فی الفور شخصی که روحی پلید داشت از قبوربیرون شده ، بدو برخورد .
41005003	که در قبور ساکن میبود و هیچکس به زنجیرها هم نمی توانست اورا بند نماید ،
41005004	زیرا که بارها او را به کندهها وزنجیرها بسته بودند و زنجیرها را گسیخته وکندهها را شکسته بود و احدی نمی توانست او رارام نماید ،
41005005	و پیوسته شب وروز در کوهها وقبرها فریا میزد و خود را به سنگها مجروح میساخت .
41005006	چون عیسی را از دور دید ، دوان دوان آمده ، او را سجده کرد ،
41005007	و به آواز بلندصیحه زده ، گفت : « ای عیسی ، پسر خدای تعالی ، مرا با تو چهکار است ؟ تو را به خدا قسم میدهم که مرا معذب نسازی . »
41005008	زیرا بدو گفته بود : « ای روح پلید از این شخص بیرون بیا ! »
41005009	پس از اوپرسید : « اسم تو چیست ؟ » « به وی گفت : « نام من لجئون است زیرا که بسیاریم . »
41005010	پس بدوالتماس بسیار نمود که ایشان را از آن سرزمین بیرون نکند .
41005011	و در حوالی آن کوهها ، گله گرازبسیاری میچرید .
41005012	و همه دیوها از وی خواهش نموده ، گفتند : « ما را به گرازها بفرست تادر آنها داخل شویم . »
41005013	فور عیسی ایشان رااجازت داد . پس آن ارواح خبیث بیرون شده ، به گرازان داخل گشتند و آن گله از بلندی به دریاجست و قریب بدو هزار بودند که در آب خفه شدند .
41005014	و خوک با نان فرار کرده ، در شهر ومزرعهها خبر میدادند و مردم بجهت دیدن آن ماجرا بیرون شتافتند .
41005015	و چون نزد عیسی رسیده ، آن دیوانه را که لجئون داشته بود دیدند که نشسته و لباس پوشیده و عاقل گشته است ، بترسیدند .
41005016	و آنانی که دیده بودند ، سرگذشت دیوانه و گرازان را بدیشان بازگفتند .
41005017	پس شروع به التماس نمودند که از حدود ایشان روانه شود .
41005018	و چون به کشتی سوار شد ، آنکه دیوانه بود ازوی استدعا نمود که با وی باشد .
41005019	اما عیسی وی را اجازت نداد بلکه بدو گفت : « به خانه نزدخویشان خود برو و ایشان را خبر ده از آنچه خداوند با تو کرده است و چگونه به تو رحم نموده است . »
41005020	پس روانه شده ، در دیکاپولس به آنچه عیسی با وی کرده ، موعظه کردن آغاز نمودکه همه مردم متعجب شدند .
41005021	و چون عیسی باز به آنطرف ، در کشتی عبور نمود ، مردم بسیار بر وی جمع گشتند و برکناره دریا بود .
41005022	که ناگاه یکی از روسای کنیسه ، یایرس نام آمد و چون او را بدید بر پایهایش افتاده ،
41005023	بدو التماس بسیار نموده ، گفت : « نفس دخترک من به آخر رسیده . بیا و بر او دست گذار تاشفا یافته ، زیست کند . »
41005024	پس با او روانه شده ، خلق بسیاری نیز از پی او افتاده ، بر وی ازدحام مینمودند .
41005025	آنگاه زنی که مدت دوازده سال به استحاضه مبتلا میبود ،
41005026	و زحمت بسیار ازاطبای متعدد دیده و آنچه داشت صرف نموده ، فایدهای نیافت بلکه بدتر میشد ،
41005027	چون خبرعیسی را بشنید ، میان آن گروه از عقب وی آمده ردای او را لمس نمود ،
41005028	زیرا گفته بود : « اگرلباس وی را هم لمس کنم ، هرآینه شفا یابم . »
41005029	در ساعت چشمه خون او خشک شده ، در تن خود فهمید که از آن بلا صحت یافته است .
41005030	فی الفور عیسی از خود دانست که قوتی از اوصادر گشته . پس در آن جماعت روی برگردانیده ، گفت : « کیست که لباس مرا لمس نمود ؟ »
41005031	شاگردانش بدو گفتند : « میبینی که مردم بر توازدحام مینمایند ! و میگویی کیست که مرا لمس نمود ؟ ! »
41005032	پس به اطراف خود مینگریست تا آن زن را که این کار کرده ، ببیند .
41005033	آن زن چون دانست که به وی چه واقع شده ، ترسان و لرزان آمد و نزد او به روی درافتاده ، حقیقت امر رابالتمام به وی بازگفت .
41005034	او وی را گفت : « ای دختر ، ایمانت تو را شفا داده است . به سلامتی بروو از بلای خویش رستگار باش . »
41005035	او هنوز سخن میگفت که بعضی از خانه رئیس کنیسه آمده ، گفتند : « دخترت فوت شده ؛ دیگر برای چه استاد را زحمت میدهی ؟ »
41005036	عیسی چون سخنی را که گفته بودند شنید ، درساعت به رئیس کنیسه گفت : « مترس ایمان آور وبس ! »
41005037	و جز پطرس و یعقوب و یوحنا برادریعقوب ، هیچکس را اجازت نداد که از عقب اوبیایند .
41005038	پس چون به خانه رئیس کنیسه رسیدند ، جمعی شوریده دید که گریه و نوحه بسیار مینمودند .
41005039	پس داخل شده ، بدیشان گفت : « چرا غوغا و گریه میکنید ؟ دختر نمرده بلکه در خواب است . »
41005040	ایشان بر وی سخریه کردند لیکن او همه را بیرون کرده ، پدر و مادردختر را با رفیقان خویش برداشته ، بهجایی که دختر خوابیده بود ، داخل شد .
41005041	پس دست دختر را گرفته ، به وی گفت : « طلیتا قومی . » که معنی آن این است : « ای دختر ، تو را میگویم برخیز . »
41005042	در ساعت دختر برخاسته ، خرامید زیرا که دوازده ساله بود . ایشان بینهایت متعجب شدند .
41005043	پس ایشان را به تاکید بسیار فرمود : « کسی از این امر مطلع نشود . » و گفت تا خوراکی بدو دهند .
41006001	پس از آنجا روانه شده ، به وطن خویش آمد و شاگردانش از عقب او آمدند .
41006002	چون روز سبت رسید ، در کنیسه تعلیم دادن آغاز نمودو بسیاری چون شنیدند ، حیران شده گفتند : « ازکجا بدین شخص این چیزها رسیده و این چه حکمت است که به او عطا شده است که چنین معجزات از دست او صادر میگردد ؟
41006003	مگر این نیست نجار پسر مریم و برادر یعقوب و یوشا ویهودا و شمعون ؟ و خواهران او اینجا نزد مانمی باشند ؟ » و از او لغزش خوردند .
41006004	عیسی ایشان را گفت : « نبی بیحرمت نباشد جز در وطن خود و میان خویشان و در خانه خود .
41006005	و در آنجاهیچ معجزهای نتوانست نمود جز اینکه دستهای خود را بر چند مریض نهاده ، ایشان را شفا داد .
41006006	واز بیایمانیایشان متعجب شده ، در دهات آن حوالی گشته ، تعلیم همی داد .
41006007	پس آن دوازده را پیش خوانده ، شروع کرد به فرستادن ایشان جفت جفت و ایشان را بر ارواح پلید قدرت داد ،
41006008	و ایشان را قدغن فرمود که « جزعصا فقط ، هیچچیز برندارید ، نه توشهدان و نه پول در کمربند خود ،
41006009	بلکه موزهای در پا کنید ودو قبا در بر نکنید . »
41006010	و بدیشان گفت : « در هر جاداخل خانهای شوید ، در آن بمانید تا از آنجا کوچ کنید .
41006011	و هرجا که شما را قبول نکنند و به سخن شما گوش نگیرند ، از آن مکان بیرون رفته ، خاک پایهای خود را بیفشانید تا بر آنها شهادتی گردد . هرآینه به شما میگویم حالت سدوم و غموره درروز جزا از آن شهر سهل تر خواهد بود . »
41006012	پس روانه شده ، موعظه کردند که توبه کنند ،
41006013	وبسیار دیوها را بیرون کردند و مریضان کثیر راروغن مالیده ، شفا دادند .
41006014	و هیرودیس پادشاه شنید زیرا که اسم اوشهرت یافته بود و گفت که « یحیی تعمیددهنده از مردگان برخاسته است و از این جهت معجزات از او به ظهور میآید .
41006015	اما بعضی گفتند که الیاس است و بعضی گفتند که نبیای است یا چون یکی از انبیا .
41006016	اما هیرودیس چون شنید گفت : « این همان یحیی است که من سرش را از تن جدا کردم که از مردگان برخاسته است . »
41006017	زیرا که هیرودیس فرستاده ، یحیی را گرفتار نموده ، او رادر زندان بست بخاطر هیرودیا ، زن برادر او فیلپس که او را در نکاح خویش آورده بود .
41006018	از آن جهت که یحیی به هیرودیس گفته بود : « نگاه داشتن زن برادرت بر تو روا نیست . »
41006019	پس هیرودیا از او کینه داشته ، میخواست اور ا به قتل رساند اما نمی توانست ،
41006020	زیرا که هیرودیس از یحیی میترسید چونکه او را مرد عادل و مقدس میدانست و رعایتش مینمود و هرگاه از اومی شنید بسیار به عمل میآورد و به خوشی سخن او را اصغا مینمود .
41006021	اما چون هنگام فرصت رسید که هیرودیس در روز میلاد خودامرای خود و سرتیبان و روسای جلیل را ضیافت نمود ؛
41006022	و دختر هیرودیا به مجلس درآمده ، رقص کرد و هیرودیس و اهل مجلس را شادنمود . پادشاه بدان دختر گفت : « آنچه خواهی ازمن بطلب تا به تو دهم . »
41006023	و از برای او قسم خوردکه آنچه از من خواهی حتی نصف ملک مراهرآینه به تو عطا کنم . »
41006024	او بیرون رفته ، به مادرخود گفت : « چه بطلبم ؟ » گفت : « سر یحیی تعمیددهنده را . »
41006025	در ساعت به حضور پادشاه درآمده ، خواهش نموده ، گفت : « میخواهم که الان سر یحیی تعمیددهنده را در طبقی به من عنایت فرمایی . »
41006026	پادشاه به شدت محزون گشت ، لیکن بجهت پاس قسم و خاطر اهل مجلس نخواست او را محروم نماید .
41006027	بیدرنگ پادشاه جلادی فرستاده ، فرمود تا سرش رابیاورد .
41006028	و او به زندان رفته سر او را از تن جداساخته و بر طبقی آورده ، بدان دختر داد و دخترآن را به مادر خود سپرد .
41006029	چون شاگردانش شنیدند ، آمدند و بدن او را برداشته ، دفن کردند .
41006030	و رسولان نزد عیسی جمع شده ، از آنچه کرده و تعلیم داده بودند او را خبر دادند .
41006031	بدیشان گفت شما به خلوت ، بهجای ویران بیایید و اندکی استراحت نمایید زیرا آمد و رفت چنان بود که فرصت نان خوردن نیز نکردند .
41006032	پس به تنهایی در کشتی به موضعی ویران رفتند .
41006033	و مردم ایشان را روانه دیده ، بسیاری اورا شناختند و از جمیع شهرها بر خشکی بدان سوشتافتند و از ایشان سبقت جسته ، نزد وی جمع شدند .
41006034	عیسی بیرون آمده ، گروهی بسیار دیده ، بر ایشان ترحم فرمود زیرا که چون گوسفندان بیشبان بودند و بسیار به ایشان تعلیم دادن گرفت .
41006035	و چون بیشتری از روز سپری گشت ، شاگردانش نزد وی آمده ، گفتند : « این مکان ویرانه است و وقت منقضی شده .
41006036	اینها را رخصت ده تا به اراضی و دهات این نواحی رفته ، نان بجهت خود بخرند که هیچ خوراکی ندارند . »
41006037	درجواب ایشان گفت : « شما ایشان را غذا دهید ! » وی را گفتند : « مگر رفته ، دویست دینار نان بخریم تا اینها را طعام دهیم ! »
41006038	بدیشان گفت : « چند نان دارید ؟ رفته ، تحقیق کنید . » پس دریافت کرده ، گفتند : « پنج نان و دو ماهی . »
41006039	آنگاه ایشان رافرمود که « همه را دسته دسته بر سبزه بنشانید . »
41006040	پس صف صف ، صد صد و پنجاه پنجاه نشستند .
41006041	و آن پنج نان و دو ماهی را گرفته ، به سوی آسمان نگریسته ، برکت داد و نان را پاره نموده ، به شاگردان خود بسپرد تا پیش آنهابگذارند و آن دو ماهی را بر همه آنها تقسیم نمود .
41006042	پس جمیع خورده ، سیر شدند .
41006043	و ازخرده های نان و ماهی ، دوازده سبد پر کرده ، برداشتند .
41006044	و خورندگان نان ، قریب به پنج هزارمرد بودند .
41006045	فی الفور شاگردان خود را الحاح فرمود که به کشتی سوار شده ، پیش از او به بیت صیدا عبورکنند تا خود آن جماعت را مرخص فرماید .
41006046	وچون ایشان را مرخص نمود ، بجهت عبادت به فراز کوهی برآمد .
41006047	و چون شام شد ، کشتی درمیان دریا رسید و او تنها بر خشکی بود .
41006048	وایشان را در راندن کشتی خسته دید زیرا که بادمخالف بر ایشان میوزید . پس نزدیک پاس چهارم از شب بر دریا خرامان شده ، به نزد ایشان آمد و خواست از ایشان بگذرد .
41006049	اما چون او رابر دریا خرامان دیدند ، تصور نمودند که این خیالی است . پس فریاد برآوردند ،
41006050	زیرا که همه او را دیده ، مضطرب شدند . پس بیدرنگ بدیشان خطاب کرده ، گفت : « خاطر جمع دارید ! من هستم ، ترسان مباشید ! »
41006051	و تا نزد ایشان به کشتی سوار شد ، باد ساکن گردید چنانکه بینهایت درخود متحیر و متعجب شدند ،
41006052	زیرا که معجزه نان را درک نکرده بودند زیرا دل ایشان سخت بود .
41006053	پس از دریا گذشته ، بهسرزمین جنیسارت آمده ، لنگر انداختند .
41006054	و چون از کشتی بیرون شدند ، مردم در حال او را شناختند ،
41006055	و در همه آن نواحی بشتاب میگشتند و بیماران را بر تختهانهاده ، هر جا که میشنیدند که او در آنجا است ، میآوردند .
41006056	و هر جایی که به دهات یا شهرها یا اراضی میرفت ، مریضان را بر راهها میگذاردندو از او خواهش مینمودند که محض دامن ردای او را لمس کنند و هرکه آن را لمس میکرد شفامی یافت .
41007001	و فریسیان و بعضی کاتبان از اورشلیم آمده ، نزد او جمع شدند .
41007002	چون بعضی ازشاگردان او را دیدند که با دستهای ناپاک یعنی ناشسته نان میخورند ، ملامت نمودند ،
41007003	زیرا که فریسیان و همه یهود تمسک به تقلید مشایخ نموده ، تا دستها را بدقت نشویند غذا نمی خورند ،
41007004	و چون از بازارها آیند تا نشویند چیزی نمی خورند و بسیار رسوم دیگر هست که نگاه میدارند چون شستن پیالهها و آفتابهها و ظروف مس و کرسیها .
41007005	پس فریسیان و کاتبان از اوپرسیدند : « چون است که شاگردان تو به تقلیدمشایخ سلوک نمی نمایند بلکه بهدستهای ناپاک نان میخورند ؟ »
41007006	در جواب ایشان گفت : « نیکو اخبار نموداشعیا درباره شماای ریاکاران ، چنانکه مکتوب است : این قوم به لبهای خود مرا حرمت میدارندلیکن دلشان از من دور است .
41007007	پس مرا عبث عبادت مینمایند زیرا که رسوم انسانی را بهجای فرایض تعلیم میدهند ،
41007008	زیرا حکم خدا را ترک کرده ، تقلید انسان را نگاه میدارند ، چون شستن آفتابهها و پیالهها و چنین رسوم دیگر بسیار بعمل میآورید . »
41007009	پس بدیشان گفت که « حکم خدا رانیکو باطل ساختهاید تا تقلید خود را محکم بدارید .
41007010	از اینجهت که موسی گفت پدر و مادرخود را حرمت دار و هرکه پدر یا مادر را دشنام دهد ، البته هلاک گردد .
41007011	لیکن شما میگویید که هرگاه شخصی به پدر یا مادر خود گوید : " آنچه ازمن نفع یابی قربان یعنی هدیه برای خداست "
41007012	وبعد از این او را اجازت نمی دهید که پدر یا مادرخود را هیچ خدمت کند .
41007013	پس کلام خدا را به تقلیدی که خود جاری ساختهاید ، باطل میسازید و کارهای مثل این بسیار بهجامی آورید . »
41007014	پس آن جماعت را پیش خوانده ، بدیشان گفت : « همه شما به من گوش دهید و فهم کنید .
41007015	هیچچیز نیست که از بیرون آدم داخل او گشته ، بتواند او را نجس سازد بلکه آنچه از درونش صادر شود آن است که آدم را ناپاک میسازد .
41007016	هرکه گوش شنوا دارد بشنود . »
41007017	و چون از نزد جماعت به خانه درآمد ، شاگردانش معنی مثل را از او پرسیدند .
41007018	بدیشان گفت : « مگر شما نیز همچنین بیفهم هستید ونمی دانید که آنچه از بیرون داخل آدم میشود ، نمی تواند او را ناپاک سازد ،
41007019	زیرا که داخل دلش نمی شود بلکه به شکم میرود و خارج میشود به مزبلهای که این همه خوراک را پاک میکند . »
41007020	وگفت : « آنچه از آدم بیرون آید ، آن است که انسان را ناپاک میسازد ،
41007021	زیرا که از درون دل انسان صادر میشود ، خیالات بد و زنا و فسق و قتل ودزدی
41007022	و طمع و خباثت و مکر و شهوتپرستی و چشم بد و کفر و غرور و جهالت .
41007023	تمامی این چیزهای بد از درون صادر میگردد و آدم را ناپاک میگرداند . »
41007024	پس از آنجا برخاسته به حوالی صور وصیدون رفته ، به خانه درآمد و خواست که هیچکس مطلع نشود ، لیکن نتوانست مخفی بماند ،
41007025	از آنرو که زنی که دخترک وی روح پلیدداشت ، چون خبر او را بشنید ، فور آمده برپایهای او افتاد .
41007026	و او زن یونانی از اهل فینیقیه صوریه بود . پس از وی استدعا نمود که دیو را ازدخترش بیرون کند .
41007027	عیسی وی را گفت : « بگذار اول فرزندان سیر شوند زیرا نان فرزندان راگرفتن و پیش سگان انداختن نیکو نیست . »
41007028	آن زن در جواب وی گفت : « بلی خداوندا ، زیرا سگان نیز پس خرده های فرزندان را از زیر سفره میخورند . »
41007029	وی را گفت ؛ « بجهت این سخن برو که دیو از دخترت بیرون شد . »
41007030	پس چون به خانه خود رفت ، دیو را بیرون شده و دختر را بربستر خوابیده یافت .
41007031	و باز از نواحی صور روانه شده ، از راه صیدون در میان حدود دیکاپولس به دریای جلیل آمد .
41007032	آنگاه کری را که لکنت زبان داشت نزد وی آورده ، التماس کردند که دست بر او گذارد .
41007033	پس او را از میان جماعت به خلوت برده ، انگشتان خود را در گوشهای او گذاشت و آب دهان انداخته ، زبانش را لمس نمود ؛
41007034	و به سوی آسمان نگریسته ، آهی کشید و بدو گفت : « افتح ! » یعنی باز شو
41007035	در ساعت گوشهای او گشاده وعقده زبانش حل شده ، به درستی تکلم نمود .
41007036	پس ایشان را قدغن فرمود که هیچکس را خبرندهند ؛ لیکن چندانکه بیشتر ایشان را قدغن نمود ، زیادتر او را شهرت دادند .
41007037	و بینهایت متحیر گشته میگفتند : « همه کارها را نیکوکرده است ؛ کران را شنوا و گنگان را گویامی گرداند ! »
41008001	و در آن ایام باز جمعیت ، بسیار شده و خوراکی نداشتند . عیسی شاگردان خود راپیش طلبیده ، به ایشان گفت :
41008002	« بر این گروه دلم بسوخت زیرا الان سه روز است که با من میباشندو هیچ خوراک ندارند .
41008003	و هرگاه ایشان را گرسنه به خانه های خود برگردانم ، هرآینه در راه ضعف کنند ، زیرا که بعضی از ایشان از راه دور آمدهاند . »
41008004	شاگردانش وی را جواب دادند : « از کجا کسی میتواند اینها را در این صحرا از نان سیر گرداند ؟ »
41008005	از ایشان پرسید : « چند نان دارید ؟ » گفتند : « هفت . »
41008006	پس جماعت را فرمود تا بر زمین بنشینند ؛ و آن هفت نان را گرفته ، شکر نمود و پاره کرده ، به شاگردان خود داد تا پیش مردم گذارند . پس نزد آن گروه نهادند .
41008007	و چند ماهی کوچک نیز داشتند . آنها را نیز برکت داده ، فرمود تا پیش ایشان نهند .
41008008	پس خورده ، سیر شدند و هفت زنبیل پر از پاره های باقیمانده برداشتند .
41008009	و عددخورندگان قریب به چهار هزار بود . پس ایشان رامرخص فرمود .
41008010	و بیدرنگ با شاگردان به کشتی سوار شده ، به نواحی دلمانوته آمد .
41008011	و فریسیان بیرون آمده ، با وی به مباحثه شروع کردند . و از راه امتحان آیتی آسمانی از او خواستند .
41008012	او از دل آهی کشیده ، گفت : « از برای چه این فرقه آیتی میخواهند ؟ هرآینه به شما میگویم آیتی بدین فرقه عطا نخواهد شد . »
41008013	پس ایشان را گذارد و باز به کشتی سوارشده ، به کناره دیگر عبور نمود .
41008014	و فراموش کردند که نان بردارند و با خود در کشتی جز یک نان نداشتند .
41008015	آنگاه ایشان را قدغن فرمود که « باخبر باشید و از خمیر مایه فریسیان و خمیرمایه هیرودیس احتیاط کنید ! »
41008016	ایشان با خوداندیشیده ، گفتند : « از آن است که نان نداریم . »
41008017	عیسی فهم کرده ، بدیشان گفت : « چرا فکرمی کنید از آنجهت که نان ندارید ؟ آیا هنوزنفهمیده و درک نکردهاید و تا حال دل شما سخت است ؟
41008018	آیا چشم داشته نمی بینید و گوش داشته نمی شنوید و به یاد ندارید ؟
41008019	وقتی که پنج نان را برای پنج هزار نفر پاره کردم ، چند سبدپر از پارهها برداشتید ؟ » بدو گفتند : « دوازده . »
41008020	« و وقتی که هفت نان را بجهت چهار هزار کس ؛ پس زنبیل پر از ریزهها برداشتید ؟ » گفتندش : « هفت . »
41008021	پس بدیشان گفت : « چرا نمی فهمید ؟ »
41008022	چون به بیت صیدا آمد ، شخصی کور را نزد او آوردند و التماس نمودند که او را لمس نماید .
41008023	پس دست آن کور را گرفته ، او را از قریه بیرون برد و آب دهان بر چشمان او افکنده ، و دست بر اوگذارده از او پرسید که « چیزی میبینی ؟ »
41008024	اوبالا نگریسته ، گفت : « مردمان را خرامان ، چون درختها میبینم . »
41008025	پس بار دیگر دستهای خودرا بر چشمان او گذارده ، او را فرمود تا بالانگریست و صحیح گشته ، همهچیز را به خوبی دید .
41008026	پس او را به خانهاش فرستاده ، گفت : « داخل ده مشو و هیچکس را در آن جا خبر مده . »
41008027	و عیسی با شاگردان خود به دهات قیصریه فیلپس رفت . و در راه از شاگردانش پرسیده ، گفت که « مردم مرا که میدانند ؟ »
41008028	ایشان جواب دادند که « یحیی تعمیددهنده و بعضی الیاس وبعضی یکی از انبیا . »
41008029	او از ایشان پرسید : « شمامرا که میدانید ؟ » پطرس در جواب او گفت : « تومسیح هستی . »
41008030	پس ایشان را فرمود که « هیچکس را از او خبر ندهند . »
41008031	آنگاه ایشان را تعلیم دادن آغاز کرد که « لازم است پسر انسان بسیار زحمت کشد و ازمشایخ و روسای کهنه و کاتبان رد شود و کشته شده ، بعد از سه روز برخیزد . »
41008032	و چون این کلام را علانیه فرمود ، پطرس او را گرفته ، به منع کردن شروع نمود .
41008033	اما او برگشته ، به شاگردان خودنگریسته ، پطرس را نهیب داد و گفت : « ای شیطان از من دور شو ، زیرا امور الهی را اندیشه نمی کنی بلکه چیزهای انسانی را . »
41008034	پس مردم را با شاگردان خود خوانده ، گفت : « هرکه خواهد از عقب من آید ، خویشتن را انکارکند و صلیب خود را برداشته ، مرا متابعت نماید .
41008035	زیرا هرکه خواهد جان خود را نجات دهد ، آن را هلاک سازد ؛ و هرکه جان خود را بجهت من وانجیل بر باد دهد آن را برهاند .
41008036	زیراکه شخص را چه سود دارد هر گاه تمام دنیا را ببرد و نفس خود را ببازد ؟
41008037	یا آنکه آدمی چه چیز را به عوض جان خود بدهد ؟
41008038	زیرا هرکه در این فرقه زناکار و خطاکار از من و سخنان من شرمنده شود ، پسر انسان نیز وقتی که با فرشتگان مقدس درجلال پدر خویش آید ، از او شرمنده خواهدگردید . »
41009001	و بدیشان گفت : « هرآینه به شما میگویم بعضی از ایستادگان در اینجا میباشند که تاملکوت خدا را که به قوت میآید نبینند ، ذائقه موت را نخواهند چشید . »
41009002	و بعد از شش روز ، عیسی پطرس و یعقوب و یوحنا را برداشته ، ایشان را تنها بر فراز کوهی به خلوت برد و هیاتش در نظر ایشان متغیر گشت .
41009003	و لباس او درخشان و چون برف بغایت سفید گردید ، چنانکه هیچ گازری بر روی زمین نمی تواند چنان سفید نماید .
41009004	و الیاس با موسی بر ایشان ظاهر شده ، با عیسی گفتگو میکردند .
41009005	پس پطرس ملتفت شده ، به عیسی گفت : « ای استاد ، بودن ما در اینجا نیکو است ! پس سه سایبان میسازیم ، یکی برای تو و دیگری برای موسی و سومی برای الیاس ! »
41009006	از آنرو که نمی دانست چه بگوید ، چونکه هراسان بودند .
41009007	ناگاه ابری بر ایشان سایه انداخت و آوازی از ابردررسید که « این است پسر حبیب من ، از اوبشنوید . »
41009008	در ساعت گرداگرد خود نگریسته ، جزعیسی تنها با خود هیچکس را ندیدند .
41009009	و چون از کوه به زیر میآمدند ، ایشان راقدغن فرمود که تا پسر انسان از مردگان برنخیزد ، از آنچه دیدهاند کسی را خبر ندهند .
41009010	و این سخن را در خاطر خود نگاه داشته ، از یکدیگرسوال میکردند که برخاستن از مردگان چه باشد .
41009011	پس از او استفسار کرده ، گفتند : « چرا کاتبان میگویند که الیاس باید اول بیاید ؟ »
41009012	او درجواب ایشان گفت که « الیاس البته اول میآید وهمهچیز را اصلاح مینماید و چگونه درباره پسرانسان مکتوب است که میباید زحمت بسیارکشد و حقیر شمرده شود .
41009013	لیکن به شمامی گویم که الیاس هم آمد و با وی آنچه خواستندکردند ، چنانچه در حق وی نوشته شده است . »
41009014	پس چون نزد شاگردان خود رسید ، جمعی کثیر گرد ایشان دید و بعضی از کاتبان را که باایشان مباحثه میکردند .
41009015	در ساعت ، تمامی خلق چون او را بدیدند در حیرت افتادند و دوان دوان آمده ، او را سلام دادند .
41009016	آنگاه از کاتبان پرسید که « با اینها چه مباحثه دارید ؟ »
41009017	یکی ازآن میان در جواب گفت : « ای استاد ، پسر خود رانزد تو آوردم که روحی گنگ دارد ،
41009018	و هر جا که او را بگیرد میاندازدش ، چنانچه کف برآورده ، دندانهایم بهم میساید و خشک میگردد . پس شاگردان تو را گفتم که او را بیرون کنند ، نتوانستند . »
41009019	او ایشان را جواب داده ، گفت : « ای فرقه بیایمان تا کی با شما باشم و تا چه حدمتحمل شما شوم ! او را نزد من آورید . »
41009020	پس اورا نزد وی آوردند . چون او را دید ، فور آن روح او را مصروع کرد تا بر زمین افتاده ، کف برآورد وغلطان شد .
41009021	پس از پدر وی پرسید : « چند وقت است که او را این حالت است ؟ » گفت : « ازطفولیت .
41009022	و بارها او را در آتش و در آب انداخت تا او را هلاک کند . حال اگر میتوانی بر ماترحم کرده ، ما را مدد فرما . »
41009023	عیسی وی راگفت : « اگر میتوانیایمان آری ، مومن را همهچیزممکن است . »
41009024	در ساعت پدر طفل فریادبرآورده ، گریهکنان گفت : « ایمان میآورمای خداوند ، بیایمانی مرا امداد فرما . »
41009025	چون عیسی دید که گروهی گرد او به شتاب میآیند ، روح پلید را نهیب داده ، به وی فرمود : « ای روح گنگ و کر من تو را حکم میکنم از او در آی ودیگر داخل او مشو ! »
41009026	پس صیحه زده و او رابشدت مصروع نموده ، بیرون آمد و مانند مرده گشت ، چنانکه بسیاری گفتند که فوت شد .
41009027	اما عیسی دستش را گرفته ، برخیزانیدش که برپاایستاد .
41009028	و چون به خانه درآمد ، شاگردانش درخلوت از او پرسیدند : « چرا ما نتوانستیم او رابیرون کنیم ؟ »
41009029	ایشان را گفت : « این جنس به هیچ وجه بیرون نمی رود جز به دعا . »
41009030	و از آنجا روانه شده ، در جلیل میگشتند ونمی خواست کسی او را بشناسد ،
41009031	زیرا که شاگردان خود را اعلام فرموده ، میگفت : « پسرانسان بهدست مردم تسلیم میشود و او راخواهند کشت و بعد از مقتول شدن ، روز سوم خواهد برخاست . »
41009032	اما این سخن را درک نکردند و ترسیدند که از او بپرسند .
41009033	و وارد کفرناحوم شده ، چون به خانه درآمد ، از ایشان پرسید که « در بین راه با یک دیگرچه مباحثه میکردید ؟ »
41009034	اما ایشان خاموش ماندند ، از آنجا که در راه با یکدیگر گفتگومی کردند در اینکه کیست بزرگتر .
41009035	پس نشسته ، آن دوازده را طلبیده ، بدیشان گفت : « هرکه میخواهد مقدم باشد موخر و غلام همه بود .
41009036	پس طفلی را برداشته ، در میان ایشان بر پا نمودو او را در آغوش کشیده ، به ایشان گفت :
41009037	« هرکه یکی از این کودکان را به اسم من قبول کند ، مراقبول کرده است و هرکه مرا پذیرفت نه مرا بلکه فرستنده مرا پذیرفته باشد .
41009038	آنگاه یوحنا ملتفت شده ، بدو گفت : « ای استاد ، شخصی را دیدیم که به نام تو دیوها بیرون میکرد و متابعت ما نمی نمود ؛ و چون متابعت مانمی کرد ، او را ممانعت نمودیم . »
41009039	عیسی گفت : « او را منع مکنید ، زیرا هیچکس نیست که معجزهای به نام من بنماید و بتواند به زودی درحق من بد گوید .
41009040	زیرا هرکه ضد ما نیست باماست .
41009041	و هرکه شما را از اینرو که از آن مسیح هستید ، کاسهای آب به اسم من بنوشاند ، هرآینه به شما میگویم اجر خود را ضایع نخواهد کرد .
41009042	و هرکه یکی از این کودکان را که به من ایمان آورند ، لغزش دهد ، او را بهتر است که سنگ آسیایی بر گردنش آویخته ، در دریا افکنده شود .
41009043	پس هرگاه دستت تو را بلغزاند ، آن را ببرزیرا تو را بهتر است که شل داخل حیات شوی ، ازاینکه با دو دست وارد جهنم گردی ، در آتشی که خاموشی نپذیرد ؛
41009044	جایی که کرم ایشان نمیرد وآتش ، خاموشی نپذیرد .
41009045	و هرگاه پایت تو رابلغزاند ، قطعش کن زیرا تو را مفیدتر است که لنگ داخل حیات شوی از آنکه با دو پا به جهنم افکنده شوی ، در آتشی که خاموشی نپذیرد ؛
41009046	آنجایی که کرم ایشان نمیرد و آتش ، خاموش نشود .
41009047	و هر گاه چشم تو تو را لغزش دهد ، قلعش کن زیرا تو را بهتر است که با یک چشم داخل ملکوت خدا شوی ، از آنکه با دو چشم درآتش جهنم انداخته شوی ،
41009048	جایی که کرم ایشان نمیرد و آتش خاموشی نیابد .
41009049	زیرا هرکس به آتش ، نمکین خواهد شد و هر قربانی به نمک ، نمکین میگردد .
41009050	نمک نیکو است ، لیکن هر گاه نمک فاسد گردد به چه چیز آن را اصلاح میکنید ؟ پس در خود نمک بدارید و با یکدیگرصلح نمایید . »
41010001	و از آنجا برخاسته ، از آن طرف اردن به نواحی یهودیه آمد . و گروهی باز نزدوی جمع شدند و او برحسب عادت خود ، بازبدیشان تعلیم میداد .
41010002	آنگاه فریسیان پیش آمده ، از روی امتحان ازاو سوال نمودند که « آیا مرد را طلاق دادن زن خویش جایز است . »
41010003	در جواب ایشان گفت : « موسی شما را چه فرموده است ؟ »
41010004	گفتند : « موسی اجازت داد که طلاق نامه بنویسند و رهاکنند . »
41010005	عیسی در جواب ایشان گفت : « بهسبب سنگدلی شما این حکم را برای شما نوشت .
41010006	لیکن از ابتدای خلقت ، خدا ایشان را مرد و زن آفرید .
41010007	از آن جهت باید مرد پدر و مادر خود را ترک کرده ، با زن خویش بپیوندد ،
41010008	و این دو یک تن خواهند بود چنانکه از آن پس دو نیستند بلکه یک جسد .
41010009	پس آنچه خدا پیوست ، انسان آن راجدا نکند . »
41010010	و در خانه باز شاگردانش از این مقدمه ازوی سوال نمودند .
41010011	بدیشان گفت : « هرکه زن خود را طلاق دهد و دیگری را نکاح کند ، برحق وی زنا کرده باشد .
41010012	و اگر زن از شوهر خود جداشود و منکوحه دیگری گردد ، مرتکب زنا شود . »
41010013	و بچه های کوچک را نزد او آوردند تاایشان را لمس نماید ؛ اما شاگردان آورندگان رامنع کردند .
41010014	چون عیسی این را بدید ، خشم نموده ، بدیشان گفت : « بگذارید که بچه های کوچک نزد من آیند و ایشان را مانع نشوید ، زیراملکوت خدا از امثال اینها است .
41010015	هرآینه به شما میگویم هرکه ملکوت خدا را مثل بچه کوچک قبول نکند ، داخل آن نشود . »
41010016	پس ایشان را در آغوش کشید و دست بر ایشان نهاده ، برکت داد .
41010017	چون به راه میرفت ، شخصی دوان دوان آمده ، پیش او زانو زده ، سوال نمود که « ای استادنیکو چه کنم تا وارث حیات جاودانی شوم ؟
41010018	عیسی بدو گفت : « چرا مرا نیکو گفتی و حال آنکه کسی نیکو نیست جز خدا فقط ؟
41010019	احکام را می دانی ، زنا مکن ، قتل مکن ، دزدی مکن ، شهادت دروغ مده ، دغابازی مکن ، پدر و مادر خود راحرمت دار . »
41010020	او در جواب وی گفت : « ای استاد ، این همه را از طفولیت نگاه داشتم . »
41010021	عیسی به وی نگریسته ، او را محبت نمود وگفت : « تو را یک چیز ناقص است : برو و آنچه داری بفروش و به فقرا بده که در آسمان گنجی خواهی یافت و بیا صلیب را برداشته ، مرا پیروی کن . »
41010022	لیکن او از این سخن ترش رو و محزون گشته ، روانه گردید زیرا اموال بسیار داشت .
41010023	آنگاه عیسی گرداگرد خود نگریسته ، به شاگردان خود گفت : « چه دشوار است که توانگران داخل ملکوت خدا شوند . »
41010024	چون شاگردانش از سخنان او در حیرت افتادند ، عیسی باز توجه نموده ، بدیشان گفت : « ای فرزندان ، چه دشوار است دخول آنانی که به مال و اموال توکل دارند در ملکوت خدا !
41010025	سهل تر است که شتر به سوراخ سوزن درآید از اینکه شخص دولتمند به ملکوت خدا داخل شود ! »
41010026	ایشان بغایت متحیرگشته ، با یکدیگر میگفتند : « پس که میتواندنجات یابد ؟ »
41010027	عیسی به ایشان نظر کرده ، گفت : « نزد انسان محال است لیکن نزد خدا نیست زیراکه همهچیز نزد خدا ممکن است . »
41010028	پطرس بدوگفتن گرفت که « اینک ما همهچیز را ترک کرده ، تورا پیروی کردهایم . »
41010029	عیسی جواب فرمود : « هرآینه به شما میگویم کسی نیست که خانه یابرادران یا خواهران یا پدر یا مادر یا زن یا اولاد یااملاک را بجهت من و انجیل ترک کند ،
41010030	جزاینکه الحال در این زمان صد چندان یابد ازخانهها و برادران و خواهران و مادران و فرزندان و املاک با زحمات ، و در عالم آینده حیات جاودانی را .
41010031	اما بسا اولین که آخرین میگردندو آخرین اولین . »
41010032	و چون در راه به سوی اورشلیم میرفتند وعیسی در جلو ایشان میخرامید ، در حیرت افتادند و چون از عقب او میرفتند ، ترس بر ایشان مستولی شد . آنگاه آن دوازده را باز به کنارکشیده ، شروع کرد به اطلاع دادن به ایشان از آنچه بر وی وارد میشد ،
41010033	که « اینک به اورشلیم میرویم و پسر انسان بهدست روسای کهنه وکاتبان تسلیم شود و بر وی فتوای قتل دهند و اورا به امتها سپارند ،
41010034	و بر وی سخریه نموده ، تازیانهاش زنند و آب دهان بر وی افکنده ، او راخواهند کشت و روز سوم خواهد برخاست . »
41010035	آنگاه یعقوب و یوحنا دو پسر زبدی نزدوی آمده ، گفتند : « ای استاد ، میخواهیم آنچه ازتو سوال کنیم برای ما بکنی . »
41010036	ایشان را گفت : « چه میخواهید برای شما بکنم ؟ »
41010037	گفتند : « به ما عطا فرما که یکی به طرف راست و دیگری برچپ تو در جلال تو بنشینیم . »
41010038	عیسی ایشان راگفت : « نمی فهمید آنچه میخواهید . آیا میتوانیدآن پیالهای را که من مینوشم ، بنوشید و تعمیدی را که من میپذیرم ، بپذیرید ؟ »
41010039	وی را گفتند : « میتوانیم . » عیسی بدیشان گفت : « پیالهای را که من مینوشم خواهید آشامید و تعمیدی را که من میپذیرم خواهید پذیرفت .
41010040	لیکن نشستن بهدست راست و چپ من از آن من نیست که بدهم جز آنانی را که از بهر ایشان مهیا شده است . »
41010041	وآن ده نفر چون شنیدند بر یعقوب و یوحنا خشم گرفتند .
41010042	عیسی ایشان را خوانده ، به ایشان گفت : « میدانید آنانی که حکام امتها شمرده میشوند برایشان ریاست میکنند و بزرگانشان بر ایشان مسلطند .
41010043	لیکن در میان شما چنین نخواهد بود ، بلکه هرکه خواهد در میان شما بزرگ شود ، خادم شما باشد .
41010044	و هرکه خواهد مقدم بر شما شود ، غلام همه باشد .
41010045	زیرا که پسر انسان نیز نیامده تامخدوم شود بلکه تا خدمت کند و تا جان خود رافدای بسیاری کند . »
41010046	و وارد اریحا شدند . و وقتی که او باشاگردان خود و جمعی کثیر از اریحا بیرون میرفت ، بارتیمائوس کور ، پسر تیماوس بر کناره راه نشسته ، گدایی میکرد .
41010047	چون شنید که عیسی ناصری است ، فریاد کردن گرفت و گفت : « ای عیسی ابن داود بر من ترحم کن . »
41010048	و چندانکه بسیاری او را نهیب میدادند که خاموش شود ، زیادتر فریاد برمی آورد که پسر داودا بر من ترحم فرما .
41010049	پس عیسی ایستاده ، فرمود تا او را بخوانند . آنگاه آن کور را خوانده ، بدو گفتند : « خاطر جمع دار برخیز که تو را میخواند . »
41010050	درساعت ردای خود را دور انداخته ، بر پا جست ونزد عیسی آمد .
41010051	عیسی به وی التفات نموده ، گفت : « چه میخواهی از بهر تو نمایم ؟ » کور بدوگفت : « یا سیدی آنکه بینایی یابم . »
41010052	عیسی بدوگفت : « برو که ایمانت تو را شفا داده است . » درساعت بینا گشته ، از عقب عیسی در راه روانه شد .
41011001	و چون نزدیک به اورشلیم به بیتفاجی و بیت عنیا بر کوه زیتون رسیدند ، دو نفراز شاگردان خود را فرستاده ،
41011002	بدیشان گفت : « بدین قریهای که پیش روی شما است بروید وچون وارد آن شدید ، درساعت کره الاغی را بسته خواهید یافت که تا به حال هیچکس بر آن سوارنشده ؛ آن را باز کرده ، بیاورید .
41011003	و هرگاه کسی به شما گوید چرا چنین میکنید ، گویید خداوندبدین احتیاج دارد ؛ بیتامل آن را به اینجا خواهدفرستاد . »
41011004	پس رفته کرهای بیرون دروازه درشارع عام بسته یافتند و آن را باز میکردند ،
41011005	که بعضی از حاضرین بدیشان گفتند : « چهکار داریدکه کره را باز میکنید ؟ »
41011006	آن دو نفر چنانکه عیسی فرموده بود ، بدیشان گفتند . پس ایشان را اجازت دادند .
41011007	آنگاه کره را به نزد عیسی آورده ، رخت خود را بر آن افکندند تا بر آن سوار شد .
41011008	وبسیاری رختهای خود و بعضی شاخهها ازدرختان بریده ، بر راه گسترانیدند .
41011009	و آنانی که پیش و پس میرفتند ، فریادکنان میگفتند : « هوشیعانا ، مبارک باد کسیکه به نام خداوندمی آید .
41011010	مبارک باد ملکوت پدر ما داود که میآید به اسم خداوند . هوشیعانا در اعلی علیین . »
41011011	و عیسی وارد اورشلیم شده ، به هیکل درآمد وبه همهچیز ملاحظه نمود . چون وقت شام شد باآن دوازده به بیت عنیا رفت .
41011012	بامدادان چون از بیت عنیا بیرون میآمدند ، گرسنه شد .
41011013	ناگاه درخت انجیری که برگ داشت از دور دیده ، آمد تا شاید چیزی بر آن بیابد . اما چون نزد آن رسید ، جز برگ بر آن هیچ نیافت زیرا که موسم انجیر نرسیده بود .
41011014	پس عیسی توجه نموده ، بدان فرمود : « از این پس تا به ابد ، هیچکس از تو میوه نخواهد خورد . » وشاگردانش شنیدند .
41011015	پس وارد اورشلیم شدند . و چون عیسی داخل هیکل گشت ، به بیرون کردن آنانی که درهیکل خرید و فروش میکردند شروع نمود وتخت های صرافان و کرسیهای کبوترفروشان راواژگون ساخت ،
41011016	و نگذاشت که کسی با ظرفی از میان هیکل بگذرد ،
41011017	و تعلیم داده ، گفت : « آیامکتوب نیست که خانه من خانه عبادت تمامی امتها نامیده خواهد شد ؟ اما شما آن را مغاره دزدان ساختهاید . »
41011018	چون روسای کهنه و کاتبان این را بشنیدند ، در صدد آن شدند که او را چطور هلاک سازندزیرا که از وی ترسیدند چون که همه مردم ازتعلیم وی متحیر میبودند .
41011019	چون شام شد ، از شهر بیرون رفت .
41011020	صبحگاهان ، در اثنای راه ، درخت انجیر رااز ریشه خشک یافتند .
41011021	پطرس بهخاطر آورده ، وی را گفت : « ای استاد ، اینک درخت انجیری که نفرینش کردی خشک شده ! »
41011022	عیسی در جواب ایشان گفت : « به خدا ایمان آورید ،
41011023	زیرا که هرآینه به شما میگویم هرکه بدین کوه گویدمنتقل شده ، به دریا افکنده شو و در دل خود شک نداشته باشد بلکه یقین دارد که آنچه گویدمی شود ، هرآینه هرآنچه گوید بدو عطا شود .
41011024	بنابراین به شما میگویم آنچه در عبادت سوال میکنید ، یقین بدانید که آن را یافتهاید و به شماعطا خواهد شد .
41011025	و وقتی که به دعا بایستید ، هرگاه کسی به شما خطا کرده باشد ، او را ببخشید تاآنکه پدر شما نیز که در آسمان است ، خطایای شما را معاف دارد .
41011026	اما هرگاه شما نبخشید ، پدر شما نیز که درآسمان است تقصیرهای شما را نخواهد بخشید . »
41011027	و باز به اورشلیم آمدند . و هنگامی که او درهیکل میخرامید ، روسای کهنه و کاتبان و مشایخ نزد وی آمده ،
41011028	گفتندش : « به چه قدرت این کارها را میکنی و کیست که این قدرت را به توداده است تا این اعمال را بهجا آری ؟ »
41011029	عیسی در جواب ایشان گفت : « من از شما نیز سخنی می پرسم ، مرا جواب دهید تا من هم به شما گویم به چه قدرت این کارها را میکنم .
41011030	تعمید یحیی ازآسمان بود یا از انسان ؟ مرا جواب دهید . »
41011031	ایشان در دلهای خود تفکر نموده ، گفتند : « اگرگوییم از آسمان بود ، هرآینه گوید پس چرا بدوایمان نیاوردید .
41011032	و اگر گوییم از انسان بود ، » ازخلق بیم داشتند از آنجا که همه یحیی را نبیای برحق میدانستند .
41011033	پس در جواب عیسی گفتند : « نمی دانیم . » عیسی بدیشان جواب داد : « من هم شما را نمی گویم که به کدام قدرت این کارها را بهجا میآورم . »
41012001	پس به مثلها به ایشان آغاز سخن نمودکه « شخصی تاکستانی غرس نموده ، حصاری گردش کشید و چرخشتی بساخت وبرجی بنا کرده ، آن را به دهقانان سپرد و سفر کرد .
41012002	و در موسم ، نوکری نزد دهقانان فرستاد تا ازمیوه باغ از باغبانان بگیرد .
41012003	اما ایشان او را گرفته ، زدند و تهیدست روانه نمودند .
41012004	باز نوکری دیگرنزد ایشان روانه نمود . او را نیز سنگسار کرده ، سراو را شکستند و بیحرمت کرده ، برگردانیدندش .
41012005	پس یک نفر دیگر فرستاده ، او را نیز کشتند و بسادیگران را که بعضی را زدند و بعضی را به قتل رسانیدند .
41012006	و بالاخره یک پسر حبیب خود راباقی داشت . او را نزد ایشان فرستاده ، گفت : پسرمرا حرمت خواهند داشت .
41012007	لیکن دهقانان با خودگفتند : این وارث است ؛ بیایید او را بکشیم تامیراث از آن ما گردد .
41012008	پس او را گرفته ، مقتول ساختند و او را بیرون از تاکستان افکندند .
41012009	پس صاحب تاکستان چه خواهد کرد ؟ او خواهدآمد و آن باغبان را هلاک ساخته ، باغ را به دیگران خواهد سپرد .
41012010	آیا این نوشته رانخواندهاید : سنگی که معمارانش رد کردند ، همان سر زاویه گردید ؟
41012011	این از جانب خداوند شد و در نظر ما عجیب است .
41012012	آنگاه خواستند او را گرفتار سازند ، اما از خلق میترسیدند ، زیرا میدانستند که این مثل رابرای ایشان آورد . پس او را واگذارده ، برفتند .
41012013	و چند نفر از فریسیان و هیرودیان را نزدوی فرستادند تا او را به سخنی به دام آورند .
41012014	ایشان آمده ، بدو گفتند : « ای استاد ، ما را یقین است که تو راستگو هستی و از کسی باک نداری ، چون که به ظاهر مردم نمی نگری بلکه طریق خدارا به راستی تعلیم مینمایی . جزیه دادن به قیصرجایز است یا نه ؟ بدهیم یا ندهیم ؟
41012015	اما اوریاکاری ایشان را درک کرده ، بدیشان گفت : « چرامرا امتحان میکنید ؟ دیناری نزد من آرید تا آن راببینم . »
41012016	چون آن را حاضر کردند ، بدیشان گفت : « این صورت و رقم از آن کیست ؟ » وی راگفتند : « از آن قیصر . »
41012017	عیسی در جواب ایشان گفت : « آنچه از قیصر است ، به قیصر رد کنید وآنچه از خداست ، به خدا . » و از او متعجب شدند .
41012018	و صدوقیان که منکر هستند نزد وی آمده ، از او سوال نموده ، گفتند :
41012019	« ای استاد ، موسی به ما نوشت که هرگاه برادر کسی بمیرد و زنی بازگذاشته ، اولادی نداشته باشد ، برادرش زن او رابگیرد تا از بهر برادر خود نسلی پیدا نماید .
41012020	پس هفت برادر بودند که نخستین ، زنی گرفته ، بمرد واولادی نگذاشت .
41012021	پس ثانی او را گرفته ، هم بیاولاد فوت شد و همچنین سومی .
41012022	تا آنکه آن هفت او را گرفتند و اولادی نگذاشتند و بعد ازهمه ، زن فوت شد .
41012023	پس در قیامت چون برخیزند ، زن کدامیک از ایشان خواهد بود ازآنجهت که هر هفت ، او را به زنی گرفته بودند ؟ »
41012024	عیسی در جواب ایشان گفت : « آیا گمراه نیستید از آنرو که کتب و قوت خدا را نمی دانید ؟
41012025	زیرا هنگامی که از مردگان برخیزند ، نه نکاح میکنند و نه منکوحه میگردند ، بلکه مانندفرشتگان ، در آسمان میباشند .
41012026	اما در باب مردگان که برمی خیزند ، در کتاب موسی در ذکربوته نخواندهاید چگونه خدا او را خطاب کرده ، گفت که منم خدای ابراهیم و خدای اسحاق وخدای یعقوب .
41012027	و او خدای مردگان نیست بلکه خدای زندگان است . پس شما بسیار گمراه شدهاید . »
41012028	و یکی از کاتبان ، چون مباحثه ایشان را شنیده ، دید که ایشان را جواب نیکو داد ، پیش آمده ، از او پرسید که « اول همه احکام کدام است ؟ »
41012029	عیسی او را جواب داد که « اول همه احکام این است که بشنوای اسرائیل ، خداوندخدای ما خداوند واحد است .
41012030	و خداوندخدای خود را به تمامی دل و تمامی جان وتمامی خاطر و تمامی قوت خود محبت نما ، که اول از احکام این است .
41012031	و دوم مثل اول است که همسایه خود را چون نفس خود محبت نما . بزرگتر از این دو ، حکمی نیست . »
41012032	کاتب وی راگفت : « آفرینای استاد ، نیکو گفتی ، زیرا خداواحد است و سوای او دیگری نیست ،
41012033	و او رابه تمامی دل و تمامی فهم و تمامی نفس و تمامی قوت محبت نمودن و همسایه خود را مثل خودمحبت نمودن ، از همه قربانی های سوختنی وهدایا افضل است . »
41012034	چون عیسی بدید که عاقلانه جواب داد ، به وی گفت : « از ملکوت خدادور نیستی . » و بعد از آن ، هیچکس جرات نکردکه از او سوالی کند .
41012035	و هنگامی که عیسی در هیکل تعلیم میداد ، متوجه شده ، گفت : « چگونه کاتبان میگویند که مسیح پسر داود است ؟
41012036	و حال آنکه خود داود در روحالقدس میگوید که خداوند به خداوند من گفت برطرف راست من بنشین تا دشمنان تو را پای انداز تو سازم ؟
41012037	خودداود او را خداوند میخواند ؛ پس چگونه او راپسر میباشد ؟ » و عوام الناس کلام او را به خشنودی میشنیدند .
41012038	پس در تعلیم خود گفت : « از کاتبان احتیاطکنید که خرامیدن در لباس دراز و تعظیم های دربازارها
41012039	و کرسی های اول در کنایس و جایهای صدر در ضیافتها را دوست میدارند .
41012040	اینان که خانه های بیوهزنان را میبلعند و نماز را به ریاطول میدهند ، عقوبت شدیدتر خواهند یافت . »
41012041	و عیسی در مقابل بیتالمال نشسته ، نظاره میکرد که مردم به چه وضع پول به بیتالمال میاندازند ؛ و بسیاری از دولتمندان ، بسیارمی انداختند .
41012042	آنگاه بیوهزنی فقیر آمده ، دوفلس که یک ربع باشد انداخت .
41012043	پس شاگردان خود را پیش خوانده ، به ایشان گفت : « هرآینه به شما میگویم این بیوهزن مسکین از همه آنانی که در خزانه انداختند ، بیشتر داد .
41012044	زیرا که همه ایشان از زیادتی خود دادند ، لیکن این زن ازحاجتمندی خود ، آنچه داشت انداخت ، یعنی تمام معیشت خود را . »
41013001	و چون او از هیکل بیرون میرفت ، یکی از شاگردانش بدو گفت : « ای استادملاحظه فرما چه نوع سنگها و چه عمارت ها است ! »
41013002	عیسی در جواب وی گفت : « آیا این عمارت های عظیمه را مینگری ؟ بدان که سنگی بر سنگی گذارده نخواهد شد ، مگر آنکه به زیرافکنده شود ! »
41013003	و چون او بر کوه زیتون ، مقابل هیکل نشسته بود ، پطرس و یعقوب و یوحنا و اندریاس سر ازوی پرسیدند :
41013004	« ما را خبر بده که این امور کی واقع میشود و علامت نزدیک شدن این امورچیست ؟ »
41013005	آنگاه عیسی در جواب ایشان سخن آغازکرد که « زنهار کسی شما را گمراه نکند !
41013006	زیرا که بسیاری به نام من آمده ، خواهند گفت که من هستم و بسیاری را گمراه خواهند نمود .
41013007	اما چون جنگها و اخبار جنگها را بشنوید ، مضطرب مشوید زیرا که وقوع این حوادث ضروری است لیکن انتها هنوز نیست .
41013008	زیرا که امتی بر امتی ومملکتی بر مملکتی خواهند برخاست و زلزله هادر جایها حادث خواهد شد و قحطیها واغتشاشها پدید میآید ؛ و اینها ابتدای دردهای زه میباشد .
41013009	« لیکن شما از برای خود احتیاط کنید زیرا که شما را به شوراها خواهند سپرد و در کنایس تازیانهها خواهند زد و شما را پیش حکام وپادشاهان بخاطر من حاضر خواهند کرد تا برایشان شهادتی شود .
41013010	و لازم است که انجیل اول بر تمامی امتها موعظه شود .
41013011	و چون شما راگرفته ، تسلیم کنند ، میندیشید که چه بگویید ومتفکر مباشید بلکه آنچه در آن ساعت به شما عطاشود ، آن را گویید زیرا گوینده شما نیستید بلکه روحالقدس است .
41013012	آنگاه برادر ، برادر را و پدر ، فرزند را به هلاکت خواهند سپرد و فرزندان بروالدین خود برخاسته ، ایشان را به قتل خواهندرسانید .
41013013	و تمام خلق بجهت اسم من شما رادشمن خواهند داشت . اما هرکه تا به آخر صبرکند ، همان نجات یابد .
41013014	« پس چون مکروه ویرانی را که به زبان دانیال نبی گفته شده است ، در جایی که نمی بایدبرپا بینید - آنکه میخواند بفهمد - آنگاه آنانی که در یهودیه میباشند ، به کوهستان فرار کنند ،
41013015	و هرکه بر بام باشد ، به زیر نیاید و به خانه داخل نشود تا چیزی از آن ببرد ،
41013016	و آنکه در مزرعه است ، برنگردد تا رخت خود را بردارد .
41013017	اما وای بر آبستنان و شیر دهندگان در آن ایام .
41013018	و دعاکنید که فرار شما در زمستان نشود ،
41013019	زیرا که درآن ایام ، چنان مصیبتی خواهد شد که از ابتدای خلقتی که خدا آفرید تاکنون نشده و نخواهد شد .
41013020	و اگر خداوند آن روزها را کوتاه نکردی ، هیچ بشری نجات نیافتی . لیکن بجهت برگزیدگانی که انتخاب نموده است ، آن ایام را کوتاه ساخت .
41013021	« پس هرگاه کسی به شما گوید اینک مسیح در اینجاست یا اینک در آنجا ، باور مکنید .
41013022	زانرو که مسیحان دروغ و انبیای کذبه ظاهرشده ، آیات و معجزات از ایشان صادر خواهدشد ، بقسمی که اگر ممکن بودی ، برگزیدگان را هم گمراه نمودندی .
41013023	لیکن شما برحذر باشید !
41013024	و درآن روزهای بعد از آن مصیبت خورشید تاریک گردد و ماه نور خود را بازگیرد ،
41013025	و ستارگان ازآسمان فرو ریزند و قوای افلاک متزلزل خواهدگشت .
41013026	آنگاه پسر انسان را بینند که با قوت وجلال عظیم بر ابرها میآید .
41013027	در آن وقت ، فرشتگان خود را از جهات اربعه از انتهای زمین تابه اقصای فلک فراهم خواهد آورد .
41013028	« الحال از درخت انجیر مثلش را فراگیریدکه چون شاخهاش نازک شده ، برگ میآوردمی دانید که تابستان نزدیک است .
41013029	همچنین شما نیز چون این چیزها را واقع بینید ، بدانید که نزدیک بلکه بر در است .
41013030	هرآینه به شمامی گویم تا جمیع این حوادث واقع نشود ، این فرقه نخواهند گذشت .
41013031	آسمان و زمین زایل میشود ، لیکن کلمات من هرگز زایل نشود .
41013032	ولی از آن روز و ساعت غیر از پدرهیچکس اطلاع ندارد ، نه فرشتگان در آسمان و نه پسر هم .
41013033	« پس برحذر و بیدار شده ، دعا کنیدزیرا نمی دانید که آن وقت کی میشود .
41013034	مثل کسیکه عازم سفر شده ، خانه خود را واگذارد وخادمان خود را قدرت داده ، هر یکی را به شغلی خاص مقرر نماید و دربان را امر فرماید که بیداربماند .
41013035	پس بیدار باشید زیرا نمی دانید که در چه وقت صاحبخانه میآید ، در شام یا نصف شب یا بانگ خروس یا صبح .
41013036	مبادا ناگهان آمده شما را خفته یابد .
41013037	اما آنچه به شما میگویم ، به همه میگویم : بیدار باشید ! »
41014001	و بعد از دو روز ، عید فصح و فطیر بودکه روسای کهنه و کاتبان مترصد بودندکه به چه حیله او را دستگیر کرده ، به قتل رسانند .
41014002	لیکن میگفتند : « نه در عید مبادا در قوم اغتشاشی پدید آید . »
41014003	و هنگامی که او در بیت عنیا در خانه شمعون ابرص به غذا نشسته بود ، زنی با شیشهای از عطرگرانبها از سنبل خالص آمده ، شیشه را شکسته ، برسر وی ریخت .
41014004	و بعضی در خود خشم نموده ، گفتند : « چرا این عطر تلف شد ؟
41014005	زیرا ممکن بوداین عطر زیادتر از سیصد دینار فروخته ، به فقراداده شود . » و آن زن را سرزنش نمودند .
41014006	اماعیسی گفت : « او را واگذارید ! از برای چه او رازحمت میدهید ؟ زیرا که با من کاری نیکو کرده است ،
41014007	زیرا که فقرا را همیشه با خود دارید وهرگاه بخواهید میتوانید با ایشان احسان کنید ، لیکن مرا با خود دائم ندارید .
41014008	آنچه در قوه اوبود کرد ، زیرا که جسد مرا بجهت دفن ، پیش تدهین کرد .
41014009	هرآینه به شما میگویم در هر جایی از تمام عالم که به این انجیل موعظه شود ، آنچه این زن کرد نیز بجهت یادگاری وی مذکور خواهد شد . »
41014010	پس یهودای اسخریوطی که یکی از آن دوازده بود ، به نزد روسای کهنه رفت تا او رابدیشان تسلیم کند .
41014011	ایشان سخن او را شنیده ، شاد شدند و بدو وعده دادند که نقدی بدو بدهند . و او در صدد فرصت موافق برای گرفتاری وی برآمد .
41014012	و روز اول از عید فطیر که در آن فصح راذبح میکردند ، شاگردانش به وی گفتند : « کجامی خواهی برویم تدارک بینیم تا فصح رابخوری ؟ »
41014013	پس دو نفر از شاگردان خود رافرستاده ، بدیشان گفت : « به شهر بروید و شخصی با سبوی آب به شما خواهد برخورد . از عقب وی بروید ،
41014014	و به هرجایی که درآید صاحبخانه راگویید : استاد میگوید مهمانخانه کجا است تافصح را با شاگردان خود آنجا صرف کنم ؟
41014015	و اوبالاخانه بزرگ مفروش و آماده به شما نشان میدهد . آنجا از بهر ما تدارک بینید . »
41014016	شاگردانش روانه شدند و به شهر رفته ، چنانکه او فرموده بود ، یافتند و فصح را آماده ساختند .
41014017	شامگاهان با آن دوازده آمد .
41014018	و چون نشسته غذا میخوردند ، عیسی گفت : « هرآینه به شما میگویم که ، یکی از شما که با من غذامی خورد ، مرا تسلیم خواهد کرد . »
41014019	ایشان غمگین گشته ، یک یک گفتن گرفتند که آیا من آنم و دیگری که آیا من هستم .
41014020	او در جواب ایشان گفت : « یکی از دوازده که با من دست در قاب فروبرد !
41014021	به درستی که پسر انسان بطوری که درباره او مکتوب است ، رحلت میکند . لیکن وای بر آن کسیکه پسر انسان به واسطه او تسلیم شود . او رابهتر میبود که تولد نیافتی . »
41014022	و چون غذا میخوردند ، عیسی نان راگرفته ، برکت داد و پاره کرده ، بدیشان داد و گفت : « بگیرید و بخورید که این جسد من است . »
41014023	وپیالهای گرفته ، شکر نمود و به ایشان داد و همه ازآن آشامیدند
41014024	و بدیشان گفت : « این است خون من از عهد جدید که در راه بسیاری ریخته میشود .
41014025	هرآینه به شما میگویم بعد از این ازعصیر انگور نخورم تا آن روزی که در ملکوت خدا آن را تازه بنوشم .
41014026	و بعد از خواندن تسبیح ، به سوی کوه زیتون بیرون رفتند .
41014027	عیسی ایشان را گفت : « همانا همه شما امشب در من لغزش خورید ، زیرامکتوب است شبان را میزنم و گوسفندان پراکنده خواهند شد .
41014028	اما بعد از برخاستنم ، پیش از شمابه جلیل خواهم رفت .
41014029	پطرس به وی گفت : « هرگاه همه لغزش خورند ، من هرگز نخورم . »
41014030	عیسی وی را گفت : « هرآینه به تو میگویم که امروز در همین شب ، قبل از آنکه خروس دومرتبه بانگ زند ، تو سه مرتبه مرا انکار خواهی نمود . »
41014031	لیکن او به تاکید زیادتر میگفت : « هرگاه مردنم با تو لازم افتد ، تو را هرگز انکار نکنم . » ودیگران نیز همچنان گفتند .
41014032	و چون به موضعی که جتسیمانی نام داشت رسیدند ، به شاگردان خود گفت : « در اینجابنشینید تا دعا کنم . »
41014033	و پطرس و یعقوب ویوحنا را همراه برداشته ، مضطرب و دلتنگ گردید
41014034	و بدیشان گفت : « نفس من از حزن ، مشرف بر موت شد . اینجا بمانید و بیدار باشید . »
41014035	و قدری پیشتر رفته ، به روی بر زمین افتاد ودعا کرد تا اگر ممکن باشد آن ساعت از او بگذرد .
41014036	پس گفت : « یا ابا پدر ، همهچیز نزد تو ممکن است . این پیاله را از من بگذران ، لیکن نه به خواهش من بلکه به اراده تو . »
41014037	پس چون آمد ، ایشان را در خواب دیده ، پطرس را گفت : « ای شمعون ، در خواب هستی ؟ آیا نمی توانستی یک ساعت بیدار باشی ؟
41014038	بیدار باشید و دعا کنید تادر آزمایش نیفتید . روح البته راغب است لیکن جسم ناتوان . »
41014039	و باز رفته ، به همان کلام دعانمود .
41014040	و نیز برگشته ، ایشان را در خواب یافت زیرا که چشمان ایشان سنگین شده بود وندانستند او را چه جواب دهند .
41014041	و مرتبه سوم آمده ، بدیشان گفت : « مابقی را بخوابید واستراحت کنید . کافی است ! ساعت رسیده است . اینک پسر انسان بهدستهای گناهکاران تسلیم می شود .
41014042	برخیزید برویم که اکنون تسلیمکننده من نزدیک شد . »
41014043	در ساعت وقتی که او هنوز سخن میگفت ، یهودا که یکی از آن دوازده بود ، با گروهی بسیار باشمشیرها و چوبها از جانب روسای کهنه و کاتبان و مشایخ آمدند .
41014044	و تسلیمکننده او بدیشان نشانی داده ، گفته بود : « هرکه را ببوسم ، همان است . او را بگیرید و با حفظ تمام ببرید . »
41014045	و درساعت نزد وی شده ، گفت : « یا سیدی ، یا سیدی . » و وی را بوسید .
41014046	ناگاه دستهای خود را بر وی انداخته ، گرفتندش .
41014047	و یکی از حاضرین شمشیر خود را کشیده ، بر یکی از غلامان رئیس کهنه زده ، گوشش را ببرید .
41014048	عیسی روی بدیشان کرده ، گفت : « گویا بر دزد با شمشیرها وچوبها بجهت گرفتن من بیرون آمدید !
41014049	هر روزدر نزد شما در هیکل تعلیم میدادم و مرا نگرفتید . لیکن لازم است که کتب تمام گردد . »
41014050	آنگاه همه او را واگذارده بگریختند .
41014051	و یک جوانی باچادری بر بدن برهنه خود پیچیده ، از عقب اوروانه شد . چون جوانان او را گرفتند ،
41014052	چادر راگذارده ، برهنه از دست ایشان گریخت .
41014053	و عیسی را نزد رئیس کهنه بردند و جمیع روسای کاهنان و مشایخ و کاتبان بر او جمع گردیدند .
41014054	و پطرس از دور در عقب او میآمد تا به خانه رئیس کهنه درآمده ، با ملازمان بنشست ونزدیک آتش خود را گرم مینمود .
41014055	و روسای کهنه و جمیع اهل شورا در جستجوی شهادت برعیسی بودند تا او را بکشند و هیچ نیافتند ،
41014056	زیراکه هرچند بسیاری بر وی شهادت دروغ میدادند ، اما شهادت های ایشان موافق نشد .
41014057	وبعضی برخاسته شهادت دروغ داده ، گفتند :
41014058	« ماشنیدیم که او میگفت : من این هیکل ساخته شده بهدست را خراب میکنم و در سه روز ، دیگری راناساخته شده بهدست ، بنا میکنم . »
41014059	و در این هم باز شهادت های ایشان موافق نشد .
41014060	پس رئیس کهنه از آن میان برخاسته ، ازعیسی پرسیده ، گفت : « هیچ جواب نمی دهی ؟ چه چیز است که اینها در حق تو شهادت میدهند ؟ »
41014061	اما او ساکت مانده ، هیچ جواب نداد . باز رئیس کهنه از او سوال نموده ، گفت : « آیا تو مسیح پسرخدای متبارک هستی ؟ »
41014062	عیسی گفت : « من هستم ؛ و پسر انسان را خواهید دید که برطرف راست قوت نشسته ، در ابرهای آسمان میآید . »
41014063	آنگاه رئیس کهنه جامه خود را چاک زده ، گفت : « دیگرچه حاجت به شاهدان داریم ؟
41014064	کفر او را شنیدید ! چه مصلحت میدانید ؟ » پس همه بر او حکم کردند که مستوجب قتل است .
41014065	و بعضی شروع نمودند به آب دهان بروی انداختن و روی او را پوشانیده ، او را میزدندو میگفتند نبوت کن . ملازمان او را میزدند .
41014066	و در وقتی که پطرس در ایوان پایین بود ، یکی از کنیزان رئیس کهنه آمد
41014067	و پطرس راچون دید که خود را گرم میکند ، بر او نگریسته ، گفت : « تو نیز با عیسی ناصری میبودی ؟
41014068	اوانکار نموده ، گفت : « نمی دانم و نمی فهمم که توچه میگویی ! » و چون بیرون به دهلیز خانه رفت ، ناگاه خروس بانگ زد .
41014069	و بار دیگر آن کنیزک اورا دیده ، به حاضرین گفتن گرفت که « این شخص از آنها است ! »
41014070	او باز انکار کرد . و بعد از زمانی حاضرین بار دیگر به پطرس گفتند : « در حقیقت تو از آنها میباشی زیرا که جلیلی نیز هستی ولهجه تو چنان است . »
41014071	پس به لعن کردن و قسم خوردن شروع نمود که « آن شخص را که میگویید نمی شناسم . »
41014072	ناگاه خروس مرتبه دیگر بانگ زد . پس پطرس را بهخاطر آمد آنچه عیسی بدو گفته بود که « قبل از آنکه خروس دومرتبه بانگ زند ، سه مرتبه مرا انکار خواهی نمود . » و چون این را بهخاطر آورد ، بگریست .
41015001	بامدادان ، بیدرنگ روسای کهنه بامشایخ و کاتبان و تمام اهل شورامشورت نمودند و عیسی را بند نهاده ، بردند و به پیلاطس تسلیم کردند .
41015002	پیلاطس از او پرسید : « آیا تو پادشاه یهودهستی ؟ » او در جواب وی گفت : « تو میگویی . »
41015003	و چون روسای کهنه ادعای بسیار بر او می نمودند ،
41015004	پیلاطس باز از او سوال کرده ، گفت : « هیچ جواب نمی دهی ؟ ببین که چقدر بر توشهادت میدهند ! »
41015005	اما عیسی باز هیچ جواب نداد ، چنانکه پیلاطس متعجب شد .
41015006	و در هر عید یک زندانی ، هرکه رامی خواستند ، بجهت ایشان آزاد میکرد .
41015007	و برابانامی با شرکای فتنه او که در فتنه خونریزی کرده بودند ، در حبس بود .
41015008	آنگاه مردم صدازده ، شروع کردند بهخواستن که برحسب عادت با ایشان عمل نماید .
41015009	پیلاطس درجواب ایشان گفت : « آیا میخواهید پادشاه یهود را برای شما آزاد کنم ؟ »
41015010	زیرا یافته بودکه روسای کهنه او را از راه حسد تسلیم کرده بودند .
41015011	اما روسای کهنه مردم را تحریض کرده بودند که بلکه برابا را برای ایشان رهاکند .
41015012	پیلاطس باز ایشان را در جواب گفت : « پس چه میخواهید بکنم با آن کس که پادشاه یهودش میگویید ؟ »
41015013	ایشان بار دیگر فریادکردند که « او را مصلوب کن ! »
41015014	پیلاطس بدیشان گفت : « چرا ؟ چه بدی کرده است ؟ » ایشان بیشتر فریاد برآوردند که « او را مصلوب کن . »
41015015	پس پیلاطس چون خواست که مردم راخشنود گرداند ، برابا را برای ایشان آزاد کرد وعیسی را تازیانه زده ، تسلیم نمود تا مصلوب شود .
41015016	آنگاه سپاهیان او را بهسرایی که دارالولایه است برده ، تمام فوج را فراهم آوردند
41015017	وجامهای قرمز بر او پوشانیدند و تاجی از خاربافته ، بر سرش گذاردند
41015018	و او را سلام کردن گرفتند که « سلامای پادشاه یهود ! »
41015019	و نی بر سراو زدند و آب دهان بر وی انداخته و زانو زده ، بدو تعظیم مینمودند .
41015020	و چون او را استهزاکرده بودند ، لباس قرمز را از وی کنده جامه خودش را پوشانیدند و او را بیرون بردند تامصلوبش سازند .
41015021	و راهگذری را شمعون نام ، از اهل قیروان که از بلوکات میآمد ، و پدر اسکندر و رفس بود ، مجبور ساختند که صلیب او را بردارد .
41015022	پس اورا به موضعی که جلجتا نام داشت یعنی محل کاسه سر بردند
41015023	و شراب مخلوط به مر به وی دادند تا بنوشد لیکن قبول نکرد .
41015024	و چون او رامصلوب کردند ، لباس او را تقسیم نموده ، قرعه برآن افکندند تا هر کس چه برد .
41015025	و ساعت سوم بود که اورا مصلوب کردند .
41015026	و تقصیر نامه وی این نوشته شد : « پادشاه یهود . »
41015027	و با وی دو دزد را یکی از دست راست و دیگری از دست چپ مصلوب کردند .
41015028	پس تمام گشت آن نوشتهای که میگوید : « ازخطاکاران محسوب گشت . »
41015029	و راهگذاران او رادشنام داده و سر خود را جنبانیده ، میگفتند : « هانای کسیکه هیکل را خراب میکنی و در سه روز آن را بنا میکنی ،
41015030	از صلیب به زیرآمده ، خود را برهان ! »
41015031	و همچنین روسای کهنه و کاتبان استهزاکنان با یکدیگر میگفتند ؛ « دیگران را نجات داد و نمی تواند خود را نجات دهد .
41015032	مسیح ، پادشاه اسرائیل ، الان از صلیب نزول کند تا ببینیم و ایمان آوریم . » و آنانی که با وی مصلوب شدند او را دشنام میدادند .
41015033	و چون ساعت ششم رسید تا ساعت نهم تاریکی تمام زمین را فرو گرفت .
41015034	و در ساعت نهم ، عیسی به آواز بلند ندا کرده ، گفت : « ایلوئی ایلوئی ، لما سبقتنی ؟ » یعنی « الهی الهی چرا مراواگذاردی ؟ »
41015035	و بعضی از حاضرین چون شنیدند گفتند : « الیاس را میخواند . »
41015036	پس شخصی دویده ، اسفنجی را از سرکه پر کرد و برسر نی نهاده ، بدو نوشانید و گفت : « بگذارید ببینیم مگر الیاس بیاید تا او را پایین آورد . »
41015037	پس عیسی آوازی بلند برآورده ، جان بداد .
41015038	آنگاه پرده هیکل از سر تا پا دوپاره شد .
41015039	و چون یوزباشی که مقابل وی ایستاده بود ، دید که بدینطور صدا زده ، روح را سپرد ، گفت ؛ « فی الواقع این مرد ، پسر خدا بود . »
41015040	و زنی چند از دور نظر میکردند که ازآنجمله مریم مجدلیه بود و مریم مادر یعقوب کوچک و مادر یوشا و سالومه ،
41015041	که هنگام بودن او در جلیل پیروی و خدمت او میکردند . و دیگرزنان بسیاری که به اورشلیم آمده بودند .
41015042	و چون شام شد ، از آن جهت روز تهیه یعنی روز قبل از سبت بود ،
41015043	یوسف نامی ازاهل رامه که مرد شریف از اعضای شورا و نیزمنتظر ملکوت خدا بود آمد و جرات کرده نزدپیلاطس رفت و جسد عیسی را طلب نمود .
41015044	پیلاطس تعجب کرد که بدین زودی فوت شده باشد ، پس یوزباشی را طلبیده ، از او پرسید که « آیاچندی گذشته وفات نموده است ؟ »
41015045	چون ازیوزباشی دریافت کرد ، بدن را به یوسف ارزانی داشت .
41015046	پس کتانی خریده ، آن را از صلیب به زیر آورد و به آن کتان کفن کرده ، در قبری که ازسنگ تراشیده بود نهاد و سنگی بر سر قبرغلطانید .
41015047	و مریم مجدلیه و مریم مادر یوشادیدند که کجا گذاشته شد .
41016001	پس چون سبت گذشته بود ، مریم مجدلیه و مریم مادر یعقوب و سالومه حنوط خریده ، آمدند تا او را تدهین کنند .
41016002	وصبح روز یکشنبه را بسیار زود وقت طلوع آفتاب بر سر قبرآمدند .
41016003	و با یکدیگر میگفتند : « کیست که سنگ را برای ما از سر قبر بغلطاند ؟ »
41016004	چون نگریستند ، دیدند که سنگ غلطانیده شده است زیرا بسیار بزرگ بود .
41016005	و چون به قبر درآمدند ، جوانی را که جامهای سفید دربرداشت بر جانب راست نشسته دیدند . پس متحیر شدند .
41016006	اوبدیشان گفت : « ترسان مباشید ! عیسی ناصری مصلوب را میطلبید ؟ او برخاسته است ! در اینجانیست . آن موضعی را که او را نهاده بودند ، ملاحظه کنید .
41016007	لیکن رفته ، شاگردان او و پطرس را اطلاع دهید که پیش از شما به جلیل میرود . اورا در آنجا خواهید دید ، چنانکه به شما فرموده بود . »
41016008	پس بزودی بیرون شده از قبر گریختندزیرا لرزه و حیرت ایشان را فرو گرفته بود و به کسی هیچ نگفتند زیرا میترسیدند .
41016009	و صبحگاهان ، روز اول هفته چون برخاسته بود ، نخستین به مریم مجدلیه که از او هفت دیوبیرون کرده بود ظاهر شد .
41016010	و او رفته اصحاب اورا که گریه و ماتم میکردند خبر داد .
41016011	و ایشان چون شنیدند که زنده گشته و بدو ظاهر شده بود ، باور نکردند .
41016012	و بعد از آن به صورت دیگر به دو نفر ازایشان در هنگامی که به دهات میرفتند ، هویداگردید .
41016013	ایشان رفته ، دیگران را خبر دادند ، لیکن ایشان را نیز تصدیق ننمودند .
41016014	و بعد از آن بدان یازده هنگامی که به غذانشسته بودند ظاهر شد و ایشان را بهسبب بیایمانی و سخت دلی ایشان توبیخ نمود زیرا به آنانی که او را برخاسته دیده بودند ، تصدیق ننمودند .
41016015	پس بدیشان گفت : « در تمام عالم بروید وجمیع خلایق را به انجیل موعظه کنید .
41016016	هرکه ایمان آورده ، تعمید یابد نجات یابد و اما هرکه ایمان نیاورد بر او حکم خواهد شد .
41016017	و این آیات همراه ایمانداران خواهد بود که به نام من دیوها را بیرون کنند و به زبانهای تازه حرف زنند
41016018	و مارها را بردارند و اگر زهر قاتلی بخورندضرری بدیشان نرساند و هرگاه دستها بر مریضان گذارند شفا خواهند یافت . »
41016019	و خداوند بعد از آنکه به ایشان سخن گفته بود ، به سوی آسمان مرتفع شده ، بهدست راست خدا بنشست .
42001001	از آنجهت که بسیاری دست خود را درازکردند به سوی تالیف حکایت آن اموری که نزد ما به اتمام رسید ،
42001002	چنانچه آنانی که از ابتدانظارگان و خادمان کلام بودند به ما رسانیدند ،
42001003	من نیز مصلحت چنان دیدم که همه را من البدایه به تدقیق درپی رفته ، به ترتیب به تو بنویسمای تیوفلس عزیز ،
42001004	تا صحت آن کلامی که در آن تعلیم یافتهای دریابی .
42001005	در ایام هیرودیس پادشاه یهودیه ، کاهنی زکریا نام از فرقه ابیا بود که زن او از دختران هارون بود و الیصابات نام داشت .
42001006	و هر دو در حضورخدا صالح و به جمیع احکام و فرایض خداوند ، بیعیب سالک بودند .
42001007	و ایشان را فرزندی نبودزیرا که الیصابات نازاد بود و هر دو دیرینه سال بودند .
42001008	و واقع شد که چون به نوبت فرقه خود درحضور خدا کهانت میکرد ،
42001009	حسب عادت کهانت ، نوبت او شد که به قدس خداوند درآمده ، بخور بسوزاند .
42001010	و در وقت بخور ، تمام جماعت قوم بیرون عبادت میکردند .
42001011	ناگاه فرشته خداوند به طرف راست مذبح بخور ایستاده ، بر وی ظاهر گشت .
42001012	چون زکریااو را دید ، در حیرت افتاده ، ترس بر او مستولی شد .
42001013	فرشته بدو گفت : « ای زکریا ترسان مباش ، زیرا که دعای تو مستجاب گردیده است وزوجه ات الیصابات برای تو پسری خواهد زاییدو او را یحیی خواهی نامید .
42001014	و تو را خوشی وشادی رخ خواهد نمود و بسیاری از ولادت اومسرور خواهند شد .
42001015	زیرا که در حضورخداوند بزرگ خواهد بود و شراب و مسکری نخواهد نوشید و از شکم مادر خود ، پر ازروحالقدس خواهد بود .
42001016	و بسیاری ازبنیاسرائیل را ، به سوی خداوند خدای ایشان خواهد برگردانید .
42001017	و او به روح و قوت الیاس پیش روی وی خواهد خرامید ، تا دلهای پدران رابه طرف پسران و نافرمانان را به حکمت عادلان بگرداند تا قومی مستعد برای خدا مهیا سازد . »
42001018	زکریا به فرشته گفت : « این را چگونه بدانم وحال آنکه من پیر هستم و زوجهام دیرینه سال است ؟ »
42001019	فرشته در جواب وی گفت : « من جبرائیل هستم که در حضور خدا میایستم وفرستاده شدم تا به تو سخن گویم و از این امور تورا مژده دهم .
42001020	و الحال تا این امور واقع نگردد ، گنگ شده یارای حرف زدن نخواهی داشت ، زیراسخن های مرا که در وقت خود به وقوع خواهدپیوست ، باور نکردی . »
42001021	و جماعت منتظر زکریامی بودند و از طول توقف او در قدس متعجب شدند .
42001022	اما چون بیرون آمده نتوانست با ایشان حرف زند ، پس فهمیدند که در قدس رویایی دیده است ، پس به سوی ایشان اشاره میکرد و ساکت ماند .
42001023	و چون ایام خدمت او به اتمام رسید ، به خانه خود رفت .
42001024	و بعد از آن روزها ، زن او الیصابات حامله شده ، مدت پنج ماه خود را پنهان نمود و گفت :
42001025	« به اینطور خداوند به من عمل نمود درروزهایی که مرا منظور داشت ، تا ننگ مرا از نظرمردم بردارد . »
42001026	و در ماه ششم جبرائیل فرشته از جانب خدا به بلدی از جلیل که ناصره نام داشت ، فرستاده شد .
42001027	نزد باکرهای نامزد مردی مسمی به یوسف از خاندان داود و نام آن باکره مریم بود .
42001028	پس فرشته نزد او داخل شده ، گفت : « سلام برتوای نعمت رسیده ، خداوند با توست و تو درمیان زنان مبارک هستی . »
42001029	چون او را دید ، ازسخن او مضطرب شده ، متفکر شد که این چه نوع تحیت است .
42001030	فرشته بدو گفت : « ای مریم ترسان مباش زیرا که نزد خدا نعمت یافتهای .
42001031	واینک حامله شده ، پسری خواهی زایید و او راعیسی خواهی نامید .
42001032	او بزرگ خواهد بود و به پسر حضرت اعلی ، مسمی شود ، و خداوند خداتخت پدرش داود را بدو عطا خواهد فرمود .
42001033	واو بر خاندان یعقوب تا به ابد پادشاهی خواهد کردو سلطنت او را نهایت نخواهد بود . »
42001034	مریم به فرشته گفت : « این چگونه میشود وحال آنکه مردی را نشناختهام ؟ »
42001035	فرشته درجواب وی گفت : « روحالقدس بر تو خواهد آمد وقوت حضرت اعلی بر تو سایه خواهد افکند ، از آنجهت آن مولود مقدس ، پسر خدا خوانده خواهد شد .
42001036	و اینک الیصابات از خویشان تونیز درپیری به پسری حامله شده و این ماه ششم است ، مر او را که نازاد میخواندند .
42001037	زیرا نزدخدا هیچ امری محال نیست . »
42001038	مریم گفت : « اینک کنیز خداوندم . مرا برحسب سخن تو واقع شود . » پس فرشته از نزد او رفت .
42001039	در آن روزها ، مریم برخاست و به بلدی ازکوهستان یهودیه بشتاب رفت .
42001040	و به خانه زکریادرآمده ، به الیصابات سلام کرد .
42001041	و چون الیصابات سلام مریم را شنید ، بچه در رحم او به حرکت آمد و الیصابات به روحالقدس پر شده ،
42001042	به آواز بلند صدا زده گفت : « تو در میان زنان مبارک هستی و مبارک است ثمره رحم تو .
42001043	و ازکجا این به من رسید که مادر خداوند من ، به نزد من آید ؟
42001044	زیرا اینک چون آواز سلام تو گوش زدمن شد ، بچه از خوشی در رحم من به حرکت آمد .
42001045	و خوشابحال او که ایمان آورد ، زیرا که آنچه از جانب خداوند به وی گفته شد ، به انجام خواهدرسید . »
42001046	پس مریم گفت : « جان من خداوند راتمجید میکند ،
42001047	و روح من به رهاننده من خدابوجد آمد ،
42001048	زیرا برحقارت کنیز خود نظرافکند . زیرا هان از کنون تمامی طبقات مراخوشحال خواهند خواند ،
42001049	زیرا آن قادر ، به من کارهای عظیم کرده و نام او قدوس است ،
42001050	ورحمت او نسلا بعد نسل است . بر آنانی که از او می ترسند .
42001051	به بازوی خود ، قدرت را ظاهرفرمود و متکبران را به خیال دل ایشان پراکنده ساخت .
42001052	جباران را از تختها به زیر افکند . وفروتنان را سرافراز گردانید .
42001053	گرسنگان را به چیزهای نیکو سیر فرمود و دولتمندان راتهیدست رد نمود .
42001054	بنده خود اسرائیل را یاری کرد ، به یادگاری رحمانیت خویش ،
42001055	چنانکه به اجداد ما گفته بود ، به ابراهیم و به ذریت او تاابدالاباد . »
42001056	و مریم قریب به سه ماه نزد وی ماند . پس به خانه خود مراجعت کرد .
42001057	اما چون الیصابات را وقت وضع حمل رسید ، پسری بزاد .
42001058	و همسایگان و خویشان اوچون شنیدند که خداوند رحمت عظیمی بر وی کرده ، با او شادی کردند .
42001059	و واقع شد در روزهشتم چون برای ختنه طفل آمدند ، که نام پدرش زکریا را بر او مینهادند .
42001060	اما مادرش ملتفت شده ، گفت : « نی بلکه به یحیی نامیده میشود . »
42001061	به وی گفتند : « از قبیله تو هیچکس این اسم راندارد . »
42001062	پس به پدرش اشاره کردند که « او را چه نام خواهی نهاد ؟ »
42001063	او تختهای خواسته بنوشت که « نام او یحیی است » و همه متعجب شدند .
42001064	در ساعت ، دهان و زبان او باز گشته ، به حمدخدا متکلم شد .
42001065	پس بر تمامی همسایگان ایشان ، خوف مستولی گشت و جمیع این وقایع در همه کوهستان یهودیه شهرت یافت .
42001066	و هرکه شنید ، در خاطر خود تفکر نموده ، گفت : « این چه نوع طفل خواهد بود ؟ » و دست خداوند با وی می بود .
42001067	و پدرش زکریا از روحالقدس پر شده نبوت نموده ، گفت :
42001068	« خداوند خدای اسرائیل متبارک باد ، زیرا از قوم خود تفقد نموده ، برای ایشان فدایی قرار داد .
42001069	و شاخ نجاتی برای مابرافراشت ، در خانه بنده خود داود .
42001070	چنانچه به زبان مقدسین گفت که از بدو عالم انبیای اومی بودند ،
42001071	رهایی از دشمنان ما و از دست آنانی که از ما نفرت دارند ،
42001072	تا رحمت را برپدران ما بهجا آرد و عهد مقدس خود را تذکرفرماید .
42001073	سوگندی که برای پدر ما ابراهیم یادکرد ،
42001074	که ما را فیض عطا فرماید ، تا از دست دشمنان خود رهایی یافته ، او را بیخوف عبادت کنیم .
42001075	در حضور او به قدوسیت و عدالت ، درتمامی روزهای عمر خود .
42001076	و توای طفل نبی حضرت اعلی خوانده خواهی شد ، زیرا پیش روی خداوند خواهی خرامید ، تا طرق او را مهیاسازی ،
42001077	تا قوم او را معرفت نجات دهی ، درآمرزش گناهان ایشان .
42001078	به احشای رحمت خدای ما که به آن سپیده از عالم اعلی از ما تفقدنمود ،
42001079	تا ساکنان در ظلمت و ظل موت را نوردهد . و پایهای ما را به طریق سلامتی هدایت نماید . »
42001080	پس طفل نمو کرده ، در روح قوی میگشت . و تا روز ظهور خود برای اسرائیل ، دربیابان بسر میبرد .
42002001	و در آن ایام حکمی از اوغسطس قیصرصادر گشت که تمام ربع مسکون را اسم نویسی کنند .
42002002	و این اسم نویسی اول شد ، هنگامی که کیرینیوس والی سوریه بود .
42002003	پس همه مردم هر یک به شهر خود برای اسم نویسی میرفتند .
42002004	و یوسف نیز از جلیل از بلده ناصره به یهودیه به شهر داود که بیت لحم نام داشت ، رفت . زیرا که او از خاندان و آل داود بود .
42002005	تا نام او بامریم که نامزد او بود و نزدیک به زاییدن بود ، ثبت گردد .
42002006	و وقتی که ایشان در آنجا بودند ، هنگام وضع حمل او رسیده ،
42002007	پسر نخستین خود رازایید . و او را در قنداقه پیچیده ، در آخورخوابانید . زیرا که برای ایشان در منزل جای نبود .
42002008	و در آن نواحی ، شبانان در صحرا بسرمی بردند و در شب پاسبانی گله های خویش میکردند .
42002009	ناگاه فرشته خداوند بر ایشان ظاهرشد و کبریایی خداوند بر گرد ایشان تابید و بغایت ترسان گشتند .
42002010	فرشته ایشان را گفت : « مترسید ، زیرا اینک بشارت خوشی عظیم به شما میدهم که برای جمیع قوم خواهد بود .
42002011	که امروز برای شما در شهر داود ، نجاتدهندهای که مسیح خداوند باشد متولد شد .
42002012	و علامت برای شمااین است که طفلی در قنداقه پیچیده و در آخورخوابیده خواهید یافت . »
42002013	در همان حال فوجی از لشکر آسمانی با فرشته حاضر شده ، خدا راتسبیحکنان میگفتند :
42002014	« خدا را در اعلی علیین جلال و بر زمین سلامتی و در میان مردم رضامندی باد . »
42002015	و چون فرشتگان از نزد ایشان به آسمان رفتند ، شبانان با یکدیگر گفتند : « الان به بیت لحم برویم و این چیزی را که واقع شده و خداوند آن را به ما اعلام نموده است ببینیم . »
42002016	پس به شتاب رفته ، مریم و یوسف و آن طفل رادر آخور خوابیده یافتند .
42002017	چون این را دیدند ، آن سخنی را که درباره طفل بدیشان گفته شده بود ، شهرت دادند .
42002018	و هرکه میشنید از آنچه شبانان بدیشان گفتند ، تعجب مینمود .
42002019	امامریم در دل خود متفکر شده ، این همه سخنان رانگاه میداشت .
42002020	و شبانان خدا را تمجید وحمدکنان برگشتند ، بهسبب همه آن اموری که دیده و شنیده بودند چنانکه به ایشان گفته شده بود .
42002021	و چون روز هشتم ، وقت ختنه طفل رسید ، او را عیسی نام نهادند ، چنانکه فرشته قبل از قرارگرفتن او در رحم ، او را نامیده بود .
42002022	و چون ایام تطهیر ایشان برحسب شریعت موسی رسید ، او رابه اورشلیم بردند تا به خداوند بگذرانند .
42002023	چنانکه در شریعت خداوند مکتوب است که هر ذکوری که رحم را گشاید ، مقدس خداوندخوانده شود .
42002024	و تا قربانی گذرانند ، چنانکه درشریعت خداوند مقرر است ، یعنی جفت فاختهای یا دو جوجه کبوتر .
42002025	و اینک شخصی شمعون نام در اورشلیم بود که مرد صالح و متقی و منتظر تسلی اسرائیل بود و روحالقدس بر وی بود .
42002026	و از روحالقدس بدو وحی رسیده بود که ، تا مسیح خداوند را نبینی موت را نخواهی دید .
42002027	پس به راهنمایی روح ، به هیکل درآمد وچون والدینش آن طفل یعنی عیسی را آوردند تا رسوم شریعت را بجهت او بعمل آورند ،
42002028	او رادر آغوش خود کشیده و خدا را متبارک خوانده ، گفت :
42002029	« الحالای خداوند بنده خود را رخصت میدهی ، به سلامتی برحسب کلام خود .
42002030	زیراکه چشمان من نجات تو را دیده است ،
42002031	که آن راپیش روی جمیع امتها مهیا ساختی .
42002032	نوری که کشف حجاب برای امتها کند و قوم تواسرائیل را جلال بود . »
42002033	و یوسف و مادرش ازآنچه درباره او گفته شد ، تعجب نمودند .
42002034	پس شمعون ایشان را برکت داده ، به مادرش مریم گفت : « اینک این طفل قرار داده شد ، برای افتادن وبرخاستن بسیاری از آل اسرائیل و برای آیتی که به خلاف آن خواهند گفت .
42002035	و در قلب تو نیزشمشیری فرو خواهد رفت ، تا افکار قلوب بسیاری مکشوف شود . »
42002036	و زنی نبیه بود ، حنا نام ، دختر فنوئیل ازسبط اشیر بسیار سالخورده ، که از زمان بکارت هفت سال با شوهر بسر برده بود .
42002037	و قریب به هشتاد و چهار سال بود که او بیوه گشته ازهیکل جدا نمی شد ، بلکه شبانهروز به روزه ومناجات در عبادت مشغول میبود .
42002038	او درهمان ساعت درآمده ، خدا را شکر نمود ودرباره او به همه منتظرین نجات در اورشلیم ، تکلم نمود .
42002039	و چون تمامی رسوم شریعت خداوند را به پایان برده بودند ، به شهر خود ناصره جلیل مراجعت کردند .
42002040	و طفل نمو کرده ، به روح قوی میگشت و از حکمت پر شده ، فیض خدا بروی میبود .
42002041	و والدین او هر ساله بجهت عید فصح ، به اورشلیم میرفتند .
42002042	و چون دوازده ساله شد ، موافق رسم عید ، به اورشلیم آمدند .
42002043	وچون روزها را تمام کرده مراجعت مینمودند ، آن طفل یعنی عیسی ، در اورشلیم توقف نمودو یوسف و مادرش نمی دانستند .
42002044	بلکه چون گمان میبردند که او در قافله است ، سفریکروزه کردند و او را در میان خویشان وآشنایان خود میجستند .
42002045	و چون او را نیافتند ، در طلب او به اورشلیم برگشتند .
42002046	و بعد ازسه روز ، او را در هیکل یافتند که در میان معلمان نشسته ، سخنان ایشان را میشنود و ازایشان سوال همی کرد .
42002047	و هرکه سخن او رامی شنید ، از فهم و جوابهای او متحیرمی گشت .
42002048	چون ایشان او را دیدند ، مضطرب شدند . پس مادرش به وی گفت : « ای فرزند چرا با ماچنین کردی ؟ اینک پدرت و من غمناک گشته تو را جستجو میکردیم . »
42002049	او به ایشان گفت : « از بهرچه مرا طلب میکردید ، مگرندانستهاید که باید من در امور پدر خود باشم ؟ »
42002050	ولی آن سخنی را که بدیشان گفت ، نفهمیدند .
42002051	پس با ایشان روانه شده ، به ناصره آمد و مطیع ایشان میبود و مادر او تمامی این امور را درخاطر خود نگاه میداشت .
42002052	و عیسی درحکمت و قامت و رضامندی نزد خدا و مردم ترقی میکرد .
42003001	و در سال پانزدهم از سلطنت طیباریوس قیصر ، در وقتی که پنطیوس پیلاطس ، والی یهودیه بود و هیرودیس ، تیترارک جلیل وبرادرش فیلپس تیترارک ایطوریه تراخونیتس ولیسانیوس تیترارک آبلیه
42003002	و حنا و قیافا روسای کهنه بودند ، کلام خدا به یحیی ابن زکریا در بیابان نازل شده ،
42003003	به تمامی حوالی اردن آمده ، به تعمیدتوبه بجهت آمرزش گناهان موعظه میکرد .
42003004	چنانچه مکتوب است در صحیفه کلمات اشعیای نبی که میگوید : « صدای ندا کنندهای دربیابان که راه خداوند را مهیا سازید و طرق او راراست نمایید .
42003005	هر وادی انباشته و هر کوه و تلی پست و هر کجی راست و هر راه ناهموار صاف خواهد شد
42003006	و تمامی بشر نجات خدا را خواهنددید . »
42003007	آنگاه به آن جماعتی که برای تعمید وی بیرون میآمدند ، گفت : « ای افعیزادگان ، که شمارا نشان داد که از غضب آینده بگریزید ؟
42003008	پس ثمرات مناسب توبه بیاورید و در خاطر خود این سخن را راه مدهید که ابراهیم پدر ماست ، زیرا به شما میگویم خدا قادر است که از این سنگها ، فرزندان برای ابراهیم برانگیزاند .
42003009	و الان نیز تیشه بر ریشه درختان نهاده شده است ، پس هر درختی که میوه نیکو نیاورد ، بریده و در آتش افکنده میشود . »
42003010	پس مردم از وی سوال نموده گفتند : « چه کنیم ؟ »
42003011	او در جواب ایشان گفت : « هرکه دوجامه دارد ، به آنکه ندارد بدهد . و هرکه خوراک دارد نیز چنین کند . »
42003012	و باجگیران نیز برای تعمید آمده ، بدو گفتند : « ای استاد چه کنیم ؟ »
42003013	بدیشان گفت : « زیادتر از آنچه مقرر است ، مگیرید . »
42003014	سپاهیان نیز از او پرسیده ، گفتند : « ماچه کنیم ؟ » به ایشان گفت : « بر کسی ظلم مکنید وبر هیچکس افترا مزنید و به مواجب خود اکتفاکنید . »
42003015	و هنگامی که قوم مترصد میبودند و همه در خاطر خود درباره یحیی تفکر مینمودندکه این مسیح است یا نه ،
42003016	یحیی به همه متوجه شده گفت : « من شما را به آب تعمیدمی دهم ، لیکن شخصی تواناتر از من میآید که لیاقت آن ندارم که بند نعلین او را باز کنم . اوشما را به روحالقدس و آتش تعمید خواهد داد .
42003017	او غربال خود را بهدست خود دارد وخرمن خویش را پاک کرده ، گندم را در انبارخود ذخیره خواهد نمود و کاه را در آتشی که خاموشی نمی پذیرد خواهد سوزانید . »
42003018	وبه نصایح بسیار دیگر ، قوم را بشارت میداد .
42003019	اما هیرودیس تیترارک چون بهسبب هیرودیا ، زن برادر او فیلپس و سایر بدیهایی که هیرودیس کرده بود از وی توبیخ یافت ،
42003020	این رانیز بر همه افزود که یحیی را در زندان حبس نمود .
42003021	اما چون تمامی قوم تعمید یافته بودند وعیسی هم تعمید گرفته دعا میکرد ، آسمان شکافته شد
42003022	و روحالقدس به هیات جسمانی ، مانند کبوتری بر او نازل شد . و آوازی از آسمان دررسید که تو پسر حبیب من هستی که به توخشنودم .
42003023	و خود عیسی وقتی که شروع کرد ، قریب به سی ساله بود . و حسب گمان خلق ، پسر یوسف ابن هالی
42003024	ابن متات ، بن لاوی ، بن ملکی ، بن ینا ، بن یوسف ،
42003025	ابن متاتیا ، بن آموس ، بن ناحوم ، بن حسلی ، بن نجی ،
42003026	ابن مات ، بن متاتیا ، بن شمعی ، بن یوسف ، بن یهودا ،
42003027	ابن یوحنا ، بن ریسا ، بن زروبابل ، بن سالتیئیل ، بن نیری ،
42003028	ابن ملکی ، بن ادی ، بن قوسام ، بن ایلمودام ، بن عیر ،
42003029	ابن یوسی ، بن ایلعاذر ، بن یوریم ، بن متات ، بن لاوی ،
42003030	ابن شمعون ، بن یهودا ، بن یوسف ، بن یونان ، بن ایلیاقیم ،
42003031	ابن ملیا ، بن مینان ، بن متاتا بن ناتان ، بن داود ،
42003032	ابن یسی ، بن عوبید ، بن بوعز ، بن شلمون ، بن نحشون ،
42003033	ابن عمیناداب ، بن ارام ، بن حصرون ، بن فارص ، بن یهودا ،
42003034	ابن یعقوب ، بن اسحق ، بن ابراهیم ، بن تارح ، بن ناحور ،
42003035	ابن سروج ، بن رعور ، بن فالج ، بن عابر ، بن صالح ،
42003036	ابن قینان ، بن ارفکشاد ، بن سام ، بن نوح ، بن لامک ،
42003037	ابن متوشالح ، بن خنوخ ، بن یارد ، بن مهللئیل ، بن قینان ،
42003038	ابن انوش ، بن شیث ، بن آدم ، بن الله .
42004001	اما عیسی پر از روحالقدس بوده ، از اردن مراجعت کرد و روح او را به بیابان برد .
42004002	ومدت چهل روز ابلیس او را تجربه مینمود و درآن ایام چیزی نخورد . چون تمام شد ، آخر گرسنه گردید .
42004003	و ابلیس بدو گفت : « اگر پسر خدا هستی ، این سنگ را بگو تا نان گردد . »
42004004	عیسی در جواب وی گفت : « مکتوب است که انسان به نان فقط زیست نمی کند ، بلکه به هر کلمه خدا . »
42004005	پس ابلیس او رابه کوهی بلند برده ، تمامی ممالک جهان را درلحظهای بدو نشان داد .
42004006	و ابلیس بدو گفت : « جمیع این قدرت و حشمت آنها را به تو میدهم ، زیرا که به من سپرده شده است و به هرکه میخواهم میبخشم .
42004007	پس اگر تو پیش من سجده کنی ، همه از آن تو خواهد شد . »
42004008	عیسی در جواب او گفت : « ای شیطان ، مکتوب است ، خداوند خدای خود را پرستش کن و غیر او راعبادت منما . »
42004009	پس او را به اورشلیم برده ، برکنگره هیکل قرار داد و بدو گفت : « اگر پسر خداهستی ، خود را از اینجا به زیر انداز .
42004010	زیرامکتوب است که فرشتگان خود را درباره تو حکم فرماید تا تو را محافظت کنند .
42004011	و تو را بهدستهای خود بردارند ، مبادا پایت به سنگی خورد . »
42004012	عیسی در جواب وی گفت که « گفته شده است ، خداوند خدای خود را تجربه مکن . »
42004013	و چون ابلیس جمیع تجربه را به اتمام رسانید ، تا مدتی از او جدا شد .
42004014	و عیسی به قوت روح ، به جلیل برگشت وخبر او در تمامی آن نواحی شهرت یافت .
42004015	و اودر کنایس ایشان تعلیم میداد و همه او را تعظیم میکردند .
42004016	و به ناصره جایی که پرورش یافته بود ، رسید و بحسب دستور خود در روز سبت به کنیسه درآمده ، برای تلاوت برخاست .
42004017	آنگاه صحیفه اشعیا نبی را بدو دادند و چون کتاب راگشود ، موضعی را یافت که مکتوب است
42004018	« روح خداوند بر من است ، زیرا که مرا مسح کرد تا فقیران را بشارت دهم و مرا فرستاد ، تاشکسته دلان را شفا بخشم و اسیران را به رستگاری و کوران را به بینایی ، موعظه کنم و تاکوبیدگان را ، آزاد سازم ،
42004019	و از سال پسندیده خداوند موعظه کنم . »
42004020	پس کتاب را به هم پیچیده ، به خادم سپرد وبنشست و چشمان همه اهل کنیسه بر وی دوخته میبود .
42004021	آنگاه بدیشان شروع به گفتن کرد که « امروز این نوشته در گوشهای شما تمام شد . »
42004022	و همه بر وی شهادت دادند و از سخنان فیض آمیزی که از دهانش صادر میشد ، تعجب نموده ، گفتند : « مگر این پسر یوسف نیست ؟ »
42004023	بدیشان گفت : « هرآینه این مثل را به من خواهیدگفت ، ای طبیب خود را شفا بده . آنچه شنیدهایم که در کفرناحوم از تو صادر شد ، اینجا نیز در وطن خویش بنما . »
42004024	و گفت : « هرآینه به شمامی گویم که هیچ نبی در وطن خویش مقبول نباشد .
42004025	و به تحقیق شما را میگویم که بسا بیوهزنان در اسرائیل بودند ، در ایام الیاس ، وقتی که آسمان مدت سه سال و شش ماه بسته ماند ، چنانکه قحطی عظیم در تمامی زمین پدید آمد ،
42004026	و الیاس نزد هیچ کدام از ایشان فرستاده نشد ، مگر نزد بیوهزنی در صرفه صیدون .
42004027	و بساابرصان در اسرائیل بودند ، در ایام الیشع نبی واحدی از ایشان طاهر نگشت ، جز نعمان سریانی . »
42004028	پس تمام اهل کنیسه چون این سخنان راشنیدند ، پر از خشم گشتند .
42004029	و برخاسته او را ازشهر بیرون کردند و بر قله کوهی که قریه ایشان برآن بنا شده بود بردند ، تا او را به زیر افکنند .
42004030	ولی از میان ایشان گذشته ، برفت .
42004031	و به کفرناحوم شهری از جلیل فرود شده ، در روزهای سبت ، ایشان را تعلیم میداد .
42004032	و ازتعلیم او در حیرت افتادند ، زیرا که کلام او باقدرت میبود .
42004033	و در کنیسه مردی بود ، که روح دیو خبیث داشت و به آواز بلند فریادکنان میگفت :
42004034	« آهای عیسی ناصری ، ما را با تو چهکار است ، آیا آمدهای تا ما را هلاک سازی ؟ تو را می شناسم کیستی ، ای قدوس خدا . »
42004035	پس عیسی او را نهیب داده ، فرمود : « خاموش باش و ازوی بیرون آی . » در ساعت دیو او را در میان انداخته ، از او بیرون شد و هیچ آسیبی بدونرسانید .
42004036	پس حیرت بر همه ایشان مستولی گشت و یکدیگر را مخاطب ساخته ، گفتند : « این چه سخن است که این شخص با قدرت و قوت ، ارواح پلید را امر میکند و بیرون میآیند ! »
42004037	وشهرت او در هر موضعی از آن حوالی ، پهن شد .
42004038	و از کنیسه برخاسته ، به خانه شمعون درآمد . و مادرزن شمعون را تب شدیدی عارض شده بود ، برای او از وی التماس کردند .
42004039	پس برسر وی آمده ، تب را نهیب داده ، تب از او زایل شد . در ساعت برخاسته ، به خدمتگذاری ایشان مشغول شد .
42004040	و چون آفتاب غروب میکرد ، همه آنانی که اشخاص مبتلا به انواع مرضها داشتند ، ایشان را نزد وی آوردند و به هر یکی از ایشان دست گذارده ، شفا داد .
42004041	و دیوها نیز از بسیاری بیرون میرفتند و صیحه زنان میگفتند که « تو مسیح پسرخدا هستی . » ولی ایشان را قدغن کرده ، نگذاشت که حرف زنند ، زیرا که دانستند او مسیح است .
42004042	و چون روز شد ، روانه شده به مکانی ویران رفت و گروهی کثیر در جستجوی او آمده ، نزدش رسیدند و او را باز میداشتند که از نزد ایشان نرود .
42004043	به ایشان گفت : « مرا لازم است که به شهرهای دیگر نیز به ملکوت خدا بشارت دهم ، زیرا که برای همین کار فرستاده شدهام . »
42004044	پس در کنایس جلیل موعظه مینمود .
42005001	و هنگامی که گروهی بر وی ازدحام می نمودند تا کلام خدا را بشنوند ، او به کناردریاچه جنیسارت ایستاده بود .
42005002	و دو زورق رادر کنار دریاچه ایستاده دید که صیادان از آنهابیرون آمده ، دامهای خود را شست و شومی نمودند .
42005003	پس به یکی از آن دو زورق که مال شمعون بود سوار شده ، از او درخواست نمود که از خشکی اندکی دور ببرد . پس در زورق نشسته ، مردم را تعلیم میداد .
42005004	و چون از سخنگفتن فارغ شد ، به شمعون گفت : « به میانه دریاچه بران و دامهای خود رابرای شکار بیندازید . »
42005005	شمعون در جواب وی گفت : « ای استاد ، تمام شب را رنج برده چیزی نگرفتیم ، لیکن به حکم تو ، دام را خواهیم انداخت . »
42005006	و چون چنین کردند ، مقداری کثیر ازماهی صید کردند ، چنانکه نزدیک بود دام ایشان گسسته شود .
42005007	و به رفقای خود که در زورق دیگربودند اشاره کردند که آمده ایشان را امداد کنند . پس آمده هر دو زورق را پر کردند بقسمی که نزدیک بود غرق شوند .
42005008	شمعون پطرس چون این را بدید ، بر پایهای عیسی افتاده ، گفت : « ای خداوند از من دور شو زیرا مردی گناهکارم . »
42005009	چونکه بهسبب صیدماهی که کرده بودند ، دهشت بر او و همه رفقای وی مستولی شده بود .
42005010	و هم چنین نیز بریعقوب و یوحنا پسران زبدی که شریک شمعون بودند . عیسی به شمعون گفت : « مترس . پس از این مردم را صید خواهی کرد . »
42005011	پس چون زورقهارا به کنار آوردند همه را ترک کرده ، از عقب اوروانه شدند .
42005012	و چون او در شهری از شهرها بود ناگاه مردی پر از برص آمده ، چون عیسی را بدید ، به روی درافتاد و از او درخواست کرده ، گفت : « خداوندا ، اگر خواهی میتوانی مرا طاهرسازی . »
42005013	پس او دست آورده ، وی را لمس نمود و گفت : « میخواهم . طاهر شو . » که فور برص از او زایل شد .
42005014	و او را قدغن کرد که « هیچکس را خبر مده ، بلکه رفته خود را به کاهن بنما و هدیهای بجهت طهارت خود ، بطوری که موسی فرموده است ، بگذران تا بجهت ایشان شهادتی شود . »
42005015	لیکن خبر او بیشتر شهرت یافت و گروهی بسیار جمع شدند تا کلام او رابشنوند و از مرضهای خود شفا یابند ،
42005016	و او به ویرانهها عزلت جسته ، به عبادت مشغول شد .
42005017	روزی از روزها واقع شد که او تعلیم میدادو فریسیان و فقها که از همه بلدان جلیل و یهودیه و اورشلیم آمده ، نشسته بودند وقوت خداوندبرای شفای ایشان صادر میشد ،
42005018	که ناگاه چندنفر شخصی مفلوج را بر بستری آوردند ومی خواستند او را داخل کنند تا پیش روی وی بگذارند .
42005019	و چون بهسبب انبوهی مردم راهی نیافتند که او را به خانه درآورند بر پشت بام رفته ، او را با تختش از میان سفالها در وسط پیش عیسی گذاردند .
42005020	چون او ایمان ایشان را دید ، به وی گفت : « ای مرد ، گناهان تو آمرزیده شد . »
42005021	آنگاه کاتبان و فریسیان در خاطر خود تفکرنموده ، گفتن گرفتند : « این کیست که کفر میگوید . جز خدا و بس کیست که بتواند گناهان رابیامرزد ؟ »
42005022	عیسی افکار ایشان را درک نموده ، در جواب ایشان گفت : « چرا در خاطر خود تفکرمی کنید ؟
42005023	کدام سهلتر است ، گفتن اینکه گناهان تو آمرزیده شد ، یا گفتن اینکه برخیز و بخرام ؟
42005024	لیکن تا بدانید که پسر انسان را استطاعت آمرزیدن گناهان بر روی زمین هست ، مفلوج راگفت ، تو را میگویم برخیز و بستر خود رابرداشته ، به خانه خود برو . »
42005025	در ساعت برخاسته ، پیش ایشان آنچه بر آن خوابیده بودبرداشت و به خانه خود خدا را حمدکنان روانه شد .
42005026	و حیرت همه را فرو گرفت و خدا راتمجید مینمودند و خوف بر ایشان مستولی شده ، گفتند : « امروز چیزهای عجیب دیدیم . »
42005027	از آن پس بیرون رفته ، باجگیری را که لاوی نام داشت ، بر باجگاه نشسته دید . او را گفت : « از عقب من بیا . »
42005028	در حال همهچیز را ترک کرده ، برخاست و در عقب وی روانه شد .
42005029	و لاوی ضیافتی بزرگ در خانه خود برای او کرد و جمعی بسیار از باجگیران و دیگران با ایشان نشستند .
42005030	اما کاتبان ایشان و فریسیان همهمه نموده ، به شاگردان او گفتند : « برای چه با باجگیران وگناهکاران اکل و شرب میکنید ؟ »
42005031	عیسی درجواب ایشان گفت : « تندرستان احتیاج به طبیب ندارند بلکه مریضان .
42005032	و نیامدهام تا عادلان بلکه تا عاصیان را به توبه بخوانم . »
42005033	پس به وی گفتند : « از چه سبب شاگردان یحیی روزه بسیار میدارند و نماز میخوانند وهمچنین شاگردان فریسیان نیز ، لیکن شاگردان تواکل و شرب میکنند . »
42005034	بدیشان گفت : « آیامی توانید پسران خانه عروسی را مادامی که دامادبا ایشان است روزهدار سازید ؟
42005035	بلکه ایامی میآید که داماد از ایشان گرفته شود ، آنگاه در آن روزها روزه خواهند داشت . »
42005036	و مثلی برای ایشان آورد که « هیچکس پارچهای از جامه نو را بر جامه کهنه وصله نمی کند والا آن نو را پاره کند و وصلهای که از نوگرفته شد نیز در خور آن کهنه نبود .
42005037	و هیچکس شراب نو را در مشکهای کهنه نمی ریزد والاشراب نو ، مشکها را پاره میکند و خودش ریخته و مشکها تباه میگردد .
42005038	بلکه شراب نو را درمشکهای نو باید ریخت تا هر دو محفوظ بماند .
42005039	و کسی نیست که چون شراب کهنه را نوشیده فی الفور نو را طلب کند ، زیرا میگوید کهنه بهتراست . »
42006001	و واقع شد در سبت دوم اولین که او از میان کشت زارها میگذشت و شاگردانش خوشهها میچیدند و به کف مالیده میخوردند .
42006002	و بعضی از فریسیان بدیشان گفتند : « چرا کاری میکنید که کردن آن در سبت جایز نیست . »
42006003	عیسی در جواب ایشان گفت : « آیا نخوانده ایدآنچه داود و رفقایش کردند در وقتی که گرسنه بودند ،
42006004	که چگونه به خانه خدا درآمده نان تقدمه را گرفته بخورد و به رفقای خود نیز داد که خوردن آن جز به کهنه روا نیست . »
42006005	پس بدیشان گفت : « پسر انسان مالک روز سبت نیز هست . »
42006006	و در سبت دیگر به کنیسه درآمده تعلیم میداد و در آنجا مردی بود که دست راستش خشک بود .
42006007	و کاتبان و فریسیان چشم بر اومی داشتند که شاید در سبت شفا دهد تا شکایتی بر او یابند .
42006008	او خیالات ایشان را درک نموده ، بدان مرد دست خشک گفت : « برخیز و در میان بایست . » در حال برخاسته بایستاد .
42006009	عیسی بدیشان گفت : « از شما چیزی میپرسم که در روزسبت کدام رواست ، نیکوییکردن یا بدی ، رهانیدن جان یا هلاک کردن ؟ »
42006010	پس چشم خود را بر جمیع ایشان گردانیده ، بدو گفت : « دست خود را دراز کن . » او چنان کرد و فور دستش مثل دست دیگر صحیح گشت .
42006011	اما ایشان ازحماقت پر گشته به یکدیگر میگفتند که « باعیسی چه کنیم ؟ »
42006012	و در آن روزها برفراز کوه برآمد تا عبادت کند وآن شب را در عبادت خدا به صبح آورد .
42006013	و چون روز شد ، شاگردان خود را پیش طلبیده دوازده نفر از ایشان را انتخاب کرده ، ایشان را نیزرسول خواند .
42006014	یعنی شمعون که او را پطرس نیز نام نهاد و برادرش اندریاس ، یعقوب و یوحنا ، فیلپس و برتولما ،
42006015	متی و توما ، یعقوب ابن حلفی و شمعون معروف به غیور .
42006016	یهودا برادریعقوب و یهودای اسخریوطی که تسلیمکننده وی بود .
42006017	و با ایشان به زیر آمده ، بر جای همواربایستاد . و جمعی از شاگردان وی و گروهی بسیاراز قوم ، از تمام یهودیه و اورشلیم و کناره دریای صور و صیدون آمدند تا کلام او را بشنوند و ازامراض خود شفا یابند .
42006018	و کسانی که از ارواح پلید معذب بودند ، شفا یافتند .
42006019	و تمام آن گروه میخواستند او را لمس کنند . زیرا قوتی از وی صادر شده ، همه را صحت میبخشید .
42006020	پس نظر خود را به شاگردان خویش افکنده ، گفت : « خوشابحال شماای مساکین زیراملکوت خدا از آن شما است .
42006021	خوشابحال شماکه اکنون گرسنهاید ، زیرا که سیر خواهید شد . خوشابحال شما که الحال گریانید ، زیرا خواهیدخندید .
42006022	خوشابحال شما وقتی که مردم بخاطرپسر انسان از شما نفرت گیرند و شما را از خودجدا سازند و دشنام دهند و نام شما را مثل شریربیرون کنند .
42006023	در آن روز شاد باشید و وجدنمایید زیرا اینک اجر شما در آسمان عظیم میباشد ، زیرا که به همینطور پدران ایشان با انبیاسلوک نمودند .
42006024	« لیکن وای بر شماای دولتمندان زیرا که تسلی خود را یافتهاید .
42006025	وای بر شماای سیرشدگان ، زیرا گرسنه خواهید شد . وای بر شماکه الان خندانید زیرا که ماتم و گریه خواهید کرد .
42006026	وای بر شما وقتی که جمیع مردم شما راتحسین کنند ، زیرا همچنین پدران ایشان با انبیای کذبه کردند .
42006027	« لیکنای شنوندگان شما را میگویم دشمنان خود را دوست دارید و با کسانی که ازشما نفرت کنند ، احسان کنید .
42006028	و هرکه شما رالعن کند ، برای او برکت بطلبید و برای هرکه با شماکینه دارد ، دعای خیر کنید .
42006029	و هرکه بر رخسارتو زند ، دیگری را نیز به سوی او بگردان و کسیکه ردای تو را بگیرد ، قبا را نیز از او مضایقه مکن .
42006030	هرکه از تو سوال کند بدو بده و هرکه مال تو راگیرد از وی باز مخواه .
42006031	و چنانکه میخواهیدمردم با شما عمل کنند ، شما نیز به همانطور باایشان سلوک نمایید .
42006032	« زیرا اگر محبان خود را محبت نمایید ، شما را چه فضیلت است ؟ زیرا گناهکاران هم محبان خود را محبت مینمایند .
42006033	و اگر احسان کنید با هرکه به شما احسان کند ، چه فضیلت دارید ؟ چونکه گناهکاران نیز چنین میکنند .
42006034	واگر قرض دهید به آنانی که امید بازگرفتن از ایشان دارید ، شما را چه فضیلت است ؟ زیرا گناهکاران نیز به گناهکاران قرض میدهند تا از ایشان عوض گیرند .
42006035	بلکه دشمنان خود را محبت نمایید واحسان کنید و بدون امید عوض ، قرض دهید زیراکه اجر شما عظیم خواهد بود و پسران حضرت اعلی خواهید بود چونکه او با ناسپاسان وبدکاران مهربان است .
42006036	پس رحیم باشید چنانکه پدر شما نیز رحیم است .
42006037	« داوری مکنید تا بر شما داوری نشود وحکم مکنید تا بر شما حکم نشود و عفو کنید تاآمرزیده شوید .
42006038	بدهید تا به شما داده شود . زیرا پیمانه نیکوی افشرده و جنبانیده و لبریز شده را در دامن شما خواهند گذارد . زیرا که به همان پیمانهای که میپیمایید برای شما پیموده خواهدشد . »
42006039	پس برای ایشان مثلی زد که « آیا میتواند کور ، کور را راهنمایی کند ؟ آیا هر دو در حفرهای نمی افتند ؟
42006040	شاگرد از معلم خویش بهتر نیست لیکن هرکه کامل شده باشد ، مثل استاد خود بود .
42006041	و چرا خسی را که در چشم برادر تو است میبینی و چوبی را که در چشم خود داری نمی یابی ؟
42006042	و چگونه بتوانی برادر خود را گوییای برادر اجازت ده تا خس را از چشم تو برآورم و چوبی را که در چشم خود داری نمی بینی . ای ریاکار اول چوب را از چشم خود بیرون کن ، آنگاه نیکو خواهی دید تا خس را از چشم برادر خودبرآوری .
42006043	« زیرا هیچ درخت نیکو میوه بد بارنمی آورد و نه درخت بد ، میوه نیکو آورد .
42006044	زیراکه هر درخت از میوهاش شناخته میشود از خارانجیر را نمی یابند و از بوته ، انگور را نمی چینند .
42006045	آدم نیکو از خزینه خوب دل خود چیز نیکوبرمی آورد و شخص شریر از خزینه بد دل خویش چیز بد بیرون میآورد . زیرا که از زیادتی دل زبان سخن میگوید .
42006046	« و چون است که مرا خداوندا خداوندامی گویید و آنچه میگویم بعمل نمی آورید .
42006047	هرکه نزد من آید و سخنان مرا شنود و آنها را بهجا آورد ، شما را نشان میدهم که به چه کس مشابهت دارد .
42006048	مثل شخصی است که خانهای میساخت و زمین را کنده گود نمود و بنیادش رابر سنگ نهاد . پس چون سیلاب آمده ، سیل بر آن خانه زور آورد ، نتوانست آن را جنبش دهد زیراکه بر سنگ بنا شده بود .
42006049	لیکن هرکه شنید وعمل نیاورد مانند شخصی است که خانهای برروی زمین بیبنیاد بنا کرد که چون سیل بر آن صدمه زد ، فور افتاد و خرابی آن خانه عظیم بود . »
42007001	و چون همه سخنان خود را به سمع خلق به اتمام رسانید ، وارد کفرناحوم شد .
42007002	ویوزباشی را غلامی که عزیز او بود مریض ومشرف بر موت بود .
42007003	چون خبر عیسی را شنید ، مشایخ یهود را نزد وی فرستاده از او خواهش کرد که آمده غلام او را شفا بخشد .
42007004	ایشان نزدعیسی آمده به الحاح نزد او التماس کرده گفتند : « مستحق است که این احسان را برایش بهجاآوری .
42007005	زیرا قوم ما را دوست میدارد و خودبرای ما کنیسه را ساخت . »
42007006	پس عیسی با ایشان روانه شد و چون نزدیک به خانه رسید ، یوزباشی چند نفر از دوستان خودرا نزد او فرستاده بدو گفت : « خداوندا زحمت مکش زیرا لایق آن نیستم که زیر سقف من درآیی .
42007007	و از این سبب خود را لایق آن ندانستم که نزد تو آیم ، بلکه سخنی بگو تا بنده من صحیح شود .
42007008	زیرا که من نیز شخصی هستم زیر حکم ولشکریان زیر دست خود دارم . چون به یکی گویم برو ، میرود و به دیگری بیا ، میآید و به غلام خود این را بکن ، میکند . »
42007009	چون عیسی این راشنید ، تعجب نموده به سوی آن جماعتی که از عقب او میآمدند روی گردانیده ، گفت : « به شمامی گویم چنین ایمانی ، در اسرائیل هم نیافتهام . »
42007010	پس فرستادگان به خانه برگشته ، آن غلام بیماررا صحیح یافتند .
42007011	و دو روز بعد به شهری مسمی به نائین میرفت و بسیاری از شاگردان او و گروهی عظیم ، همراهش میرفتند .
42007012	چون نزدیک به دروازه شهر رسید ، ناگاه میتی را که پسر یگانه بیوهزنی بود میبردند و انبوهی کثیر از اهل شهر ، با وی میآمدند .
42007013	چون خداوند او را دید ، دلش بر اوبسوخت و به وی گفت : « گریان مباش . »
42007014	و نزدیک آمده تابوت را لمس نمود وحاملان آن بایستادند . پس گفت : « ای جوان تو رامی گویم برخیز . »
42007015	در ساعت آن مرده راست بنشست و سخنگفتن آغاز کرد و او را به مادرش سپرد .
42007016	پس خوف همه را فراگرفت و خدا راتمجیدکنان میگفتند که « نبیای بزرگ در میان مامبعوث شده و خدا از قوم خود تفقد نموده است . »
42007017	پس این خبر درباره او در تمام یهودیه و جمیع آن مرز و بوم منتشر شد .
42007018	و شاگردان یحیی او را از جمیع این وقایع مطلع ساختند .
42007019	پس یحیی دو نفر از شاگردان خود را طلبیده ، نزد عیسی فرستاده ، عرض نمودکه « آیا تو آن آینده هستی یا منتظر دیگری باشیم ؟ »
42007020	آن دو نفر نزد وی آمده ، گفتند : « یحیی تعمیددهنده ما را نزد تو فرستاده ، میگوید آیا تو آن آینده هستی یا منتظر دیگری باشیم . »
42007021	در همان ساعت ، بسیاری را از مرضهاو بلایا و ارواح پلید شفا داد و کوران بسیاری رابینایی بخشید .
42007022	عیسی در جواب ایشان گفت : « بروید و یحیی را از آنچه دیده و شنیدهاید خبردهید که کوران ، بینا و لنگان خرامان و ابرصان طاهر و کران ، شنوا و مردگان ، زنده میگردند و به فقرا بشارت داده میشود .
42007023	و خوشابحال کسیکه در من لغزش نخورد . »
42007024	و چون فرستادگان یحیی رفته بودند ، درباره یحیی بدان جماعت آغاز سخن نهاد که « برای دیدن چه چیز به صحرا بیرون رفته بودید ، آیا نی را که از باد در جنبش است ؟
42007025	بلکه بجهت دیدن چه بیرون رفتید ، آیا کسی را که به لباس نرم ملبس باشد ؟ اینک آنانی که لباس فاخر میپوشندو عیاشی میکنند ، در قصرهای سلاطین هستند .
42007026	پس برای دیدن چه رفته بودید ، آیا نبیای را ؟ بلی به شما میگویم کسی را که از نبی هم بزرگتراست .
42007027	زیرا این است آنکه درباره وی مکتوب است ، اینک من رسول خود را پیش روی تومی فرستم تا راه تو را پیش تو مهیا سازد .
42007028	زیراکه شما را میگویم از اولاد زنان نبیای بزرگتر ازیحیی تعمیددهنده نیست ، لیکن آنکه در ملکوت خدا کوچکتر است از وی بزرگتر است . »
42007029	وتمام قوم و باجگیران چون شنیدند ، خدا راتمجید کردند زیرا که تعمید از یحیی یافته بودند .
42007030	لیکن فریسیان و فقها اراده خدا را از خود ردنمودند زیرا که از وی تعمید نیافته بودند .
42007031	آنگاه خداوند گفت : « مردمان این طبقه را به چه تشبیه کنم و مانند چه میباشند ؟
42007032	اطفالی را می مانند که در بازارها نشسته ، یکدیگر را صدازده میگویند ، برای شما نواختیم رقص نکردید ونوحه گری کردیم گریه ننمودید .
42007033	زیرا که یحیی تعمیددهنده آمد که نه نان میخورد و نه شراب میآشامید ، میگویید دیو دارد .
42007034	پسر انسان آمد که میخورد و میآشامد ، میگویید اینک مردی است پرخور و باده پرست و دوست باجگیران و گناهکاران .
42007035	اما حکمت از جمیع فرزندان خود مصدق میشود .
42007036	و یکی از فریسیان از او وعده خواست که بااو غذا خورد پس به خانه فریسی درآمده بنشست .
42007037	که ناگاه زنی که در آن شهر گناهکاربود ، چون شنید که در خانه فریسی به غذا نشسته است شیشهای از عطر آورده ،
42007038	در پشت سر اونزد پایهایش گریان بایستاد و شروع کرد به شستن پایهای او به اشک خود و خشکانیدن آنها به موی سر خود و پایهای وی را بوسیده آنها را به عطرتدهین کرد .
42007039	چون فریسیای که از او وعده خواسته بوداین را بدید ، با خود میگفت که « این شخص اگرنبی بودی هرآینه دانستی که این کدام و چگونه زن است که او را لمس میکند ، زیرا گناهکاری است . »
42007040	عیسی جواب داده به وی گفت : « ای شمعون چیزی دارم که به تو گویم . » گفت : « ای استاد بگو . »
42007041	گفت : « طلبکاری را دو بدهکار بودکه از یکی پانصد و از دیگری پنجاه دینار طلب داشتی .
42007042	چون چیزی نداشتند که ادا کنند ، هر دو را بخشید . بگو کدامیک از آن دو او را زیادترمحبت خواهد نمود . »
42007043	شمعون در جواب گفت : « گمان میکنم آنکه او را زیادتر بخشید . » به وی گفت : « نیکو گفتی . »
42007044	پس به سوی آن زن اشاره نموده به شمعون گفت : « این زن را نمی بینی ، به خانه تو آمدم آب بجهت پایهای من نیاوردی ، ولی این زن پایهای مرا به اشکها شست و به مویهای سر خود آنها راخشک کرد .
42007045	مرا نبوسیدی ، لیکن این زن ازوقتی که داخل شدم از بوسیدن پایهای من بازنایستاد .
42007046	سر مرا به روغن مسح نکردی ، لیکن اوپایهای مرا به عطر تدهین کرد .
42007047	از این جهت به تو میگویم ، گناهان او که بسیار است آمرزیده شد ، زیرا که محبت بسیار نموده است . لیکن آنکه آمرزش کمتر یافت ، محبت کمتر مینماید . »
42007048	پس به آن زن گفت : « گناهان تو آمرزیده شد . »
42007049	و اهل مجلس در خاطر خود تفکر آغاز کردندکه این کیست که گناهان را هم میآمرزد .
42007050	پس به آن زن گفت : « ایمانت تو را نجات داده است به سلامتی روانه شو . »
42008001	و بعد از آن واقع شد که او در هر شهری ودهی گشته ، موعظه مینمود و به ملکوت خدا بشارت میداد و آن دوازده با وی میبودند .
42008002	و زنان چند که از ارواح پلید و مرضها شفا یافته بودند ، یعنی مریم معروف به مجدلیه که از اوهفت دیو بیرون رفته بودند ،
42008003	و یونا زوجه خوزا ، ناظر هیرودیس و سوسن و بسیاری از زنان دیگرکه از اموال خود او را خدمت میکردند .
42008004	و چون گروهی بسیار فراهم میشدند و از هرشهر نزد او میآمدند مثلی آورده ، گفت
42008005	که « برزگری بجهت تخم کاشتن بیرون رفت . و وقتی که تخم میکاشت بعضی بر کناره راه ریخته شد وپایمال شده ، مرغان هوا آن را خوردند .
42008006	وپارهای بر سنگلاخ افتاده چون رویید از آنجهت که رطوبتی نداشت خشک گردید .
42008007	و قدری درمیان خارها افکنده شد که خارها با آن نمو کرده آن را خفه نمود .
42008008	و بعضی در زمین نیکو پاشیده شده رویید و صد چندان ثمر آورد . » چون این بگفت ندا درداد « هرکه گوش شنوا دارد بشنود . »
42008009	پس شاگردانش از او سوال نموده ، گفتند که « معنیاین مثل چیست ؟ »
42008010	گفت : « شما رادانستن اسرار ملکوت خدا عطا شده است و لیکن دیگران را به واسطه مثلها ، تا نگریسته نبینند وشنیده درک نکنند .
42008011	اما مثل این است که تخم کلام خداست .
42008012	و آنانی که در کنار راه هستندکسانی میباشند که چون میشنوند ، فور ابلیس آمده کلام را از دلهای ایشان میرباید ، مبادا ایمان آورده نجات یابند .
42008013	و آنانی که بر سنگلاخ هستند کسانی میباشند که چون کلام رامی شنوند آن را به شادی میپذیرند و اینها ریشه ندارند پس تا مدتی ایمان میدارند و در وقت آزمایش ، مرتد میشوند .
42008014	اما آنچه در خارهاافتاد اشخاصی میباشند که چون شنوند میروند و اندیشه های روزگار و دولت و لذات آن ایشان راخفه میکند و هیچ میوه بهکمال نمی رسانند .
42008015	اما آنچه در زمین نیکو واقع گشت کسانی میباشند که کلام را به دل راست و نیکو شنیده ، آن را نگاه میدارند و با صبر ، ثمر میآورند .
42008016	« و هیچکس چراغ را افروخته ، آن را زیرظرفی یا تختی پنهان نمی کند بلکه بر چراغدان میگذارد تا هرکه داخل شود روشنی را ببیند .
42008017	زیرا چیزی نهان نیست که ظاهر نگردد و نه مستور که معلوم و هویدا نشود .
42008018	پس احتیاطنمایید که به چه طور میشنوید ، زیرا هرکه داردبدو داده خواهد شد و از آنکه ندارد آنچه گمان هم میبرد که دارد ، از او گرفته خواهد شد . »
42008019	و مادر وبرادران او نزد وی آمده بهسبب ازدحام خلق نتوانستند او را ملاقات کنند .
42008020	پس او را خبر داده گفتند : « مادر و برادرانت بیرون ایستاده میخواهند تو را ببینند . »
42008021	در جواب ایشان گفت : « مادر و برادران من اینانند که کلام خدا را شنیده آن را بهجا میآورند . »
42008022	روزی از روزها او با شاگردان خود به کشتی سوار شده ، به ایشان گفت : « به سوی آن کناردریاچه عبور بکنیم . » پس کشتی را حرکت دادند .
42008023	و چون میرفتند ، خواب او را در ربود که ناگاه طوفان باد بر دریاچه فرود آمد ، بحدی که کشتی از آب پر میشد و ایشان در خطر افتادند .
42008024	پس نزد او آمده او را بیدار کرده ، گفتند : « استادا ، استادا ، هلاک میشویم . » پس برخاسته باد وتلاطم آب را نهیب داد تا ساکن گشت و آرامی پدید آمد .
42008025	پس به ایشان گفت : « ایمان شما کجااست ؟ » ایشان ترسان و متعجب شده با یکدیگرمی گفتند که « این چطور آدمی است که بادها وآب را هم امر میفرماید و اطاعت او میکنند . »
42008026	و به زمین جدریان که مقابل جلیل است ، رسیدند .
42008027	چون به خشکی فرود آمد ، ناگاه شخصی از آن شهرکه از مدت مدیدی دیوهاداشتی و رخت نپوشیدی و در خانه نماندی بلکه در قبرها منزل داشتی دچار وی گردید .
42008028	چون عیسی را دید ، نعره زد و پیش او افتاده به آواز بلندگفت : « ای عیسی پسر خدای تعالی ، مرا با تو چهکار است ؟ از تو التماس دارم که مرا عذاب ندهی . »
42008029	زیرا که روح خبیث را امر فرموده بودکه از آن شخص بیرون آید . چونکه بارها او راگرفته بود ، چنانکه هرچند او را به زنجیرها وکندهها بسته نگاه میداشتند ، بندها را میگسیخت و دیو او را به صحرا میراند .
42008030	عیسی از اوپرسیده ، گفت : « نام تو چیست ؟ » گفت : « لجئون . » زیرا که دیوهای بسیار داخل او شده بودند .
42008031	واز او استدعا کردند که ایشان را نفرماید که به هاویه روند .
42008032	و در آن نزدیکی گله گراز بسیاری بودند که در کوه میچریدند . پس از او خواهش نمودند که بدیشان اجازت دهد تا در آنها داخل شوند . پس ایشان را اجازت داد .
42008033	ناگاه دیوها از آن آدم بیرون شده ، داخل گرازان گشتند که آن گله ازبلندی به دریاچه جسته ، خفه شدند .
42008034	چون گرازبانان ماجرا را دیدند فرار کردند و در شهر واراضی آن شهرت دادند .
42008035	پس مردم بیرون آمده تا آن واقعه را ببینندنزد عیسی رسیدند و چون آدمی را که از او دیوهابیرون رفته بودند ، دیدند که نزد پایهای عیسی رخت پوشیده و عاقل گشته نشسته است ترسیدند .
42008036	و آنانی که این را دیده بودند ایشان راخبر دادند که آن دیوانه چطور شفا یافته بود .
42008037	پس تمام خلق مرزوبوم جدریان از او خواهش نمودند که از نزد ایشان روانه شود ، زیرا خوفی شدید بر ایشان مستولی شده بود . پس او به کشتی سوار شده مراجعت نمود .
42008038	اما آن شخصی که دیوها از وی بیرون رفته بودند از او درخواست کرد که با وی باشد . لیکن عیسی او را روانه فرموده ، گفت :
42008039	« به خانه خود برگرد و آنچه خدا با تو کرده است حکایت کن . » پس رفته درتمام شهر از آنچه عیسی بدو نموده بود موعظه کرد .
42008040	و چون عیسی مراجعت کرد خلق او راپذیرفتند زیرا جمیع مردم چشم به راه اومی داشتند .
42008041	که ناگاه مردی ، یایرس نام که رئیس کنیسه بود به پایهای عیسی افتاده ، به اوالتماس نمود که به خانه او بیاید .
42008042	زیرا که او رادختر یگانهای قریب به دوازده ساله بود که مشرف بر موت بود . و چون میرفت خلق بر اوازدحام مینمودند .
42008043	ناگاه زنی که مدت دوازده سال به استحاضه مبتلا بود و تمام مایملک خود را صرف اطبانموده و هیچکس نمی توانست او را شفا دهد ،
42008044	از پشت سر وی آمده ، دامن ردای او را لمس نمود که در ساعت جریان خونش ایستاد .
42008045	پس عیسی گفت : « کیست که مرا لمس نمود . » چون همه انکار کردند ، پطرس و رفقایش گفتند : « ای استاد مردم هجوم آورده بر تو ازدحام میکنند ومی گویی کیست که مرا لمس نمود ؟ »
42008046	عیسی گفت : « البته کسی مرا لمس نموده است ، زیرا که من درک کردم که قوتی از من بیرون شد . »
42008047	چون آن زن دید که نمی تواند پنهان ماند ، لرزان شده ، آمد و نزد وی افتاده پیش همه مردم گفت که به چه سبب او را لمس نمود و چگونه فور شفا یافت .
42008048	وی را گفت : « ای دختر خاطرجمع دار ، ایمانت تو را شفا داده است ، به سلامتی برو . »
42008049	و این سخن هنوز بر زبان او بود که یکی ازخانه رئیس کنیسه آمده به وی گفت : « دخترت مرد . دیگر استاد را زحمت مده . »
42008050	چون عیسی این را شنید توجه نموده به وی گفت : « ترسان مباش ، ایمان آور و بس که شفا خواهد یافت . »
42008051	و چون داخل خانه شد ، جز پطرس و یوحنا ویعقوب و پدر و مادر دختر هیچکس را نگذاشت که به اندرون آید .
42008052	و چون همه برای او گریه وزاری میکردند او گفت : « گریان مباشید نمرده بلکه خفته است . »
42008053	پس به او استهزا کردندچونکه میدانستند که مرده است .
42008054	پس او همه را بیرون کرد و دست دختر را گرفته صدا زد وگفت : « ای دختر برخیز . »
42008055	و روح او برگشت وفور برخاست . پس عیسی فرمود تا به وی خوراک دهند .
42008056	و پدر و مادر او حیران شدند . پس ایشان را فرمود که هیچکس را از این ماجراخبر ندهند .
42009001	پس دوازده شاگرد خود را طلبیده ، به ایشان قوت و قدرت بر جمیع دیوها و شفادادن امراض عطا فرمود .
42009002	و ایشان را فرستاد تا به ملکوت خدا موعظه کنند و مریضان را صحت بخشند .
42009003	و بدیشان گفت : « هیچچیز بجهت راه برمدارید نه عصا و نه توشهدان و نه نان و نه پول ونه برای یک نفر دو جامه .
42009004	و به هرخانهای که داخل شوید همان جا بمانید تا از آن موضع روانه شوید .
42009005	و هرکه شما را نپذیرد ، وقتی که از آن شهر بیرون شوید خاک پایهای خود را نیزبیفشانید تا بر ایشان شهادتی شود . »
42009006	پس بیرون شده در دهات میگشتند و بشارت میدادند و درهرجا صحت میبخشیدند .
42009007	اما هیرودیس تیترارک ، چون خبر تمام این وقایع را شنید مضطرب شد ، زیرا بعضی میگفتندکه یحیی از مردگان برخاسته است ،
42009008	و بعضی که الیاس ظاهر شده و دیگران ، که یکی از انبیای پیشین برخاسته است .
42009009	اما هیرودیس گفت « سریحیی را از تنش من جدا کردم ولی این کیست که درباره او چنین خبر میشنوم » و طالب ملاقات وی میبود .
42009010	و چون رسولان مراجعت کردند ، آنچه کرده بودند بدو بازگفتند . پس ایشان را برداشته به ویرانهای نزدیک شهری که بیت صیدا نام داشت به خلوت رفت .
42009011	اما گروهی بسیار اطلاع یافته در عقب وی شتافتند . پس ایشان را پذیرفته ، ایشان را از ملکوت خدا اعلام مینمود و هرکه احتیاج به معالجه میداشت صحت میبخشید .
42009012	و چون روز رو به زوال نهاد ، آن دوازده نزدوی آمده ، گفتند : « مردم را مرخص فرما تا به دهات و اراضی این حوالی رفته منزل و خوراک برای خویشتن پیدا نمایند ، زیرا که در اینجا درصحرا میباشیم . »
42009013	او بدیشان گفت : « شماایشان را غذا دهید . » گفتند : « ما را جز پنج نان و دوماهی نیست مگر برویم و بجهت جمیع این گروه غدا بخریم . »
42009014	زیرا قریب به پنجهزار مرد بودند . پس به شاگردان خود گفت که ایشان را پنجاه پنجاه ، دسته دسته ، بنشانند . »
42009015	ایشان همچنین کرده همه را نشانیدند .
42009016	پس آن پنج نان و دوماهی را گرفته ، به سوی آسمان نگریست و آنها رابرکت داده ، پاره نمود و به شاگردان خود داد تاپیش مردم گذارند .
42009017	پس همه خورده سیرشدند . و دوازده سبد پر از پاره های باقیمانده برداشتند .
42009018	و هنگامی که او به تنهایی دعا میکرد وشاگردانش همراه او بودند ، از ایشان پرسیده ، گفت : « مردم مرا که میدانند ؟ »
42009019	در جواب گفتند : « یحیی تعمیددهنده و بعضی الیاس ودیگران میگویند که یکی از انبیای پیشین برخاسته است . »
42009020	بدیشان گفت : « شما مرا که میدانید ؟ » پطرس در جواب گفت : « مسیح خدا . »
42009021	پس ایشان را قدغن بلیغ فرمود که هیچکس را از این اطلاع مدهید .
42009022	و گفت : « لازم است که پسر انسان زحمت بسیار بیند و از مشایخ وروسای کهنه و کاتبان رد شده کشته شود و روزسوم برخیزد . »
42009023	پس به همه گفت : « اگر کسی بخواهد مراپیروی کند میباید نفس خود را انکار نموده ، صلیب خود را هر روزه بردارد و مرا متابعت کند .
42009024	زیرا هرکه بخواهد جان خود را خلاصی دهدآن را هلاک سازد و هر کس جان خود را بجهت من تلف کرد ، آن را نجات خواهد داد .
42009025	زیراانسان را چه فایده دارد که تمام جهان را ببرد ونفس خود را بر باد دهد یا آن را زیان رساند .
42009026	زیرا هرکه از من و کلام من عار دارد پسر انسان نیز وقتی که در جلال خود و جلال پدر و ملائکه مقدسه آید از او عار خواهد داشت .
42009027	لیکن هرآینه به شما میگویم که بعضی از حاضرین دراینجا هستند که تا ملکوت خدا را نبینند ذائقه موت را نخواهند چشید . »
42009028	و از این کلام قریب به هشت روز گذشته بود که پطرس و یوحنا و یعقوب را برداشته برفراز کوهی برآمد تا دعا کند .
42009029	و چون دعامی کرد هیات چهره او متبدل گشت و لباس اوسفید و درخشان شد .
42009030	که ناگاه دو مرد یعنی موسی و الیاس با وی ملاقات کردند .
42009031	و به هیات جلالی ظاهر شده درباره رحلت او که میبایست به زودی در اورشلیم واقع شود گفتگومی کردند .
42009032	اما پطرس و رفقایش را خواب در ربود . پس بیدار شده جلال او و آن دو مرد را که با وی بودند ، دیدند .
42009033	و چون آن دو نفر از او جدامی شدند ، پطرس به عیسی گفت که « ای استاد ، بودن ما در اینجا خوب است . پس سه سایبان بسازیم یکی برای تو و یکی برای موسی ودیگری برای الیاس . » زیرا که نمی دانست چه میگفت .
42009034	و این سخن هنوز بر زبانش میبود که ناگاه ابری پدیدار شده بر ایشان سایه افکند وچون داخل ابر میشدند ، ترسان گردیدند .
42009035	آنگاه صدایی از ابر برآمد که « این است پسرحبیب من ، او را بشنوید . »
42009036	و چون این آوازرسید عیسی را تنها یافتند و ایشان ساکت ماندندو از آنچه دیده بودند هیچکس را در آن ایام خبرندادند .
42009037	و در روز بعد چون ایشان از کوه به زیرآمدند ، گروهی بسیار او را استقبال نمودند .
42009038	که ناگاه مردی از آن میان فریادکنان گفت : « ای استادبه تو التماس میکنم که بر پسر من لطف فرمایی زیرا یگانه من است .
42009039	که ناگاه روحی او رامی گیرد و دفعه صیحه میزند و کف کرده مصروع میشود و او را فشرده به دشواری رها میکند .
42009040	و از شاگردانت درخواست کردم که او را بیرون کنند نتوانستند . »
42009041	عیسی در جواب گفت : « ای فرقه بیایمان کج روش ، تا کی با شما باشم و متحمل شما گردم . پسر خود را اینجا بیاور . »
42009042	و چون او میآمددیو او را دریده مصروع نمود . اما عیسی آن روح خبیث را نهیب داده طفل را شفا بخشید وبه پدرش سپرد .
42009043	و همه از بزرگی خدامتحیر شدند و وقتی که همه از تمام اعمال عیسی متعجب شدند به شاگردان خودگفت :
42009044	« این سخنان را در گوشهای خود فراگیریدزیرا که پسر انسان بهدستهای مردم تسلیم خواهدشد . »
42009045	ولی این سخن را درک نکردند و از ایشان مخفی داشته شد که آن را نفهمند و ترسیدند که آن را از وی بپرسند .
42009046	و در میان ایشان مباحثه شد که کدامیک ازما بزرگتر است .
42009047	عیسی خیال دل ایشان راملتفت شده طفلی بگرفت و او را نزد خود برپاداشت .
42009048	و به ایشان گفت : « هرکه این طفل را به نام من قبول کند ، مرا قبول کرده باشد و هرکه مراپذیرد ، فرستنده مرا پذیرفته باشد . زیرا هرکه ازجمیع شما کوچکتر باشد ، همان بزرگ خواهدبود . »
42009049	یوحنا جواب داده گفت : « ای استادشخصی را دیدیم که به نام تو دیوها را اخراج میکند و او را منع نمودیم ، از آن رو که پیروی مانمی کند . »
42009050	عیسی بدو گفت : « او را ممانعت مکنید . زیرا هرکه ضد شما نیست با شماست . »
42009051	و چون روزهای صعود او نزدیک میشدروی خود را به عزم ثابت به سوی اورشلیم نهاد .
42009052	پس رسولان پیش از خود فرستاده ، ایشان رفته به بلدی از بلاد سامریان وارد گشتند تا برای اوتدارک بینند .
42009053	اما او را جای ندادند از آن رو که عازم اورشلیم میبود .
42009054	و چون شاگردان او ، یعقوب و یوحنا این را دیدند گفتند : « ای خداوند آیا میخواهی بگوییم که آتش از آسمان باریده اینها را فروگیرد چنانکه الیاس نیز کرد ؟
42009055	آنگاه روی گردانیده بدیشان گفت : « نمی دانید که شما ازکدام نوع روح هستید .
42009056	زیرا که پسر انسان نیامده است تا جان مردم را هلاک سازد بلکه تانجات دهد . » پس به قریهای دیگر رفتند .
42009057	و هنگامی که ایشان میرفتند در اثنای راه شخصی بدو گفت : « خداوندا هر جا روی تو رامتابعت کنم . »
42009058	عیسی به وی گفت : « روباهان راسوراخها است و مرغان هوا را آشیانهها ، لیکن پسر انسان را جای سر نهادن نیست . »
42009059	و به دیگری گفت : « از عقب من بیا . » گفت : « خداوندااول مرا رخصت ده تا بروم پدر خود را دفن کنم . »
42009060	عیسی وی را گفت : « بگذار مردگان مردگان خود را دفن کنند . اما تو برو و به ملکوت خداموعظه کن . »
42009061	و کسی دیگر گفت : « خداوندا تورا پیروی میکنم لیکن اول رخصت ده تا اهل خانه خود را وداع نمایم . »
42009062	عیسی وی را گفت : « کسیکه دست را به شخم زدن دراز کرده از پشت سر نظر کند ، شایسته ملکوت خدا نمی باشد . »
42010001	و بعد از این امور ، خداوند هفتاد نفر دیگر را نیز تعیین فرموده ، ایشان را جفت جفت پیش روی خود به هر شهری و موضعی که خود عزیمت آن داشت ، فرستاد .
42010002	پس بدیشان گفت : « حصاد بسیار است و عمله کم . پس ازصاحب حصاد درخواست کنید تا عمله ها برای حصاد خود بیرون نماید .
42010003	بروید ، اینک من شما را چون برهها در میان گرگان میفرستم .
42010004	وکیسه و توشهدان و کفشها با خود برمدارید وهیچکس را در راه سلام منمایید ،
42010005	و در هرخانهای که داخل شوید ، اول گویید سلام بر این خانه باد .
42010006	پس هرگاه ابن السلام در آن خانه باشد ، سلام شما بر آن قرار گیرد والا به سوی شما راجع شود .
42010007	و در آن خانه توقف نمایید و از آنچه دارند بخورید و بیاشامید ، زیرا که مزدور مستحق اجرت خود است و از خانه به خانه نقل مکنید .
42010008	ودر هر شهری که رفتید و شما را پذیرفتند ، از آنچه پیش شما گذارند بخورید .
42010009	و مریضان آنجا راشفا دهید و بدیشان گویید ملکوت خدا به شمانزدیک شده است .
42010010	لیکن در هر شهری که رفتیدو شما را قبول نکردند ، به کوچه های آن شهربیرون شده بگویید ،
42010011	حتی خاکی که از شهرشما بر ما نشسته است ، بر شما میافشانیم . لیکن این را بدانید که ملکوت خدا به شما نزدیک شده است .
42010012	و به شما میگویم که حالت سدوم در آن روز ، از حالت آن شهر سهل تر خواهد بود .
42010013	وای بر توای خورزین ؛ وای بر توای بیت صیدا ، زیرا اگر معجزاتی که در شما ظاهر شددر صور و صیدون ظاهر میشد ، هرآینه مدتی درپلاس و خاکستر نشسته ، توبه میکردند .
42010014	لیکن حالت صور و صیدون در روز جزا ، از حال شماآسانتر خواهد بود .
42010015	و توای کفرناحوم که سر به آسمان افراشتهای ، تا به حهنم سرنگون خواهی شد .
42010016	آنکه شما را شنود ، مرا شنیده و کسیکه شما را حقیر شمارد مرا حقیر شمرده و هرکه مراحقیر شمارد فرستنده مرا حقیر شمرده باشد . »
42010017	پس آن هفتاد نفر با خرمی برگشته گفتند : « ای خداوند ، دیوها هم به اسم تو اطاعت مامی کنند . »
42010018	بدیشان گفت : « من شیطان را دیدم که چون برق از آسمان میافتد .
42010019	اینک شما راقوت میبخشم که ماران و عقربها و تمامی قوت دشمن را پایمال کنید و چیزی به شما ضرر هرگزنخواهد رسانید .
42010020	ولی از این شادی مکنید که ارواح اطاعت شما میکنند بلکه بیشتر شاد باشیدکه نامهای شما در آسمان مرقوم است . »
42010021	در همان ساعت ، عیسی در روح وجدنموده گفت : « ای پدر مالک آسمان و زمین ، تو راسپاس میکنم که این امور را از دانایان وخردمندان مخفی داشتی و بر کودکان مکشوف ساختی . بلیای پدر ، چونکه همچنین منظور نظرتو افتاد . »
42010022	و به سوی شاگردان خود توجه نموده گفت : « همهچیز را پدر به من سپرده است . وهیچکس نمی شناسد که پسر کیست ، جز پدر و نه که پدر کیست ، غیر از پسر و هرکه پسر بخواهدبرای او مکشوف سازد . »
42010023	و در خلوت به شاگردان خود التفات فرموده گفت : « خوشابحال چشمانی که آنچه شما میبینید ، میبینند .
42010024	زیرابه شما میگویم بسا انبیا و پادشاهان میخواستندآنچه شما میبینید ، بنگرند و ندیدند و آنچه شمامی شنوید ، بشنوند و نشنیدند . »
42010025	ناگاه یکی از فقها برخاسته از روی امتحان به وی گفت : « ای استاد چه کنم تا وارث حیات جاودانی گردم ؟ »
42010026	به وی گفت : « در تورات چه نوشته شده است و چگونه میخوانی ؟ »
42010027	جواب داده ، گفت : « اینکه خداوند خدای خود را به تمام دل و تمام نفس و تمام توانایی و تمام فکر خودمحبت نما و همسایه خود را مثل نفس خود . »
42010028	گفت : « نیکو جواب گفتی . چنین بکن که خواهی زیست . »
42010029	لیکن او چون خواست خودرا عادل نماید ، به عیسی گفت : « و همسایه من کیست ؟ »
42010030	عیسی در جواب وی گفت : « مردی که ازاورشلیم به سوی اریحا میرفت ، بهدستهای دزدان افتاد و او را برهنه کرده مجروح ساختند واو را نیم مرده واگذارده برفتند .
42010031	اتفاق کاهنی ازآن راه میآمد ، چون او را بدید از کناره دیگررفت .
42010032	همچنین شخصی لاوی نیز از آنجا عبورکرده نزدیک آمد و بر او نگریسته از کناره دیگربرفت .
42010033	« لیکن شخصی سامری که مسافر بود نزدوی آمده چون او را بدید ، دلش بر وی بسوخت .
42010034	پس پیش آمده بر زخمهای او روغن و شراب ریخته آنها را بست واو را بر مرکب خود سوارکرده بهکاروانسرای رسانید و خدمت او کرد .
42010035	بامدادان چون روانه میشد ، دو دینار درآورده بهسرایدار داد و بدو گفت این شخص را متوجه باش و آنچه بیش از این خرج کنی ، در حین مراجعت به تو دهم .
42010036	« پس به نظر تو کدامیک از این سه نفرهمسایه بود با آن شخص که بهدست دزدان افتاد ؟ »
42010037	گفت : « آنکه بر او رحمت کرد . » عیسی وی را گفت : « برو و تو نیز همچنان کن . »
42010038	و هنگامی که میرفتند او وارد بلدی شد وزنی که مرتاه نام داشت ، او را به خانه خودپذیرفت .
42010039	و او را خواهری مریم نام بود که نزدپایهای عیسی نشسته کلام او را میشنید .
42010040	امامرتاه بجهت زیادتی خدمت مضطرب میبود . پس نزدیک آمده ، گفت : « ای خداوند آیا تو راباکی نیست که خواهرم مرا واگذارد که تنهاخدمت کنم ، او را بفرما تا مرا یاری کند . »
42010041	عیسی در جواب وی گفت : « ای مرتاه ، ای مرتاه تو در چیزهای بسیار اندیشه و اضطراب داری .
42010042	لیکن یک چیز لازم است و مریم آن نصیب خوب را اختیار کرده است که از او گرفته نخواهد شد . »
42011001	و هنگامی که او در موضعی دعا میکردچون فارغ شد ، یکی از شاگردانش به وی گفت : « خداوندا دعا کردن را به ما تعلیم نما ، چنانکه یحیی شاگردان خود را بیاموخت . »
42011002	بدیشان گفت : « هرگاه دعا کنید گوییدای پدرما که در آسمانی ، نام تو مقدس باد . ملکوت توبیاید . اراده تو چنانکه در آسمان است در زمین نیزکرده شود .
42011003	نان کفاف ما را روز به روز به ما بده .
42011004	و گناهان ما را ببخش زیرا که ما نیز هر قرضدار خود را میبخشیم . و ما را در آزمایش میاور ، بلکه ما را از شریر رهایی ده . »
42011005	و بدیشان گفت : « کیست از شما که دوستی داشته باشد و نصف شب نزد وی آمده بگویدای دوست سه قرص نان به من قرض ده ،
42011006	چونکه یکی از دوستان من از سفر بر من وارد شده وچیزی ندارم که پیش او گذارم .
42011007	پس او از اندرون در جواب گوید مرا زحمت مده ، زیرا که الان دربسته است و بچه های من در رختخواب با من خفتهاند نمی توانم برخاست تا به تو دهم .
42011008	به شمامی گویم هرچند به علت دوستی برنخیزد تا بدودهد ، لیکن بجهت لجاجت خواهد برخاست و هرآنچه حاجت دارد ، بدو خواهد داد .
42011009	« و من به شما میگویم سوال کنید که به شماداده خواهد شد . بطلبید که خواهید یافت . بکوبیدکه برای شما بازکرده خواهد شد .
42011010	زیرا هرکه سوال کند ، یابد و هرکه بطلبد ، خواهد یافت وهرکه کوبد ، برای او باز کرده خواهد شد .
42011011	وکیست از شما که پدر باشد و پسرش از او نان خواهد ، سنگی بدو دهد یا اگر ماهی خواهد ، به عوض ماهی ماری بدو بخشد ،
42011012	یا اگرتخممرغی بخواهد ، عقربی بدو عطا کند .
42011013	پس اگر شما با آنکه شریر هستید میدانید چیزهای نیکو را به اولاد خود باید داد ، چند مرتبه زیادترپدر آسمانی شما روحالقدس را خواهد داد به هرکه از او سوال کند . »
42011014	و دیوی را که گنگ بود بیرون میکرد وچون دیو بیرون شد ، گنگ گویا گردید و مردم تعجب نمودند .
42011015	لیکن بعضی از ایشان گفتند که « دیوها را به یاری بعلزبول رئیس دیوها بیرون میکند . »
42011016	و دیگران از روی امتحان آیتی آسمانی از او طلب نمودند .
42011017	پس او خیالات ایشان را درک کرده بدیشان گفت : « هر مملکتی که برخلاف خود منقسم شود ، تباه گردد و خانهای که بر خانه منقسم شود ، منهدم گردد .
42011018	پس شیطان نیز اگر به ضد خود منقسم شود سلطنت اوچگونه پایدار بماند . زیرا میگویید که من به اعانت بعلزبول دیوها را بیرون میکنم .
42011019	پس اگرمن دیوها را به وساطت بعلزبول بیرون میکنم ، پسران شما به وساطت که آنها را بیرون میکنند ؟ از اینجهت ایشان داوران بر شما خواهند بود .
42011020	لیکن هرگاه به انگشت خدا دیوها را بیرون میکنم ، هرآینه ملکوت خدا ناگهان بر شما آمده است .
42011021	وقتی که مرد زورآور سلاح پوشیده خانه خود را نگاه دارد ، اموال او محفوظ میباشد .
42011022	اما چون شخصی زورآورتر از او آید بر او غلبه یافته همه اسلحه او را که بدان اعتماد میداشت ، از او میگیرد و اموال او را تقسیم میکند .
42011023	کسیکه با من نیست ، برخلاف من است و آنکه با من جمع نمی کند ، پراکنده میسازد .
42011024	چون روح پلید از انسان بیرون آید به مکانهای بیآب بطلب آرامی گردش میکند وچون نیافت میگوید به خانه خود که از آن بیرون آمدم برمی گردم .
42011025	پس چون آید ، آن را جاروب کرده شده و آراسته میبیند .
42011026	آنگاه میرود وهفت روح دیگر ، شریرتر از خود برداشته داخل شده در آنجا ساکن میگردد و اواخر آن شخص ازاوائلش بدتر میشود . »
42011027	چون او این سخنان را میگفت ، زنی از آن میان به آواز بلند وی را گفت « خوشابحال آن رحمی که تو را حمل کرد و پستانهایی که مکیدی . »
42011028	لیکن او گفت : « بلکه خوشابحال آنانی که کلام خدا را میشنوند و آن را حفظمی کنند . »
42011029	و هنگامی که مردم بر او ازدحام مینمودند ، سخنگفتن آغاز کرد که « اینان فرقهای شریرند که آیتی طلب میکنند و آیتی بدیشان عطا نخواهدشد ، جز آیت یونس نبی .
42011030	زیرا چنانکه یونس برای اهل نینوا آیت شد ، همچنین پسر انسان نیزبرای این فرقه خواهد بود .
42011031	ملکه جنوب در روزداوری با مردم این فرقه برخاسته ، بر ایشان حکم خواهد کرد زیرا که از اقصای زمین آمد تا حکمت سلیمان را بشنود و اینک در اینجا کسی بزرگتر ازسلیمان است .
42011032	مردم نینوا در روز داوری با این طبقه برخاسته بر ایشان حکم خواهند کرد زیرا که به موعظه یونس توبه کردند و اینک در اینجا کسی بزرگتر از یونس است .
42011033	و هیچکس چراغی نمی افروزد تا آن را درپنهانی یا زیر پیمانهای بگذارد ، بلکه بر چراغدان ، تا هرکه داخل شود روشنی را بیند .
42011034	چراغ بدن چشم است ، پس مادامی که چشم تو بسیط است تمامی جسدت نیز روشن است و لیکن اگر فاسدباشد ، جسد تو نیز تاریک بود .
42011035	پس باحذر باش مبادا نوری که در تو است ، ظلمت باشد .
42011036	بنابراین هرگاه تمامی جسم تو روشن باشد وذرهای ظلمت نداشته باشد همهاش روشن خواهد بود ، مثل وقتی که چراغ به تابش خود ، تورا روشنایی میدهد . »
42011037	و هنگامی که سخن میگفت یکی ازفریسیان از او وعده خواست که در خانه اوچاشت بخورد . پس داخل شده بنشست .
42011038	امافریسی چون دید که پیش از چاشت دست نشست ، تعجب نمود .
42011039	خداوند وی را گفت : « همانا شماای فریسیان بیرون پیاله و بشقاب راطاهر میسازید ولی درون شما پر از حرص وخباثت است .
42011040	ای احمقان آیا او که بیرون راآفرید ، اندرون را نیز نیافرید ؟
42011041	بلکه از آنچه دارید ، صدقه دهید که اینک همهچیز برای شماطاهر خواهد گشت .
42011042	وای بر شماای فریسیان که دهیک از نعناع و سداب و هر قسم سبزی رامی دهید و از دادرسی و محبت خدا تجاوزمی نمایید ، اینها را میباید بهجا آورید و آنها رانیز ترک نکنید .
42011043	وای بر شماای فریسیان که صدر کنایس و سلام در بازارها را دوست میدارید .
42011044	وای بر شماای کاتبان و فریسیان ریاکار زیرا که مانند قبرهای پنهان شده هستید که مردم بر آنها راه میروند و نمی دانند . »
42011045	آنگاه یکی از فقها جواب داده گفت : « ای معلم ، بدین سخنان ما را نیز سرزنش میکنی ؟ »
42011046	گفت « وای بر شما نیزای فقها زیرا که بارهای گران را بر مردم مینهید و خود بر آن بارها ، یک انگشت خود را نمی گذارید .
42011047	وای بر شما زیراکه مقابر انبیا را بنا میکنید و پدران شما ایشان راکشتند .
42011048	پس بهکارهای پدران خود شهادت میدهید و از آنها راضی هستید ، زیرا آنها ایشان را کشتند و شما قبرهای ایشان را میسازید .
42011049	ازاینرو حکمت خدا نیز فرموده است که به سوی ایشان انبیا و رسولان میفرستم و بعضی از ایشان را خواهند کشت و بر بعضی جفا کرد ،
42011050	تا انتقام خون جمیع انبیا که از بنای عالم ریخته شد از این طبقه گرفته شود .
42011051	از خون هابیل تا خون زکریاکه در میان مذبح و هیکل کشته شد . بلی به شمامی گویم که از این فرقه بازخواست خواهد شد .
42011052	وای بر شماای فقها ، زیرا کلید معرفت رابرداشتهاید که خود داخل نمی شوید و داخلشوندگان را هم مانع میشوید . »
42011053	و چون او این سخنان را بدیشان میگفت ، کاتبان و فریسیان با او بشدت درآویختند و درمطالب بسیار سوالها از او میکردند .
42011054	و در کمین او میبودند تا نکتهای از زبان او گرفته مدعی اوبشوند .
42012001	و در آن میان ، وقتی که هزاران از خلق جمع شدند ، به نوعی که یکدیگر راپایمال میکردند ، به شاگردان خود به سخنگفتن شروع کرد . « اول آنکه از خمیرمایه فریسیان که ریاکاری است احتیاط کنید .
42012002	زیرا چیزی نهفته نیست که آشکار نشود و نه مستوری که معلوم نگردد .
42012003	بنابراین آنچه در تاریکی گفتهاید ، درروشنایی شنیده خواهد شد و آنچه در خلوتخانه در گوش گفتهاید بر پشت بامها ندا شود .
42012004	لیکنای دوستان من ، به شما میگویم از قاتلان جسم که قدرت ندارند بیشتر از این بکنند ، ترسان مباشید .
42012005	بلکه به شما نشان میدهم که از که باید ترسید ، از او بترسید که بعد از کشتن ، قدرت دارد که به جهنم بیفکند . بلی به شما میگویم از او بترسید .
42012006	آیا پنج گنجشک به دو فلس فروخته نمی شود وحال آنکه یکی از آنها نزد خدا فراموش نمی شود ؟
42012007	بلکه مویهای سر شما همه شمرده شده است . پس بیم مکنید ، زیرا که از چندان گنجشک بهتر هستید .
42012008	« لیکن به شما میگویم هرکه نزد مردم به من اقرار کند ، پسر انسان نیز پیش فرشتگان خدا او رااقرار خواهد کرد .
42012009	اما هرکه مرا پیش مردم انکارکند ، نزد فرشتگان خدا انکار کرده خواهد شد .
42012010	و هرکه سخنی برخلاف پسر انسان گوید ، آمرزیده شود . اما هرکه به روحالقدس کفر گویدآمرزیده نخواهد شد .
42012011	و چون شما را درکنایس و به نزد حکام و دیوانیان برند ، اندیشه مکنید که چگونه و به چه نوع حجت آورید یا چه بگویید .
42012012	زیرا که در همان ساعت روحالقدس شما را خواهد آموخت که چه باید گفت . »
42012013	و شخصی از آن جماعت به وی گفت : « ای استاد ، برادر مرا بفرما تا ارث پدر را با من تقسیم کند . »
42012014	به وی گفت : « ای مرد که مرا بر شما داوریا مقسم قرار داده است ؟ »
42012015	پس بدیشان گفت : « زنهار از طمع بپرهیزید زیرا اگرچه اموال کسی زیاد شود ، حیات او از اموالش نیست . »
42012016	و مثلی برای ایشان آورده ، گفت : « شخصی دولتمند را از املاکش محصول وافر پیدا شد .
42012017	پس با خود اندیشیده ، گفت چه کنم ؟ زیراجایی که محصول خود را انبار کنم ، ندارم .
42012018	پس گفت چنین میکنم انبارهای خود را خراب کرده ، بزرگتر بنا میکنم و در آن تمامی حاصل و اموال خود را جمع خواهم کرد .
42012019	و نفس خود راخواهم گفت کهای جان اموال فراوان اندوخته شده بجهت چندین سال داری . الحال بیارام و به اکل و شرب و شادی بپرداز .
42012020	خدا وی را گفتای احمق در همین شب جان تو را از تو خواهندگرفت ، آنگاه آنچه اندوختهای ، از آن که خواهدبود ؟
42012021	همچنین است هر کسیکه برای خودذخیره کند و برای خدا دولتمند نباشد . »
42012022	پس به شاگردان خود گفت : « از این جهت به شما میگویم که اندیشه مکنید بجهت جان خودکه چه بخورید و نه برای بدن که چه بپوشید .
42012023	جان از خوراک و بدن از پوشاک بهتر است .
42012024	کلاغان را ملاحظه کنید که نه زراعت میکنندو نه حصاد و نه گنجی و نه انباری دارند و خدا آنهارا میپروراند . آیا شما به چند مرتبه از مرغان بهترنیستید ؟
42012025	و کیست از شما که به فکر بتواندذراعی بر قامت خود افزاید .
42012026	پس هرگاه توانایی کوچکترین کاری را ندارید چرا برای مابقی می اندیشید .
42012027	سوسنهای چمن را بنگریدچگونه نمو میکنند و حال آنکه نه زحمت میکشند و نه میریسند ، اما به شما میگویم که سلیمان با همه جلالش مثل یکی از اینها پوشیده نبود .
42012028	پس هرگاه خدا علفی را که امروز درصحرا است و فردا در تنور افکنده میشود چنین میپوشاند ، چقدر بیشتر شما راای سستایمانان .
42012029	پس شما طالب مباشید که چه بخوریدیا چه بیاشامید و مضطرب مشوید .
42012030	زیرا که امت های جهان ، همه این چیزها را میطلبند ، لیکن پدر شما میداند که به این چیزها احتیاج دارید .
42012031	بلکه ملکوت خدا را طلب کنید که جمیع این چیزها برای شما افزوده خواهد شد .
42012032	ترسان مباشیدای گله کوچک ، زیرا که مرضی پدر شما است که ملکوت را به شما عطافرماید .
42012033	آنچه دارید بفروشید و صدقه دهید وکیسهها بسازید که کهنه نشود و گنجی را که تلف نشود ، در آسمان جایی که دزد نزدیک نیاید و بیدتباه نسازد .
42012034	زیرا جایی که خزانه شما است ، دل شما نیز در آنجا میباشد .
42012035	کمرهای خود را بسته چراغهای خود راافروخته بدارید .
42012036	و شما مانند کسانی باشید که انتظار آقای خود را میکشند که چه وقت ازعروسی مراجعت کند تا هروقت آید و در رابکوبد ، بیدرنگ برای او بازکنند .
42012037	خوشابحال آن غلامان که آقای ایشان چون آید ایشان را بیداریابد . هر آینه به شما میگویم که کمر خود را بسته ایشان را خواهد نشانید و پیش آمده ، ایشان راخدمت خواهد کرد .
42012038	و اگر در پاس دوم یا سوم از شب بیاید و ایشان را چنین یابد ، خوشا بحال آن غلامان .
42012039	اما این را بدانید که اگر صاحبخانه میدانست که دزد در چه ساعت میآید ، بیدارمی ماند و نمی گذاشت که به خانهاش نقب زنند .
42012040	پس شما نیز مستعد باشید ، زیرا در ساعتی که گمان نمی برید پسر انسان میآید . »
42012041	پطرس به وی گفت : « ای خداوند ، آیا این مثل را برای ما زدی یا بجهت همه . »
42012042	خداوندگفت : « پس کیست آن ناظر امین و دانا که مولای اووی را بر سایر خدام خود گماشته باشد تا آذوقه را در وقتش به ایشان تقسیم کند .
42012043	خوشابحال آن غلام که آقایش چون آید ، او را در چنین کارمشغول یابد .
42012044	هرآینه به شما میگویم که او رابر همه مایملک خود خواهد گماشت .
42012045	لیکن اگر آن غلام در خاطر خود گوید ، آمدن آقایم به طول میانجامد و به زدن غلامان و کنیزان و به خوردن و نوشیدن و میگساریدن شروع کند ،
42012046	هرآینه مولای آن غلام آید ، در روزی که منتظر او نباشد و در ساعتی که او نداند و او را دوپاره کرده نصیبش را با خیانتکاران قرار دهد .
42012047	« اما آن غلامی که اراده مولای خویش رادانست و خود را مهیا نساخت تا به اراده او عمل نماید ، تازیانه بسیار خواهد خورد .
42012048	اما آنکه نادانسته کارهای شایسته ضرب کند ، تازیانه کم خواهد خورد . و به هر کسیکه عطا زیاده شود ازوی مطالبه زیادتر گردد و نزد هرکه امانت بیشترنهند از او بازخواست زیادتر خواهند کرد .
42012049	من آمدم تا آتشی در زمین افروزم ، پس چه میخواهم اگر الان درگرفته است .
42012050	اما مراتعمیدی است که بیابم و چه بسیار در تنگی هستم ، تا وقتی که آن بسرآید .
42012051	آیا گمان میبرید که من آمدهام تا سلامتی بر زمین بخشم ؟ نی بلکه به شما میگویم تفریق را .
42012052	زیرا بعد ازاین پنج نفر که در یک خانه باشند دو از سه و سه ازدو جدا خواهند شد ،
42012053	پدر از پسر و پسر از پدرو مادر از دختر و دختر از مادر و خارسو ازعروس و عروس از خارسو مفارقت خواهندنمود . »
42012054	آنگاه باز به آن جماعت گفت : « هنگامی که ابری بینید که از مغرب پدید آید ، بیتامل میگویید باران میآید و چنین میشود .
42012055	و چون دیدید که باد جنوبی میوزد ، میگویید گرما خواهد شد و میشود .
42012056	ای ریاکاران ، میتوانید صورت زمین و آسمان راتمیز دهید ، پس چگونه این زمان رانمی شناسید ؟
42012057	و چرا از خود به انصاف حکم نمی کنید ؟
42012058	و هنگامی که با مدعی خود نزد حاکم میروی ، در راه سعی کن که از او برهی ، مبادا تو رانزد قاضی بکشد و قاضی تو را بهسرهنگ سپاردو سرهنگ تو را به زندان افکند .
42012059	تو را میگویم تا فلس آخر را ادا نکنی ، از آنجا هرگز بیرون نخواهی آمد . »
42013001	در آن وقت بعضی آمده او را از جلیلیانی خبر دادند که پیلاطس خون ایشان را با قربانی های ایشان آمیخته بود .
42013002	عیسی در جواب ایشان گفت : « آیا گمان میبرید که این جلیلیان گناهکارتر بودند از سایر سکنه جلیل ازاینرو که چنین زحمات دیدند ؟
42013003	نی ، بلکه به شما میگویم اگر توبه نکنید ، همگی شماهمچنین هلاک خواهید شد .
42013004	یا آن هجده نفری که برج در سلوام بر ایشان افتاده ایشان را هلاک کرد ، گمان میبرید که از جمیع مردمان ساکن اورشلیم ، خطاکارتر بودند ؟
42013005	حاشا ، بلکه شما رامی گویم که اگر توبه نکنید همگی شما همچنین هلاک خواهید شد . »
42013006	پس این مثل را آورد که « شخصی درخت انجیری در تاکستان خود غرس نمود و چون آمدتا میوه از آن بجوید ، چیزی نیافت .
42013007	پس به باغبان گفت اینک سه سال است میآیم که از این درخت انجیر میوه بطلبم و نمی یابم ، آن را ببر چرا زمین رانیز باطل سازد .
42013008	در جواب وی گفت ، ای آقاامسال هم آن را مهلت ده تا گردش را کنده کودبریزم ،
42013009	پس اگر ثمر آورد والا بعد از آن ، آن راببر . »
42013010	و روز سبت در یکی از کنایس تعلیم میداد .
42013011	و اینک زنی که مدت هجده سال روح ضعف میداشت و منحنی شده ابد نمی توانست راست بایستد ، در آنجا بود .
42013012	چون عیسی او را دید وی را خوانده گفت : « ای زن از ضعف خودخلاص شو . »
42013013	و دست های خود را بر وی گذارد که در ساعت راست شده ، خدا را تمجیدنمود .
42013014	آنگاه رئیس کنیسه غضب نمود ، از آنروکه عیسی او را در سبت شفا داد . پس به مردم توجه نموده ، گفت : « شش روز است که باید کاربکنید در آنها آمده شفا یابید ، نه در روزسبت . »
42013015	خداوند در جواب او گفت : « ای ریاکار ، آیاهر یکی از شما در روز سبت گاو یا الاغ خود را ازآخور باز کرده بیرون نمی برد تا سیرآبش کند ؟
42013016	و این زنی که دختر ابراهیم است و شیطان او رامدت هجده سال تا به حال بسته بود ، نمی بایست او را در روز سبت از این بند رها نمود ؟ »
42013017	وچون این را بگفت همه مخالفان او خجل گردیدندو جمیع آن گروه شاد شدند ، بسبب همه کارهای بزرگ که از وی صادر میگشت .
42013018	پس گفت : « ملکوت خدا چه چیز را میماندو آن را به کدام شی تشبیه نمایم .
42013019	دانه خردلی راماند که شخصی گرفته در باغ خود کاشت ، پس رویید و درخت بزرگ گردید ، بحدی که مرغان هوا آمده در شاخه هایش آشیانه گرفتند . »
42013020	بازگفت : « برای ملکوت خدا چه مثل آورم ؟
42013021	خمیرمایهای را میماند که زنی گرفته در سه پیمانه آرد پنهان ساخت تا همه مخمرشد . »
42013022	و در شهرها و دهات گشته ، تعلیم میداد وبه سوی اورشلیم سفر میکرد ،
42013023	که شخصی به وی گفت : « ای خداوند آیا کم هستند که نجات یابند ؟ » او به ایشان گفت :
42013024	« جد و جهد کنید تااز در تنگ داخل شوید . زیرا که به شما میگویم بسیاری طلب دخول خواهند کرد و نخواهندتوانست .
42013025	بعد از آنکه صاحبخانه برخیزد ودر را ببندد و شما بیرون ایستاده در را کوبیدن آغاز کنید و گویید خداوندا خداوندا برای ما بازکن . آنگاه وی در جواب خواهد گفت شما رانمی شناسم که از کجا هستید .
42013026	در آن وقت خواهید گفت که در حضور تو خوردیم وآشامیدیم و در کوچه های ما تعلیم دادی .
42013027	بازخواهد گفت ، به شما میگویم که شما رانمی شناسم از کجا هستید ؟ ای همه بدکاران از من دور شوید .
42013028	در آنجا گریه و فشار دندان خواهدبود ، چون ابراهیم واسحق و یعقوب و جمیع انبیارا در ملکوت خدا بینید و خود را بیرون افکنده یابید
42013029	و از مشرق و مغرب و شمال و جنوب آمده در ملکوت خدا خواهند نشست .
42013030	و اینک آخرین هستند که اولین خواهند بود و اولین که آخرین خواهند بود . »
42013031	در همان روز چند نفر از فریسیان آمده به وی گفتند : « دور شو و از اینجا برو زیرا که هیرودیس میخواهد تو را به قتل رساند . »
42013032	ایشان را گفت : « بروید و به آن روباه گوییداینک امروز و فردا دیوها را بیرون میکنم ومریضان را صحت میبخشم و در روز سوم کامل خواهم شد .
42013033	لیکن میباید امروز و فردا و پسفردا راه روم ، زیرا که محال است نبی بیرون ازاورشلیم کشته شود .
42013034	ای اورشلیم ، ای اورشلیم که قاتل انبیا و سنگسار کننده مرسلین خودهستی ، چند کرت خواستم اطفال تو را جمع کنم ، چنانکه مرغ جوجه های خویش را زیر بالهای خود میگیرد و نخواستید .
42013035	اینک خانه شمابرای شما خراب گذاشته میشود و به شمامی گویم که مرا دیگر نخواهید دید تا وقتی آیدکه گویید مبارک است او که به نام خداوندمی آید . »
42014001	و واقع شد که در روز سبت ، به خانه یکی از روسای فریسیان برای غذاخوردن درآمد و ایشان مراقب او میبودند ،
42014002	واینک شخصی مستسقی پیش او بود ،
42014003	آنگاه عیسی ملتفت شده فقها و فریسیان را خطاب کرده ، گفت : « آیا در روز سبت شفا دادن جایزاست ؟ »
42014004	ایشان ساکت ماندند . پس آن مرد راگرفته ، شفا داد و رها کرد .
42014005	و به ایشان روی آورده ، گفت : « کیست از شما که الاغ یا گاوش روزسبت در چاهی افتد و فور آن را بیرون نیاورد ؟ »
42014006	پس در این امور از جواب وی عاجزماندند .
42014007	و برای مهمانان مثلی زد ، چون ملاحظه فرمود که چگونه صدر مجلس را اختیارمی کردند . پس به ایشان گفت :
42014008	« چون کسی تو رابه عروسی دعوت کند ، در صدر مجلس منشین ، مبادا کسی بزرگتر از تو را هم وعده خواسته باشد .
42014009	پس آن کسیکه تو و او را وعده خواسته بودبیاید و تو را گوید این کس را جای بده و تو باخجالت روی به صف نعال خواهی نهاد .
42014010	بلکه چون مهمان کسی باشی ، رفته در پایین بنشین تاوقتی که میزبانت آید به تو گوید ، ای دوست برترنشین آنگاه تو را در حضور مجلسیان عزت خواهد بود .
42014011	زیرا هرکه خود را بزرگ سازدذلیل گردد و هرکه خویشتن را فرود آرد ، سرافرازگردد . »
42014012	پس به آن کسیکه از او وعده خواسته بود نیز گفت : « وقتی که چاشت یا شام دهی دوستان یا برادران یا خویشان یا همسایگان دولتمند خود را دعوت مکن مبادا ایشان نیز تو رابخوانند و تو را عوض داده شود .
42014013	بلکه چون ضیافت کنی ، فقیران و لنگان و شلان و کوران رادعوت کن .
42014014	که خجسته خواهی بود زیرا ندارندکه تو را عوض دهند و در قیامت عادلان ، به توجزا عطا خواهد شد . »
42014015	آنگاه یکی از مجلسیان چون این سخن راشنید گفت : « خوشابحال کسیکه در ملکوت خداغذا خورد . »
42014016	به وی گفت : « شخصی ضیافتی عظیم نمود و بسیاری را دعوت نمود .
42014017	پس چون وقت شام رسید ، غلام خود را فرستاد تادعوتشدگان را گوید ، بیایید زیرا که الحال همهچیز حاضر است .
42014018	لیکن همه به یک رای عذرخواهی آغاز کردند . اولی گفت : مزرعهای خریدم و ناچار باید بروم آن را ببینم ، از توخواهش دارم مرا معذور داری .
42014019	و دیگری گفت : پنج جفت گاو خریدهام ، میروم تا آنها رابیازمایم ، به تو التماس دارم مرا عفو نمایی .
42014020	سومی گفت : زنی گرفتهام و از این سبب نمی توانم بیایم .
42014021	پس آن غلام آمده مولای خود را از این امور مطلع ساخت . آنگاه صاحبخانه غضب نموده به غلام خود فرمود : به بازارهاو کوچه های شهر بشتاب و فقیران و لنگان وشلان و کوران را در اینجا بیاور .
42014022	پس غلام گفت : ای آقا آنچه فرمودی شد و هنوز جای باقی است .
42014023	پس آقا به غلام گفت : به راهها و مرزهابیرون رفته ، مردم را به الحاح بیاور تا خانه من پرشود .
42014024	زیرا به شما میگویم هیچیک از آنانی که دعوت شده بودند ، شام مرا نخواهد چشید . »
42014025	و هنگامی که جمعی کثیر همراه اومی رفتند ، روی گردانیده بدیشان گفت :
42014026	« اگرکسی نزد من آید و پدر ، مادر و زن و اولاد وبرادران و خواهران ، حتی جان خود را نیز دشمن ندارد ، شاگرد من نمی تواند بود .
42014027	و هرکه صلیب خود را برندارد و از عقب من نیاید ، نمی تواندشاگرد من گردد .
42014028	« زیرا کیست از شما که قصد بنای برجی داشته باشد و اول ننشیند تا برآورد خرج آن رابکند که آیا قوت تمام کردن آن دارد یا نه ؟
42014029	که مبادا چون بنیادش نهاد و قادر بر تمام کردنش نشد ، هرکه بیند تمسخرکنان گوید ،
42014030	این شخص عمارتی شروع کرده نتوانست به انجامش رساند .
42014031	یا کدام پادشاه است که برای مقاتله باپادشاه دیگر برود ، جز اینکه اول نشسته تامل نماید که آیا با ده هزار سپاه ، قدرت مقاومت کسی را دارد که با بیست هزار لشکر بر وی میآید ؟
42014032	والا چون او هنوز دور است ایلچیای فرستاده شروط صلح را ازاو درخواست کند .
42014033	« پس همچنین هر یکی از شما که تمام مایملک خود را ترک نکند ، نمی تواند شاگرد من شود .
42014034	« نمک نیکو است ولی هرگاه نمک فاسدشد به چه چیز اصلاح پذیرد ؟
42014035	نه برای زمین مصرفی دارد و نه برای مزبله ، بلکه بیرونش میریزند . آنکه گوش شنوا دارد بشنود . »
42015001	و چون همه باجگیران و گناهکاران به نزدش میآمدند تا کلام او را بشنوند ،
42015002	فریسیان و کاتبان ، همهمهکنان میگفتند : « این شخص ، گناهکارن را میپذیرد و با ایشان میخورد . »
42015003	پس برای ایشان این مثل را زده ، گفت :
42015004	« کیست از شما که صد گوسفند داشته باشد و یکی از آنها گم شود که آن نود و نه را درصحرا نگذارد و از عقب آن گمشده نرود تا آن رابیابد ؟
42015005	پس چون آن را یافت به شادی بر دوش خود میگذارد ،
42015006	و به خانه آمده ، دوستان وهمسایگان را میطلبد و بدیشان میگوید با من شادی کنید زیرا گوسفند گمشده خود را یافتهام .
42015007	به شما میگویم که بر این منوال خوشی درآسمان رخ مینماید بهسبب توبه یک گناهکاربیشتر از برای نود و نه عادل که احتیاج به توبه ندارند .
42015008	یا کدام زن است که ده درهم داشته باشدهرگاه یک درهم گم شود ، چراغی افروخته ، خانه را جاروب نکند و به دقت تفحص ننماید تا آن رابیابد ؟
42015009	و چون یافت دوستان و همسایگان خودرا جمع کرده میگوید با من شادی کنید زیرادرهم گمشده را پیدا کردهام .
42015010	همچنین به شمامی گویم شادی برای فرشتگان خدا روی میدهدبهسبب یک خطاکار که توبه کند . »
42015011	بازگفت : « شخصی را دو پسر بود .
42015012	روزی پسر کوچک به پدر خود گفت : ای پدر ، رصداموالی که باید به من رسد ، به من بده . پس اومایملک خود را بر این دو تقسیم کرد .
42015013	و چندی نگذشت که آن پسر کهتر ، آنچه داشت جمع کرده ، به ملکی بعید کوچ کرد و به عیاشی ناهنجار ، سرمایه خود را تلف نمود .
42015014	و چون تمام راصرف نموده بود ، قحطی سخت در آن دیارحادث گشت و او به محتاج شدن شروع کرد .
42015015	پس رفته خود را به یکی از اهل آن ملک پیوست . وی او را به املاک خود فرستاد تاگرازبانی کند .
42015016	و آرزو میداشت که شکم خودرا از خرنوبی که خوکان میخوردند سیر کند وهیچکس او را چیزی نمی داد .
42015017	« آخر به خود آمده ، گفت چقدر از مزدوران پدرم نان فراوان دارند و من از گرسنگی هلاک میشوم ،
42015018	برخاسته نزد پدر خود میروم و بدوخواهم گفتای پدر به آسمان و به حضور تو گناه کردهام ،
42015019	و دیگر شایسته آن نیستم که پسر توخوانده شوم ، مرا چون یکی از مزدوران خودبگیر .
42015020	در ساعت برخاسته به سوی پدر خودمتوجه شد . اما هنوز دور بود که پدرش او را دیده ، ترحم نمود و دوان دوان آمده او را در آغوش خود کشیده ، بوسید .
42015021	پسر وی را گفت ، ای پدربه آسمان و به حضور تو گناه کردهام و بعد از این لایق آن نیستم که پسر تو خوانده شوم .
42015022	لیکن پدر به غلامان خود گفت ، جامه بهترین را از خانه آورده بدو بپوشانید و انگشتری بر دستش کنید ونعلین بر پایهایش ،
42015023	و گوساله پرواری را آورده ذبح کنید تا بخوریم و شادی نماییم .
42015024	زیرا که این پسر من مرده بود ، زنده گردید و گم شده بود ، یافت شد . پس به شادی کردن شروع نمودند .
42015025	اما پسر بزرگ او در مزرعه بود . چون آمده نزدیک به خانه رسید ، صدای ساز و رقص راشنید .
42015026	پس یکی از نوکران خود را طلبیده پرسید این چیست ؟
42015027	به وی عرض کرد برادرت آمده و پدرت گوساله پرواری را ذبح کرده است زیرا که او را صحیح بازیافت .
42015028	ولی او خشم نموده نخواست به خانه درآید تا پدرش بیرون آمده به او التماس نمود .
42015029	اما او در جواب پدرخود گفت ، اینک سالها است که من خدمت توکردهام و هرگز از حکم تو تجاوز نورزیده و هرگزبزغالهای به من ندادی تا با دوستان خود شادی کنم .
42015030	لیکن چون این پسرت آمد که دولت تو رابا فاحشهها تلف کرده است ، برای او گوساله پرواری را ذبح کردی .
42015031	او وی را گفت ، ای فرزند تو همیشه با من هستی و آنچه از آن من است ، مال تو است .
42015032	ولی میبایست شادمانی کرد و مسرور شد زیرا که این برادر تو مرده بود ، زنده گشت و گم شده بود ، یافت گردید . »
42016001	و به شاگردان خود نیز گفت : « شخصی دولتمند را ناظری بود که از او نزد وی شکایت بردند که اموال او را تلف میکرد .
42016002	پس او را طلب نموده ، وی را گفت ، این چیست که درباره تو شنیدهام ؟ حساب نظارت خود را باز بده زیرا ممکن نیست که بعد از این نظارت کنی .
42016003	ناظر با خود گفت چکنم ؟ زیرا مولایم نظارت رااز من میگیرد . طاقت زمینکندن ندارم و از گدایی نیز عار دارم .
42016004	دانستم چکنم تا وقتی که از نظارت معزول شوم ، مرا به خانه خود بپذیرند .
42016005	پس هریکی از بدهکاران آقای خود را طلبیده ، به یکی گفت آقایم از تو چند طلب دارد ؟
42016006	گفت صدرطل روغن . بدو گفت سیاهه خود را بگیر ونشسته پنجاه رطل بزودی بنویس .
42016007	باز دیگری را گفت از تو چقدر طلب دارد ؟ گفت صد کیل گندم . وی را گفت سیاهه خود را بگیر و هشتادبنویس .
42016008	« پس آقایش ، ناظر خائن را آفرین گفت ، زیراعاقلانه کار کرد . زیرا ابنای این جهان در طبقه خویش از ابنای نور عاقل تر هستند .
42016009	و من شمارا میگویم دوستان از مال بیانصافی برای خودپیدا کنید تا چون فانی گردید شما را به خیمه های جاودانی بپذیرند .
42016010	آنکه در اندک امین باشد درامر بزرگ نیز امین بود و آنکه در قلیل خائن بود در کثیر هم خائن باشد .
42016011	و هرگاه در مال بیانصافی امین نبودید ، کیست که مال حقیقی را به شمابسپارد ؟
42016012	و اگر در مال دیگری دیانت نکردید ، کیست که مال خاص شما را به شما دهد ؟
42016013	هیچ خادم نمی تواند دو آقا را خدمت کند . زیرا یا از یکی نفرت میکند و با دیگری محبت ، یا با یکی میپیوندد و دیگری را حقیر میشمارد . خدا و مامونا را نمی توانید خدمت نمایید .
42016014	و فریسیانی که زر دوست بودند همه این سخنان را شنیده ، او را استهزا نمودند .
42016015	به ایشان گفت ، شما هستید که خود را پیش مردم عادل مینمایید ، لیکن خدا عارف دلهای شماست . زیرا که آنچه نزد انسان مرغوب است ، نزد خدا مکروه است .
42016016	تورات و انبیا تا به یحیی بود و از آن وقت بشارت به ملکوت خدا داده میشود و هر کس بجد و جهد داخل آن میگردد .
42016017	لیکن آسانتر است که آسمان و زمین زایل شود ، از آنکه یک نقطه از تورات ساقط گردد .
42016018	هرکه زن خود را طلاق دهد و دیگری را نکاح کند زانی بود و هرکه زن مطلقه مردی را به نکاح خویش درآورد ، زنا کرده باشد .
42016019	شخصی دولتمند بود که ارغوان و کتان میپوشید و هر روزه در عیاشی با جلال بسرمی برد .
42016020	و فقیری مقروح بود ایلعازر نام که او رابر درگاه او میگذاشتند ،
42016021	و آرزو میداشت که از پاره هایی که از خوان آن دولتمند میریخت ، خود را سیر کند . بلکه سگان نیز آمده زبان برزخمهای او میمالیدند .
42016022	باری آن فقیر بمرد و فرشتگان ، او را به آغوش ابراهیم بردند و آن دولتمند نیز مرد و او را دفن کردند .
42016023	پس چشمان خود را در عالم اموات گشوده ، خود رادر عذاب یافت . و ابراهیم را از دور و ایلعازر را درآغوشش دید .
42016024	آنگاه به آواز بلند گفت ، ای پدرمن ابراهیم ، بر من ترحم فرما و ایلعازر را بفرست تا سر انگشت خود را به آب تر ساخته زبان مراخنک سازد ، زیرا در این نار معذبم .
42016025	ابراهیم گفتای فرزند بهخاطر آور که تو در ایام زندگانی چیزهای نیکوی خود را یافتی و همچنین ایلعازرچیزهای بد را ، لیکن او الحال در تسلی است و تودر عذاب .
42016026	و علاوه بر این در میان ما و شماورطه عظیمی است ، چنانچه آنانی که میخواهنداز اینجا به نزد شما عبور کنند ، نمی توانند و نه نشینندگان آنجا نزد ما توانند گذشت .
42016027	گفتای پدر به تو التماس دارم که او را به خانه پدرم بفرستی .
42016028	زیرا که مرا پنج برادر است تا ایشان راآگاه سازد ، مبادا ایشان نیز به این مکان عذاب بیایند .
42016029	ابراهیم وی را گفت موسی و انبیا رادارند سخن ایشان را بشنوند .
42016030	گفت نهای پدرما ابراهیم ، لیکن اگر کسی از مردگان نزد ایشان رود ، توبه خواهند کرد .
42016031	وی را گفت هرگاه موسی و انبیا را نشنوند اگر کسی از مردگان نیزبرخیزد ، هدایت نخواهند پذیرفت . »
42017001	و شاگردان خود را گفت : « لابد است ازوقوع لغزشها ، لیکن وای بر آن کسیکه باعث آنها شود .
42017002	او را بهتر میبود که سنگ آسیایی بر گردنش آویخته شود و در دریا افکنده شود از اینکه یکی از این کودکان را لغزش دهد .
42017003	احتراز کنید و اگر برادرت به تو خطا ورزد او راتنبیه کن و اگر توبه کند او را ببخش .
42017004	و هرگاه درروزی هفت کرت به تو گناه کند و در روزی هفت مرتبه ، برگشته به تو گوید توبه میکنم ، او راببخش . »
42017005	آنگاه رسولان به خداوند گفتند : « ایمان ما رازیاد کن . »
42017006	خداوند گفت : « اگر ایمان به قدر دانه خردلی میداشتید ، به این درخت افراغ میگفتیدکه کنده شده در دریا نشانده شود اطاعت شمامی کرد .
42017007	« اما کیست از شماکه غلامش به شخم کردن یا شبانی مشغول شود و وقتی که از صحرا آید به وی گوید ، بزودی بیا و بنشین .
42017008	بلکه آیا بدونمی گوید چیزی درست کن تا شام بخورم و کمرخود را بسته مرا خدمت کن تا بخورم و بنوشم وبعد از آن تو بخور و بیاشام ؟
42017009	آیا از آن غلام منت میکشد از آنکه حکمهای او را بهجا آورد ؟ گمان ندارم .
42017010	همچنین شما نیز چون به هر چیزی که مامور شدهاید عمل کردید ، گویید که غلامان بیمنفعت هستیم زیرا که آنچه بر ما واجب بود بهجا آوردیم . »
42017011	و هنگامی که سفر به سوی اورشلیم میکرداز میانه سامره و جلیل میرفت .
42017012	و چون به قریهای داخل میشد ناگاه ده شخص ابرص به استقبال او آمدند و از دور ایستاده ،
42017013	به آواز بلندگفتند : « ای عیسی خداوند بر ما ترحم فرما . »
42017014	اوبه ایشان نظر کرده گفت : « بروید و خود را به کاهن بنمایید . » ایشان چون میرفتند ، طاهر گشتند .
42017015	و یکی از ایشان چون دید که شفا یافته است ، برگشته به صدای بلند خدا را تمجید میکرد .
42017016	وپیش قدم او به روی درافتاده وی را شکر کرد . و اواز اهل سامره بود .
42017017	عیسی ملتفت شده گفت « آیا ده نفر طاهر نشدند ، پس آن نه کجا شدند ؟
42017018	آیا هیچکس یافت نمی شود که برگشته خدا راتمجید کند جز این غریب ؟ »
42017019	و بدو گفت : « برخاسته برو که ایمانت تو را نجات داده است . »
42017020	و چون فریسیان از او پرسیدند که ملکوت خدا کی میآید ، او در جواب ایشان گفت : « ملکوت خدا با مراقبت نمی آید .
42017021	و نخواهندگفت که در فلان یا فلان جاست . زیرا اینک ملکوت خدا در میان شما است . »
42017022	و به شاگردان خود گفت : « ایامی میآید که آرزو خواهید داشت که روزی از روزهای پسر انسان را بینید ونخواهید دید .
42017023	و به شما خواهند گفت ، اینک در فلان یا فلان جاست ، مروید و تعاقب آن مکنید .
42017024	زیرا چون برق که از یک جانب زیرآسمان لامع شده تا جانب دیگر زیر آسمان درخشان میشود ، پسر انسان در یوم خودهمچنین خواهد بود .
42017025	لیکن اول لازم است که اوزحمات بسیار بیند و از این فرقه مطرود شود .
42017026	و چنانکه در ایام نوح واقع شد ، همانطوردر زمان پسر انسان نیز خواهد بود ،
42017027	که میخوردند و مینوشیدند و زن و شوهرمی گرفتند تا روزی که چون نوح داخل کشتی شد ، طوفان آمده همه را هلاک ساخت .
42017028	وهمچنانکه در ایام لوط شد که به خوردن وآشامیدن و خرید و فروش و زراعت و عمارت مشغول میبودند ،
42017029	تا روزی که چون لوط ازسدوم بیرون آمد ، آتش و گوگرد از آسمان باریدو همه را هلاک ساخت .
42017030	بر همین منوال خواهدبود در روزی که پسر انسان ظاهر شود .
42017031	در آن روز هرکه بر پشت بام باشد و اسباب او در خانه نزول نکند تا آنها را بردارد و کسیکه در صحراباشد همچنین برنگردد .
42017032	زن لوط را بیاد آورید .
42017033	هرکه خواهد جان خود را برهاند آن را هلاک خواهد کرد و هرکه آن را هلاک کند آن را زنده نگاه خواهد داشت .
42017034	به شما میگویم در آن شب دو نفر بر یک تخت خواهند بود ، یکی برداشته و دیگری واگذارده خواهد شد .
42017035	و دوزن که در یک جا دستاس کنند ، یکی برداشته ودیگری واگذارده خواهد شد .
42017036	و دونفر که درمزرعه باشند ، یکی برداشته و دیگری واگذارده خواهد شد . »
42017037	در جواب وی گفتند : « کجاای خداوند . » گفت : « در هر جایی که لاش باشد درآنجا کرکسان جمع خواهند شد . »
42018001	و برای ایشان نیز مثلی آورد در اینکه می باید همیشه دعا کرد و کاهلی نورزید .
42018002	پس گفت که « در شهری داوری بود که نه ترس از خدا و نه باکی از انسان میداشت .
42018003	ودر همان شهر بیوهزنی بود که پیش وی آمده میگفت ، داد مرا از دشمنم بگیر .
42018004	و تا مدتی به وی اعتناننمود ولکن بعد از آن با خود گفت هرچند از خدا نمی ترسم و از مردم باکی ندارم ،
42018005	لیکن چون این بیوهزن مرا زحمت میدهد ، به داد او میرسم ، مبادا پیوسته آمده مرا به رنج آورد .
42018006	خداوند گفت بشنوید که این داوربی انصاف چه میگوید ؟
42018007	و آیا خدا برگزیدگان خود را که شبانهروز بدو استغاثه میکنند ، دادرسی نخواهد کرد ، اگرچه برای ایشان دیرغضب باشد ؟
42018008	به شما میگویم که به زودی دادرسی ایشان را خواهد کرد . لیکن چون پسرانسان آید ، آیا ایمان را بر زمین خواهدیافت ؟
42018009	و این مثل را آورد برای بعضی که بر خوداعتماد میداشتند که عادل بودند و دیگران راحقیر میشمردند .
42018010	که « دو نفر یکی فریسی ودیگری باجگیر به هیکل رفتند تا عبادت کنند .
42018011	آن فریسی ایستاده بدینطور با خود دعا کرد که خدایا تو را شکر میکنم که مثل سایر مردم حریص و ظالم و زناکار نیستم و نه مثل این باجگیر ،
42018012	هر هفته دو مرتبه روزه میدارم و ازآنچه پیدا میکنم دهیک میدهم .
42018013	اما آن باجگیر دور ایستاده نخواست چشمان خود را به سوی آسمان بلند کند بلکه به سینه خود زده گفت ، خدایا بر من گناهکار ترحم فرما .
42018014	به شمامی گویم که این شخص ، عادل کرده شده به خانه خود رفت به خلاف آن دیگر ، زیرا هرکه خود رابرافرازد ، پست گردد و هرکس خویشتن را فروتن سازد ، سرافرازی یابد . »
42018015	پس اطفال را نیز نزد وی آوردند تا دست برایشان گذارد . اما شاگردانش چون دیدند ، ایشان رانهیب دادند .
42018016	ولی عیسی ایشان را خوانده ، گفت : « بچهها را واگذارید تا نزد من آیند و ایشان را ممانعت مکنید ، زیرا ملکوت خدا برای مثل اینها است .
42018017	هرآینه به شما میگویم هرکه ملکوت خدا را مثل طفل نپذیرد داخل آن نگردد . »
42018018	و یکی از روسا از وی سوال نموده ، گفت : « ای استاد نیکو چه کنم تا حیات جاودانی راوارث گردم ؟ »
42018019	عیسی وی را گفت : « از بهرچه مرا نیکو میگویی و حال آنکه هیچکس نیکونیست جز یکی که خدا باشد .
42018020	احکام رامی دانی زنا مکن ، قتل مکن ، دزدی منما ، شهادت دروغ مده و پدر و مادر خود را محترم دار . »
42018021	گفت : « جمیع اینها را از طفولیت خود نگاه داشتهام . »
42018022	عیسی چون این را شنید بدو گفت : « هنوز تو را یک چیز باقی است . آنچه داری بفروش و به فقرا بده که در آسمان گنجی خواهی داشت ، پس آمده مرا متابعت کن . »
42018023	چون این راشنید محزون گشت ، زیرا که دولت فراوان داشت .
42018024	اما عیسی چون او را محزون دید گفت : « چه دشوار است که دولتمندان داخل ملکوت خداشوند .
42018025	زیرا گذشتن شتر از سوراخ سوزن آسانتر است از دخول دولتمندی در ملکوت خدا . »
42018026	اما شنوندگان گفتند : « پس که میتواندنجات یابد ؟ »
42018027	او گفت : « آنچه نزد مردم محال است ، نزد خدا ممکن است . »
42018028	پطرس گفت : « اینک ما همهچیز را ترک کرده پیروی تو میکنیم . »
42018029	به ایشان گفت : « هرآینه به شما میگویم ، کسی نیست که خانه یاوالدین یا زن یا برادران یا اولاد را بجهت ملکوت خدا ترک کند ،
42018030	جز اینکه در این عالم چند برابربیابد و در عالم آینده حیات جاودانی را . »
42018031	پس آن دوازده را برداشته ، به ایشان گفت : « اینک به اورشلیم میرویم و آنچه به زبان انبیادرباره پسر انسان نوشته شده است ، به انجام خواهد رسید .
42018032	زیرا که او را به امتها تسلیم میکنند و استهزا و بیحرمتی کرده آب دهان بروی انداخته
42018033	و تازیانه زده او را خواهند کشت ودر روز سوم خواهد برخاست . »
42018034	اما ایشان چیزی از این امور نفهمیدند و این سخن از ایشان مخفی داشته شد و آنچه میگفت ، درک نکردند .
42018035	و چون نزدیک اریحا رسید ، کوری بجهت گدایی بر سر راه نشسته بود .
42018036	و چون صدای گروهی را که میگذشتند شنید ، پرسید چه چیزاست ؟
42018037	گفتندش عیسی ناصری در گذر است .
42018038	در حال فریاد برآورده گفت : « ای عیسی ، ای پسر داود ، بر من ترحم فرما . »
42018039	و هرچند آنانی که پیش میرفتند او را نهیب میدادند تا خاموش شود ، او بلندتر فریاد میزد که پسر داودا بر من ترحم فرما .
42018040	آنگاه عیسی ایستاده فرمود تا او رانزد وی بیاورند . و چون نزدیک شد از وی پرسیده ،
42018041	گفت : « چه میخواهی برای توبکنم ؟ » عرض کرد : « ای خداوند ، تا بینا شوم . »
42018042	عیسی به وی گفت : « بینا شو که ایمانت تو راشفا داده است . »
42018043	در ساعت بینایی یافته ، خدا راتمجیدکنان از عقب او افتاد و جمیع مردم چون این را دیدند ، خدا را تسبیح خواندند .
42019001	پس وارد اریحا شده ، از آنجا می گذشت .
42019002	که ناگاه شخصی زکی نام که رئیس باجگیران و دولتمند بود ،
42019003	خواست عیسی را ببیند که کیست و از کثرت خلق نتوانست ، زیرا کوتاه قد بود .
42019004	پس پیش دویده بردرخت افراغی برآمد تا او را ببیند . چونکه اومی خواست از آن راه عبور کند .
42019005	و چون عیسی به آن مکان رسید ، بالا نگریسته او را دید و گفت : « ای زکی بشتاب و به زیر بیا زیرا که باید امروز درخانه تو بمانم . »
42019006	پس به زودی پایین شده او را به خرمی پذیرفت .
42019007	و همه چون این را دیدند ، همهمهکنان میگفتند که در خانه شخصی گناهکار به میهمانی رفته است .
42019008	اما زکی برپا شده به خداوند گفت : « الحالای خداوند نصف مایملک خود را به فقرامی دهم و اگر چیزی ناحق از کسی گرفته باشم ، چهار برابر بدو رد میکنم . »
42019009	عیسی به وی گفت : « امروز نجات در این خانه پیدا شد . زیرا که این شخص هم پسر ابراهیم است .
42019010	زیرا که پسرانسان آمده است تا گمشده را بجوید و نجاتبخشد . »
42019011	و چون ایشان این را شنیدند او مثلی زیادکرده آورد چونکه نزدیک به اورشلیم بود و ایشان گمان میبردند که ملکوت خدا میباید در همان زمان ظهور کند .
42019012	پس گفت : « شخصی شریف به دیار بعید سفر کرد تا ملکی برای خود گرفته مراجعت کند .
42019013	پس ده نفر از غلامان خود راطلبیده ده قنطار به ایشان سپرده فرمود ، تجارت کنید تا بیایم .
42019014	اما اهل ولایت او ، چونکه او رادشمن میداشتند ایلچیان در عقب او فرستاده گفتند ، نمی خواهیم این شخص بر ما سلطنت کند .
42019015	و چون ملک را گرفته مراجعت کرده بود ، فرمود تا آن غلامانی را که به ایشان نقد سپرده بودحاضر کنند تا بفهمد هر یک چه سود نموده است .
42019016	پس اولی آمده گفت ، ای آقا قنطار تو ده قنطار دیگر نفع آورده است .
42019017	بدو گفت آفرینای غلام نیکو . چونکه بر چیز کم امین بودی بر ده شهر حاکم شو .
42019018	و دیگری آمده گفت ، ای آقاقنطار تو پنج قنطار سود کرده است .
42019019	او را نیزفرمود بر پنج شهر حکمرانی کن .
42019020	و سومی آمده گفت ، ای آقا اینک قنطار تو موجود است ، آن را در پارچهای نگاه داشتهام .
42019021	زیرا که از توترسیدم چونکه مرد تندخویی هستی . آنچه نگذاردهای ، برمی داری و از آنچه نکاشتهای درومی کنی .
42019022	به وی گفت ، از زبان خودت بر توفتوی میدهم ، ای غلام شریر . دانستهای که من مرد تندخویی هستم که برمیدارم آنچه رانگذاشتهام و درو میکنم آنچه را نپاشیدهام .
42019023	پس برای چه نقد مرا نزد صرافان نگذاردی تاچون آیم آن را با سود دریافت کنم ؟
42019024	پس به حاضرین فرمود قنطار را از این شخص بگیرید وبه صاحب ده قنطار بدهید .
42019025	به او گفتندای خداوند ، وی ده قنطار دارد .
42019026	زیرا به شمامی گویم به هرکه دارد داده شود و هرکه نداردآنچه دارد نیز از او گرفته خواهد شد .
42019027	اما آن دشمنان من که نخواستند من بر ایشان حکمرانی نمایم ، در اینجا حاضر ساخته پیش من به قتل رسانید . »
42019028	و چون این را گفت ، پیش رفته متوجه اورشلیم گردید .
42019029	و چون نزدیک بیتفاجی وبیت عنیا بر کوه مسمی به زیتون رسید ، دو نفر ازشاگردان خود را فرستاده ،
42019030	گفت : « به آن قریهای که پیش روی شما است بروید و چون داخل آن شدید ، کره الاغی بسته خواهید یافت که هیچکس بر آن هرگز سوار نشده . آن را باز کرده بیاورید .
42019031	و اگر کسی به شما گوید ، چرا این راباز میکنید ، به وی گویید خداوند او را لازم دارد . »
42019032	پس فرستادگان رفته آن چنانکه بدیشان گفته بود یافتند .
42019033	و چون کره را باز میکردند ، مالکانش به ایشان گفتند چرا کره را باز میکنید ؟
42019034	گفتند خداوند او را لازم دارد .
42019035	پس او را به نزد عیسی آوردند و رخت خود را بر کره افکنده ، عیسی را سوار کردند .
42019036	و هنگامی که او میرفت جامه های خود را در راه میگستردند .
42019037	و چون نزدیک بهسرازیری کوه زیتون رسید ، تمامی شاگردانش شادی کرده ، به آوازبلند خدا را حمد گفتن شروع کردند ، بهسبب همه قواتی که از او دیده بودند .
42019038	و میگفتند مبارک باد آن پادشاهی که میآید ، به نام خداوند سلامتی در آسمان و جلال در اعلی علیین باد .
42019039	آنگاه بعضی از فریسیان از آن میان بدو گفتند : « ای استاد شاگردان خود را نهیب نما . »
42019040	او درجواب ایشان گفت : « به شما میگویم اگراینها ساکت شوند ، هرآینه سنگها به صداآیند . »
42019041	و چون نزدیک شده ، شهر را نظاره کرد برآن گریان گشته ،
42019042	گفت : « اگر تو نیز میدانستی هم در این زمان خود آنچه باعث سلامتی تومیشد ، لاکن الحال از چشمان تو پنهان گشته است .
42019043	زیرا ایامی بر تو میآید که دشمنانت گرد تو سنگرها سازند و تو را احاطه کرده از هرجانب محاصره خواهند نمود .
42019044	و تو را وفرزندانت را در اندرون تو بر خاک خواهند افکندو در تو سنگی بر سنگی نخواهند گذاشت زیرا که ایام تفقد خود را ندانستی . »
42019045	و چون داخل هیکل شد ، کسانی را که درآنجا خرید و فروش میکردند ، به بیرون نمودن آغاز کرد .
42019046	و به ایشان گفت : « مکتوب است که خانه من خانه عبادت است لیکن شما آن را مغاره دزدان ساختهاید . »
42019047	و هر روز در هیکل تعلیم میداد ، اما روسای کهنه و کاتبان و اکابر قوم قصدهلاک نمودن او میکردند .
42019048	و نیافتند چه کنندزیرا که تمامی مردم بر او آویخته بودند که از اوبشنوند .
42020001	روزی از آن روزها واقع شد هنگامی که او قوم را در هیکل تعلیم و بشارت میداد که روسا کهنه و کاتبان با مشایخ آمده ،
42020002	به وی گفتند : « به ما بگو که به چه قدرت این کارها رامی کنی و کیست که این قدرت را به تو داده است ؟ »
42020003	در جواب ایشان گفت : « من نیز از شماچیزی میپرسم . به من بگویید .
42020004	تعمید یحیی ازآسمان بود یا از مردم ؟ »
42020005	ایشان با خود اندیشیده ، گفتند که اگر گوییم از آسمان ، هرآینه گوید چرا به او ایمان نیاوردید ؟
42020006	و اگر گوییم از انسان ، تمامی قوم ما را سنگسار کنند زیرا یقین میدارند که یحیی نبی است . »
42020007	پس جواب دادند که « نمی دانیم از کجا بود . »
42020008	عیسی به ایشان گفت : « من نیز شما را نمی گویم که این کارها را به چه قدرت بهجا میآورم . »
42020009	و این مثل را به مردم گفتن گرفت که « شخصی تاکستانی غرس کرد و به باغبانش سپرده مدت مدیدی سفر کرد .
42020010	و در موسم غلامی نزدباغبانان فرستاد تا از میوه باغ بدو سپارند . اماباغبانان او را زده ، تهیدست بازگردانیدند .
42020011	پس غلامی دیگر روانه نمود . او را نیز تازیانه زده بیحرمت کرده ، تهیدست بازگردانیدند .
42020012	و بازسومی فرستاد . او را نیز مجروح ساخته بیرون افکندند .
42020013	آنگاه صاحب باغ گفت چه کنم ؟ پسرحبیب خود را میفرستم شاید چون او را بینند احترام خواهند نمود .
42020014	اما چون باغبانان او رادیدند ، با خود تفکرکنان گفتند ، این وارث میباشد ، بیایید او را بکشیم تا میراث از آن ماگردد .
42020015	در حال او را از باغ بیرون افکنده کشتند . پس صاحب باغ بدیشان چه خواهد کرد ؟
42020016	اوخواهد آمد و باغبانان را هلاک کرده باغ را به دیگران خواهد سپرد . » پس چون شنیدند گفتندحاشا .
42020017	به ایشان نظر افکنده گفت : « پس معنیاین نوشته چیست ، سنگی را که معماران ردکردند ، همان سر زاویه شده است .
42020018	و هرکه برآن سنگ افتد خرد شود ، اما اگر آن بر کسی بیفتداو را نرم خواهد ساخت ؟ »
42020019	آنگاه روسای کهنه و کاتبان خواستند که در همان ساعت او را گرفتارکنند . لیکن از قوم ترسیدند زیرا که دانستند که این مثل را درباره ایشان زده بود .
42020020	و مراقب او بوده جاسوسان فرستادند که خود را صالح مینمودند تا سخنی از او گرفته ، اورا به حکم و قدرت والی بسپارند .
42020021	پس از اوسوال نموده گفتند : « ای استاد میدانیم که تو به راستی سخن میرانی و تعلیم میدهی و از کسی روداری نمی کنی ، بلکه طریق خدا را به صدق میآموزی ،
42020022	آیا بر ما جایز هست که جزیه به قیصر بدهیم یا نه ؟ »
42020023	او چون مکر ایشان را درک کرد ، بدیشان گفت : « مرا برای چه امتحان میکنید ؟
42020024	دیناری به من نشان دهید . صورت ورقمش از کیست ؟ « ایشان در جواب گفتند : « از قیصر است . »
42020025	او به ایشان گفت : « پس مال قیصررا به قیصر رد کنید و مال خدا را به خدا . »
42020026	پس چون نتوانستند او را به سخنی در نظر مردم ملزم سازند ، از جواب او در عجب شده ساکت ماندند .
42020027	و بعضی از صدوقیان که منکر قیامت هستند ، پیش آمده از وی سوال کرده ،
42020028	گفتند : « ای استاد ، موسی برای ما نوشته است که اگرکسی را برادری که زن داشته باشد بمیرد وبی اولاد فوت شود ، باید برادرش آن زن را بگیردتا برای برادر خود نسلی آورد .
42020029	پس هفت برادربودند که اولی زن گرفته اولاد ناآورده ، فوت شد .
42020030	بعد دومین آن زن را گرفته ، او نیز بیاولاد بمرد .
42020031	پس سومین او را گرفت و همچنین تا هفتمین وهمه فرزند ناآورده ، مردند .
42020032	و بعد از همه ، آن زن نیز وفات یافت .
42020033	پس در قیامت ، زن کدامیک از ایشان خواهد بود ، زیرا که هر هفت او راداشتند ؟ »
42020034	عیسی در جواب ایشان گفت : « ابنای این عالم نکاح میکنند و نکاح کرده میشوند .
42020035	لیکن آنانی که مستحق رسیدن به آن عالم و به قیامت از مردگان شوند ، نه نکاح میکنند و نه نکاح کرده میشوند .
42020036	زیرا ممکن نیست که دیگربمیرند از آن جهت که مثل فرشتگان و پسران خدامی باشند ، چونکه پسران قیامت هستند .
42020037	و امااینکه مردگان برمی خیزند ، موسی نیز در ذکر بوته نشان داد ، چنانکه خداوند را خدای ابراهیم وخدای اسحاق و خدای یعقوب خواند .
42020038	و حال آنکه خدای مردگان نیست بلکه خدای زندگان است . زیرا همه نزد او زنده هستند . »
42020039	پس بعضی از کاتبان در جواب گفتند : « ای استاد . نیکوگفتی . »
42020040	و بعد از آن هیچکس جرات آن نداشت که از وی سوالی کند .
42020041	پس به ایشان گفت : « چگونه میگویند که مسیح پسر داود است
42020042	و خود داود در کتاب زبور میگوید ، خداوند به خداوند من گفت بهدست راست من بنشین
42020043	تا دشمنان تو راپای انداز تو سازم ؟
42020044	پس چون داود او راخداوند میخواند چگونه پسر او میباشد ؟ »
42020045	و چون تمامی قوم میشنیدند ، به شاگردان خود گفت :
42020046	« بپرهیزید از کاتبانی که خرامیدن در لباس دراز را میپسندند و سلام در بازارها وصدر کنایس و بالا نشستن در ضیافتها را دوست میدارند .
42020047	و خانه های بیوهزنان را میبلعند ونماز را به ریاکاری طول میدهند . اینها عذاب شدیدتر خواهند یافت . »
42021001	و نظر کرده دولتمندانی را دید که هدایای خود را در بیتالمال میاندازند .
42021002	و بیوهزنی فقیر را دید که دو فلس در آنجا انداخت .
42021003	پس گفت : « هرآینه به شمامی گویم این بیوه فقیر از جمیع آنها بیشترانداخت .
42021004	زیرا که همه ایشان از زیادتی خود درهدایای خدا انداختند ، لیکن این زن از احتیاج خود تمامی معیشت خویش را انداخت .
42021005	و چون بعضی ذکر هیکل میکردند که به سنگهای خوب و هدایا آراسته شده است گفت :
42021006	« ایامی میآید که از این چیزهایی که میبینید ، سنگی بر سنگی گذارده نشود ، مگر اینکه به زیرافکنده خواهد شد .
42021007	و از او سوال نموده ، گفتند : « ای استاد پس این امور کی واقع میشود وعلامت نزدیک شدن این وقایع چیست ؟ »
42021008	گفت : « احتیاط کنید که گمراه نشوید . زیرا که بسا به نام من آمده خواهند گفت که من هستم و وقت نزدیک است . پس از عقب ایشان مروید .
42021009	و چون اخبارجنگها و فسادها را بشنوید ، مضطرب مشویدزیرا که وقوع این امور اول ضرور است لیکن انتهادر ساعت نیست . »
42021010	پس به ایشان گفت : « قومی با قومی ومملکتی با مملکتی مقاومت خواهند کرد .
42021011	وزلزله های عظیم در جایها و قحطیها و وباها پدیدو چیزهای هولناک و علامات بزرگ از آسمان ظاهر خواهد شد .
42021012	و قبل از این همه ، بر شمادست اندازی خواهند کرد و جفا نموده شما را به کنایس و زندانها خواهند سپرد و در حضورسلاطین و حکام بجهت نام من خواهند برد .
42021013	واین برای شما به شهادت خواهد انجامید .
42021014	پس در دلهای خود قرار دهید که برای حجت آوردن ، پیشتر اندیشه نکنید ،
42021015	زیرا که من به شما زبانی وحکمتی خواهم داد که همه دشمنان شما با آن مقاومت و مباحثه نتوانند نمود .
42021016	و شما راوالدین و برادران و خویشان و دوستان تسلیم خواهند کرد و بعضی از شما را به قتل خواهندرسانید .
42021017	و جمیع مردم به جهت نام من شما رانفرت خواهند کرد .
42021018	ولکن مویی از سر شما گم نخواهد شد .
42021019	جانهای خود را به صبر دریابید .
42021020	« و چون بینید که اورشلیم به لشکرهامحاصره شده است آنگاه بدانید که خرابی آن رسیده است .
42021021	آنگاه هرکه در یهودیه باشد ، به کوهستان فرار کند و هرکه در شهر باشد ، بیرون رود و هرکه در صحرا بود ، داخل شهر نشود .
42021022	زیرا که همان است ایام انتقام ، تا آنچه مکتوب است تمام شود .
42021023	لیکن وای بر آبستنان وشیردهندگان در آن ایام ، زیرا تنگی سخت برروی زمین و غضب بر این قوم حادث خواهد شد .
42021024	و به دم شمشیر خواهند افتاد و در میان جمیع امتها به اسیری خواهند رفت و اورشلیم پایمال امتها خواهد شد تا زمانهای امتها به انجام رسد .
42021025	و در آفتاب و ماه و ستارگان علامات خواهد بود و بر زمین تنگی و حیرت از برای امتها روی خواهد نمود بهسبب شوریدن دریا وامواجش .
42021026	و دلهای مردم ضعف خواهد کرد از خوف و انتظار آن وقایعی که برربع مسکون ظاهرمی شود ، زیرا قوات آسمان متزلزل خواهد شد .
42021027	و آنگاه پسر انسان را خواهند دید که بر ابری سوار شده با قوت و جلال عظیم میآید .
42021028	« و چون ابتدای این چیزها بشود راست شده ، سرهای خود را بلند کنید از آن جهت که خلاصی شما نزدیک است . »
42021029	و برای ایشان مثلی گفت که « درخت انجیر و سایر درختان راملاحظه نمایید ،
42021030	که چون میبینید شکوفه میکند خود میدانید که تابستان نزدیک است .
42021031	و همچنین شما نیز چون بینید که این امور واقع میشود ، بدانید که ملکوت خدا نزدیک شده است .
42021032	هرآینه به شما میگویم که تا جمیع این امور واقع نشود ، این فرقه نخواهد گذشت .
42021033	آسمان و زمین زایل میشود لیکن سخنان من زایل نخواهد شد .
42021034	پس خود را حفظ کنید مبادا دلهای شما ازپرخوری و مستی و اندیشه های دنیوی ، سنگین گردد و آن روز ناگهان بر شما آید .
42021035	زیرا که مثل دامی بر جمیع سکنه تمام روی زمین خواهد آمد .
42021036	پس در هر وقت دعا کرده ، بیدار باشید تاشایسته آن شوید که از جمیع این چیزهایی که به وقوع خواهد پیوست نجات یابید و در حضورپسر انسان بایستید . »
42021037	و روزها را در هیکل تعلیم میداد و شبها بیرون رفته ، در کوه معروف به زیتون بهسر میبرد .
42021038	و هر بامداد قوم نزد وی در هیکل میشتافتند تا کلام او را بشنوند .
42022001	و چون عید فطیر که به فصح معروف است نزدیک شد ،
42022002	روسای کهنه وکاتبان مترصد میبودند که چگونه او را به قتل رسانند ، زیرا که از قوم ترسیدند .
42022003	اما شیطان در یهودای مسمی به اسخریوطی که ازجمله آن دوازده بود داخل گشت ،
42022004	و اورفته با روسای کهنه و سرداران سپاه گفتگو کرد که چگونه او را به ایشان تسلیم کند .
42022005	ایشان شادشده با او عهد بستند که نقدی به وی دهند .
42022006	و اوقبول کرده در صدد فرصتی برآمد که اورا درنهانی از مردم به ایشان تسلیم کند .
42022007	اما چون روز فطیر که در آن میبایست فصح را ذبح کنند رسید ،
42022008	پطرس و یوحنا را فرستاده ، گفت : « بروید و فصح را بجهت ما آماده کنید تابخوریم . »
42022009	به وی گفتند : « در کجا میخواهی مهیا کنیم ؟ »
42022010	ایشان را گفت : « اینک هنگامی که داخل شهر شوید ، شخصی با سبوی آب به شمابرمی خورد . به خانهای که او درآید ، از عقب وی بروید ،
42022011	و به صاحبخانه گویید ، استاد تو را می گوید مهمانخانه کجا است تا در آن فصح را باشاگردان خود بخورم .
42022012	او بالاخانهای بزرگ ومفروش به شما نشان خواهد داد در آنجا مهیاسازید . »
42022013	پس رفته چنانکه به ایشان گفته بودیافتند و فصح را آماده کردند .
42022014	و چون وقت رسید با دوازده رسول بنشست .
42022015	و به ایشان گفت : « اشتیاق بینهایت داشتم که پیش از زحمت دیدنم ، این فصح را باشما بخورم .
42022016	زیرا به شما میگویم از این دیگرنمی خورم تا وقتی که در ملکوت خدا تمام شود . »
42022017	پس پیالهای گرفته ، شکر نمود و گفت : « این رابگیرید و در میان خود تقسیم کنید .
42022018	زیرا به شما میگویم که تا ملکوت خدا نیاید ، از میوه مودیگر نخواهم نوشید . »
42022019	و نان را گرفته ، شکرنمود و پاره کرده ، به ایشان داد و گفت : « این است جسد من که برای شما داده میشود ، این را به یادمن بهجا آرید . »
42022020	و همچنین بعد از شام پیاله راگرفت و گفت : « این پیاله عهد جدید است در خون من که برای شما ریخته میشود .
42022021	لیکن اینک دست آن کسیکه مرا تسلیم میکند با من در سفره است .
42022022	زیرا که پسر انسان برحسب آنچه مقدراست ، میرود لیکن وای بر آن کسیکه او را تسلیم کند . »
42022023	آنگاه از یکدیگر شروع کردند به پرسیدن که کدامیک از ایشان باشد که این کار بکند ؟
42022024	و در میان ایشان نزاعی نیز افتاد که کدامیک ازایشان بزرگتر میباشد ؟
42022025	آنگاه به ایشان گفت : « سلاطین امتها بر ایشان سروری میکنند وحکام خود را ولینعمت میخوانند .
42022026	لیکن شماچنین مباشید ، بلکه بزرگتر از شما مثل کوچکترباشد و پیشوا چون خادم .
42022027	زیرا کدامیک بزرگتراست آنکه به غذا نشیند یا آنکه خدمت کند آیانیست آنکه نشسته است ؟ لیکن من در میان شماچون خادم هستم .
42022028	و شما کسانی میباشید که در امتحانهای من با من بهسر بردید .
42022029	و من ملکوتی برای شما قرار میدهم چنانکه پدرم برای من مقرر فرمود .
42022030	تا در ملکوت من از خوان من بخورید و بنوشید و بر کرسیها نشسته بردوازده سبط اسرائیل داوری کنید . »
42022031	پس خداوند گفت : « ای شمعون ، ای شمعون ، اینک شیطان خواست شما را چون گندم غربال کند ،
42022032	لیکن من برای تو دعا کردم تاایمانت تلف نشود و هنگامی که تو بازگشت کنی برادران خود را استوار نما . »
42022033	به وی گفت : « ای خداوند حاضرم که با تو بروم حتی در زندان و درموت . »
42022034	گفت : « تو را میگویمای پطرس امروزخروس بانگ نزده باشد که سه مرتبه انکار خواهی کرد که مرا نمی شناسی . »
42022035	و به ایشان گفت : « هنگامی که شما را بیکیسه و توشهدان و کفش فرستادم به هیچچیز محتاج شدید ؟ » گفتند هیچ .
42022036	پس به ایشان گفت : « لیکن الان هرکه کیسه دارد ، آن را بردارد و همچنین توشهدان را و کسیکه شمشیر ندارد جامه خود را فروخته آن رابخرد .
42022037	زیرا به شما میگویم که این نوشته در من میباید به انجام رسید ، یعنی با گناهکاران محسوب شد زیرا هرچه در خصوص من است ، انقضا دارد .
42022038	گفتند : « ای خداوند اینک دوشمشیر . » به ایشان گفت : « کافی است . »
42022039	و برحسب عادت بیرون شده به کوه زیتون رفت و شاگردانش از عقب او رفتند .
42022040	و چون به آن موضع رسید ، به ایشان گفت : « دعا کنید تا درامتحان نیفتید . »
42022041	و او از ایشان به مسافت پرتاپ سنگی دور شده ، به زانو درآمد و دعا کرده ، گفت :
42022042	« ای پدر اگر بخواهی این پیاله را از من بگردان ، لیکن نه به خواهش من بلکه به اراده تو . »
42022043	وفرشتهای از آسمان بر او ظاهر شده او را تقویت مینمود .
42022044	پس به مجاهده افتاده به سعی بلیغتردعا کرد ، چنانکه عرق او مثل قطرات خون بود که بر زمین میریخت .
42022045	پس از دعا برخاسته نزدشاگردان خود آمده ایشان را از حزن در خواب یافت .
42022046	به ایشان گفت : « برای چه در خواب هستید ؟ برخاسته دعا کنید تا در امتحان نیفتید . »
42022047	و سخن هنوز بر زبانش بود که ناگاه جمعی آمدند و یکی از آن دوازده که یهودا نام داشت بردیگران سبقت جسته نزد عیسی آمد تا او راببوسد .
42022048	و عیسی بدو گفت : « ای یهودا آیا به بوسه پسر انسان را تسلیم میکنی ؟ »
42022049	رفقایش چون دیدند که چه میشود عرض کردند خداوندابه شمشیر بزنیم .
42022050	و یکی از ایشان ، غلام رئیس کهنه را زده ، گوش راست او را از تن جدا کرد .
42022051	عیسی متوجه شده گفت : « تا به این بگذارید . » وگوش او را لمس نموده ، شفا داد .
42022052	پس عیسی به روسای کهنه و سرداران سپاه هیکل و مشایخی که نزد او آمده بودند گفت : « گویا بر دزد با شمشیرها و چوبها بیرون آمدید .
42022053	وقتی که هر روزه در هیکل با شما میبودم دست بر من دراز نکردید ، لیکن این است ساعت شما و قدرت ظلمت . »
42022054	پس او را گرفته بردند و بهسرای رئیس کهنه آوردند و پطرس از دور از عقب میآمد .
42022055	و چون در میان ایوان آتش افروخته گردش نشسته بودند ، پطرس در میان ایشان بنشست .
42022056	آنگاه کنیزکی چون او را در روشنی آتش نشسته دید بر او چشم دوخته گفت : « این شخص هم با او میبود . »
42022057	او وی را انکار کرده گفت : « ای زن او را نمی شناسم . »
42022058	بعد از زمانی دیگری او را دیده گفت : « تو از اینها هستی . » پطرس گفت : « ای مرد ، من نیستم . »
42022059	و چون تخمین یک ساعت گذشت یکی دیگر با تاکیدگفت : « بلاشک این شخص از رفقای او است زیراکه جلیلی هم هست . »
42022060	پطرس گفت : « ای مردنمی دانم چه میگویی ؟ » در همان ساعت که این رامی گفت خروس بانگ زد .
42022061	آنگاه خداوندروگردانیده به پطرس نظر افکند پس پطرس آن کلامی را که خداوند به وی گفته بود بهخاطرآورد که قبل از بانگ زدن خروس سه مرتبه مراانکار خواهی کرد .
42022062	پس پطرس بیرون رفته زارزار بگریست .
42022063	و کسانی که عیسی را گرفته بودند ، او راتازیانه زده استهزا نمودند .
42022064	و چشم او را بسته طپانچه بر رویش زدند و از وی سوال کرده ، گفتند : « نبوت کن که تو را زده است ؟ »
42022065	و بسیارکفر دیگر به وی گفتند .
42022066	و چون روز شد اهل شورای قوم یعنی روسای کهنه و کاتبان فراهم آمده در مجلس خوداو را آورده ،
42022067	گفتند : « اگر تو مسیح هستی به مابگو : « او به ایشان گفت : « اگر به شما گویم مراتصدیق نخواهید کرد .
42022068	و اگر از شما سوال کنم جواب نمی دهید و مرا رها نمی کنید .
42022069	لیکن بعداز این پسر انسان به طرف راست قوت خداخواهد نشست . »
42022070	همه گفتند : « پس تو پسر خداهستی ؟ » او به ایشان گفت : « شما میگویید که من هستم . »
42022071	گفتند : « دیگر ما را چه حاجت به شهادت است ، زیرا خود از زبانش شنیدیم . »
42023001	پس تمام جماعت ایشان برخاسته ، اورا نزد پیلاطس بردند .
42023002	و شکایت بر اوآغاز نموده ، گفتند : « این شخص را یافتهایم که قوم را گمراه میکند و از جزیه دادن به قیصر منع مینماید و میگوید که خود مسیح و پادشاه است . »
42023003	پس پیلاطس از او پرسیده ، گفت : « آیا توپادشاه یهود هستی ؟ » او در جواب وی گفت : « تومی گویی . »
42023004	آنگاه پیلاطس به روسای کهنه وجمیع قوم گفت که « در این شخص هیچ عیبی نمی یابم . »
42023005	ایشان شدت نموده گفتند که « قوم رامی شوراند و در تمام یهودیه از جلیل گرفته تا به اینجا تعلیم میدهد . »
42023006	چون پیلاطس نام جلیل را شنید پرسید که « آیا این مرد جلیلی است ؟ »
42023007	و چون مطلع شد که از ولایت هیرودیس است او را نزد وی فرستاد ، چونکه هیرودیس در آن ایام در اورشلیم بود .
42023008	اما هیرودیس چون عیسی را دید ، بغایت شادگردید زیرا که مدت مدیدی بود میخو . است اورا ببیند چونکه شهرت او را بسیار شنیده بود ومترصد میبود که معجزهای از او بیند .
42023009	پس چیزهای بسیار از وی پرسید لیکن او به وی هیچ جواب نداد .
42023010	و روسای کهنه و کاتبان حاضرشده به شدت تمام بر وی شکایت مینمودند .
42023011	پس هیرودیس با لشکریان خود او را افتضاح نموده و استهزا کرده لباس فاخر بر او پوشانید ونزد پیلاطس او را باز فرستاد .
42023012	و در همان روزپیلاطس و هیرودیس با یکدیگر مصالحه کردند ، زیرا قبل از آن در میانشان عداوتی بود .
42023013	پس پیلاطس روسای کهنه و سرادران وقوم را خوانده ،
42023014	به ایشان گفت : « این مرد را نزدمن آوردید که قوم را میشوراند . الحال من او رادر حضور شما امتحان کردم و از آنچه بر او ادعامی کنید اثری نیافتم .
42023015	و نه هیرودیس هم زیراکه شما را نزد او فرستادم و اینک هیچ عمل مستوجب قتل از او صادر نشده است .
42023016	پس اورا تنبیه نموده رها خواهم کرد . »
42023017	زیرا او را لازم بود که هر عیدی کسی را برای ایشان آزاد کند .
42023018	آنگاه همه فریاد کرده ، گفتند : « او را هلاک کن وبرابا را برای ما رها فرما . »
42023019	و او شخصی بود که بهسبب شورش و قتلی که در شهر واقع شده بود ، در زندان افکنده شده بود .
42023020	باز پیلاطس نداکرده خواست که عیسی را رها کند .
42023021	لیکن ایشان فریاد زده گفتند : « او را مصلوب کن ، مصلوب کن . »
42023022	بار سوم به ایشان گفت : « چرا ؟ چه بدی کرده است ؟ من در او هیچ علت قتل نیافتم . پس او را تادیب کرده رها میکنم . »
42023023	اماایشان به صداهای بلند مبالغه نموده خواستند که مصلوب شود و آوازهای ایشان و روسای کهنه غالب آمد .
42023024	پس پیلاطس فرمود که برحسب خواهش ایشان بشود .
42023025	و آن کس را که بهسبب شورش و قتل در زندان حبس بود که خواستند رها کرد و عیسی را به خواهش ایشان سپرد .
42023026	و چون او را میبردند شمعون قیروانی را که از صحرا میآمد مجبور ساخته صلیب را بر اوگذاردند تا از عقب عیسی ببرد .
42023027	و گروهی بسیاراز قوم و زنانی که سینه میزدند و برای او ماتم میگرفتند ، در عقب او افتادند .
42023028	آنگاه عیسی به سوی آن زنان روی گردانیده ، گفت : « ای دختران اورشلیم برای من گریه مکنید ، بلکه بجهت خود واولاد خود ماتم کنید .
42023029	زیرا اینک ایامی میآیدکه در آنها خواهند گفت ، خوشابحال نازادگان ورحمهایی که بار نیاوردند و پستانهایی که شیرندادند .
42023030	و در آن هنگام به کوهها خواهند گفت که بر ما بیفتید و به تلها که ما را پنهان کنید .
42023031	زیرااگر این کارها را به چوب تر کردند به چوب خشک چه خواهد شد ؟ »
42023032	و دو نفر دیگر را که خطاکار بودند نیزآوردند تا ایشان را با او بکشند .
42023033	و چون به موضعی که آن را کاسه سر میگویند رسیدند ، اورا در آنجا با آن دو خطاکار ، یکی بر طرف راست و دیگری بر چپ او مصلوب کردند .
42023034	عیسی گفت : « ای پدر اینها را بیامرز ، زیراکه نمی دانند چه میکنند . » پس جامه های او راتقسیم کردند و قرعه افکندند .
42023035	و گروهی به تماشا ایستاده بودند . و بزرگان نیز تمسخرکنان با ایشان میگفتند : « دیگران را نجات داد . پس اگر او مسیح و برگزیده خدا میباشد خود رابرهاند . »
42023036	و سپاهیان نیز او را استهزا میکردند و آمده او را سرکه میدادند ،
42023037	و میگفتند : « اگر توپادشاه یهود هستی خود را نجات ده . »
42023038	و بر سراو تقصیرنامهای نوشتند به خط یونانی و رومی وعبرانی که « این است پادشاه یهود . »
42023039	و یکی از آن دو خطاکار مصلوب بر وی کفر گفت که « اگر تو مسیح هستی خود را و ما رابرهان . »
42023040	اما آن دیگری جواب داده ، او را نهیب کرد و گفت : « مگر تو از خدا نمی ترسی ؟ چونکه تو نیز زیر همین حکمی .
42023041	و اما ما به انصاف ، چونکه جزای اعمال خود را یافتهایم ، لیکن این شخص هیچ کار بیجا نکرده است . »
42023042	پس به عیسی گفت : « ای خداوند ، مرا به یاد آور هنگامی که به ملکوت خود آیی . »
42023043	عیسی به وی گفت : « هرآینه به تو میگویم امروز با من در فردوس خواهی بود . »
42023044	و تخمین از ساعت ششم تا ساعت نهم ، ظلمت تمام روی زمین را فرو گرفت .
42023045	وخورشید تاریک گشت و پرده قدس از میان بشکافت .
42023046	و عیسی به آواز بلند صدا زده گفت : « ای پدر بهدستهای تو روح خود را میسپارم . » این را بگفت و جان را تسلیم نمود .
42023047	امایوزباشی چون این ماجرا را دید ، خدا را تمجیدکرده ، گفت : « در حقیقت ، این مرد صالح بود . »
42023048	وتمامی گروه که برای این تماشا جمع شده بودندچون این وقایع را دیدند ، سینه زنان برگشتند .
42023049	و جمیع آشنایان او از دور ایستاده بودند ، با زنانی که از جلیل او را متابعت کرده بودند تا این امور راببینند .
42023050	و اینک یوسف نامی از اهل شورا که مردنیکو و صالح بود ،
42023051	که در رای و عمل ایشان مشارکت نداشت و از اهل رامه بلدی از بلاد یهودبود و انتظار ملکوت خدا را میکشید ،
42023052	نزدیک پیلاطس آمده جسد عیسی را طلب نمود .
42023053	پس آن را پایین آورده در کتان پیچید و در قبری که ازسنگ تراشیده بود و هیچکس ابد در آن دفن نشده بود سپرد .
42023054	و آن روز تهیه بود و سبت نزدیک میشد .
42023055	و زنانی که در عقب او از جلیل آمده بودند از پی او رفتند و قبر و چگونگی گذاشته شدن بدن او را دیدند .
42023056	پس برگشته ، حنوط و عطریات مهیا ساختند و روز سبت را به حسب حکم آرام گرفتند .
42024001	پس در روز اول هفته هنگام سپیده صبح ، حنوطی را که درست کرده بودندبا خود برداشته بهسر قبرآمدند و بعضی دیگران همراه ایشان .
42024002	و سنگ را از سر قبر غلطانیده دیدند .
42024003	چون داخل شدند ، جسد خداوند عیسی را نیافتند
42024004	و واقع شد هنگامی که ایشان از این امر متحیر بودند که ناگاه دو مرد در لباس درخشنده نزد ایشان بایستادند .
42024005	و چون ترسان شده سرهای خود را به سوی زمین افکنده بودند ، به ایشان گفتند : « چرا زنده را از میان مردگان میطلبید ؟
42024006	در اینجا نیست ، بلکه برخاسته است . به یاد آورید که چگونه وقتی که در جلیل بود شمارا خبر داده ،
42024007	گفت ضروری است که پسر انسان بهدست مردم گناهکار تسلیم شده مصلوب گرددو روز سوم برخیزد . »
42024008	پس سخنان او را بهخاطرآوردند .
42024009	و از سر قبر برگشته ، آن یازده و دیگران را ازهمه این امور مطلع ساختند .
42024010	و مریم مجدلیه ویونا و مریم مادر یعقوب و دیگر رفقای ایشان بودند که رسولان را از این چیزها مطلع ساختند .
42024011	لیکن سخنان زنان را هذیان پنداشته باورنکردند .
42024012	اما پطرس برخاسته ، دوان دوان به سوی قبر رفت و خم شده کفن را تنها گذاشته دیدو از این ماجرا در عجب شده به خانه خود رفت .
42024013	و اینک در همان روز دو نفر از ایشان میرفتند به سوی قریهای که از اورشلیم به مسافت ، شصت تیر پرتاب دور بود و عمواس نام داشت .
42024014	و با یک دیگر از تمام این وقایع گفتگومی کردند .
42024015	و چون ایشان در مکالمه و مباحثه میبودند ، ناگاه خود عیسی نزدیک شده ، با ایشان همراه شد .
42024016	ولی چشمان ایشان بسته شد تا اورا نشناسند .
42024017	او به ایشان گفت : « چه حرفها است که با یکدیگر میزنید و راه را به کدورت میپیمایید ؟ »
42024018	یکی که کلیوپاس نام داشت درجواب وی گفت : « مگر تو در اورشلیم غریب وتنها هستی و از آنچه در این ایام در اینجا واقع شدواقف نیستی ؟ »
42024019	به ایشان گفت : « چه چیزاست ؟ » گفتندش : « درباره عیسی ناصری که مردی بود نبی و قادر در فعل و قول در حضورخدا و تمام قوم ،
42024020	و چگونه روسای کهنه وحکام ما او را به فتوای قتل سپردند و او رامصلوب ساختند .
42024021	اما ما امیدوار بودیم که همین است آنکه میباید اسرائیل را نجات دهد وعلاوه بر این همه ، امروز از وقوع این امور روزسوم است ،
42024022	و بعضی از زنان ما هم ما را به حیرت انداختند که بامدادان نزد قبر رفتند ،
42024023	وجسد او را نیافته آمدند و گفتند که فرشتگان را دررویا دیدیم که گفتند او زنده شده است .
42024024	وجمعی از رفقای ما بهسر قبر رفته ، آن چنانکه زنان گفته بودند یافتند لیکن او را ندیدند . »
42024025	او به ایشان گفت : « ای بیفهمان وسست دلان از ایمان آوردن به انچه انبیا گفتهاند .
42024026	آیا نمی بایست که مسیح این زحمات را بیند تابه جلال خود برسد ؟ »
42024027	پس از موسی و سایرانبیا شروع کرده ، اخبار خود را در تمام کتب برای ایشان شرح فرمود .
42024028	و چون به آن دهی که عازم آن بودندرسیدند ، او قصد نمود که دورتر رود .
42024029	و ایشان الحاح کرده ، گفتند که « با ما باش . چونکه شب نزدیک است و روز به آخر رسیده . » پس داخل گشته با ایشان توقف نمود .
42024030	و چون با ایشان نشسته بود نان را گرفته برکت داد و پاره کرده به ایشان داد .
42024031	که ناگاه چشمانشان باز شده ، او راشناختند و در ساعت از ایشان غایب شد .
42024032	پس با یکدیگر گفتند : « آیا دل در درون مانمی سوخت ، وقتی که در راه با ما تکلم مینمود وکتب را بجهت ما تفسیر میکرد ؟ »
42024033	و در آن ساعت برخاسته به اورشلیم مراجعت کردند و آن یازده را یافتند که با رفقای خود جمع شده
42024034	می گفتند : « خداوند در حقیقت برخاسته و به شمعون ظاهر شده است . »
42024035	و آن دو نفر نیز ازسرگذشت راه و کیفیت شناختن او هنگام پاره کردن نان خبر دادند .
42024036	و ایشان در این گفتگو میبودند که ناگاه عیسی خود در میان ایشان ایستاده ، به ایشان گفت : « سلام بر شما باد . »
42024037	اما ایشان لرزان وترسان شده گمان بردند که روحی میبینند .
42024038	به ایشان گفت : « چرا مضطرب شدید و برای چه دردلهای شما شبهات روی میدهد ؟
42024039	دستها وپایهایم را ملاحظه کنید که من خود هستم و دست بر من گذارده ببینید ، زیرا که روح گوشت واستخوان ندارد ، چنانکه مینگرید که در من است . »
42024040	این را گفت و دستها و پایهای خود رابدیشان نشان داد .
42024041	و چون ایشان هنوز ازخوشی تصدیق نکرده ، در عجب مانده بودند ، به ایشان گفت : « چیز خوراکی در اینجا دارید ؟ »
42024042	پس قدری از ماهی بریان و از شانه عسل به وی دادند .
42024043	پس آن را گرفته پیش ایشان بخورد .
42024044	و به ایشان گفت : « همین است سخنانی که وقتی با شما بودم گفتم ضروری است که آنچه درتورات موسی و صحف انبیا و زبور درباره من مکتوب است به انجام رسد . »
42024045	و در آن وقت ذهن ایشان را روشن کرد تا کتب را بفهمند .
42024046	و به ایشان گفت : « بر همین منوال مکتوب است وبدینطور سزاوار بود که مسیح زحمت کشد و روزسوم از مردگان برخیزد .
42024047	و از اورشلیم شروع کرده ، موعظه به توبه و آمرزش گناهان در همه امتها به نام او کرده شود .
42024048	و شما شاهد بر این امور هستید .
42024049	و اینک ، من موعود پدر خود را برشما میفرستم . پس شما در شهر اورشلیم بمانیدتا وقتی که به قوت از اعلی آراسته شوید . »
42024050	پس ایشان را بیرون از شهر تا بیت عنیا بردو دستهای خود را بلند کرده ، ایشان را برکت داد .
42024051	و چنین شد که در حین برکت دادن ایشان ، ازایشان جدا گشته ، به سوی آسمان بالا برده شد .
42024052	پس او را پرستش کرده ، با خوشی عظیم به سوی اورشلیم برگشتند .
43001001	در ابتدا کلمه بود و کلمه نزد خدا بود وکلمه خدا بود .
43001002	همان در ابتدا نزد خدا بود .
43001003	همهچیز به واسطه او آفریده شد و به غیر از اوچیزی از موجودات وجود نیافت .
43001004	در او حیات بود و حیات نور انسان بود .
43001005	و نور در تاریکی میدرخشد و تاریکی آن را درنیافت .
43001006	شخصی از جانب خدا فرستاده شد که اسمش یحیی بود ؛
43001007	او برای شهادت آمد تا بر نورشهادت دهد تا همه به وسیله او ایمان آورند .
43001008	اوآن نور نبود بلکه آمد تا بر نور شهادت دهد .
43001009	آن نور حقیقی بود که هر انسان را منور میگرداند ودر جهان آمدنی بود .
43001010	او در جهان بود و جهان به واسطه او آفریده شد و جهان او را نشناخت .
43001011	به نزد خاصان خود آمد و خاصانش او را نپذیرفتند ؛
43001012	و اما به آن کسانی که او را قبول کردند قدرت داد تا فرزندان خدا گردند ، یعنی به هرکه به اسم اوایمان آورد ،
43001013	که نه از خون و نه از خواهش جسد و نه از خواهش مردم ، بلکه از خدا تولدیافتند .
43001014	و کلمه جسم گردید و میان ما ساکن شد ، پراز فیض و راستی و جلال او را دیدیم ، جلالی شایسته پسر یگانه پدر .
43001015	و یحیی بر او شهادت داد و ندا کرده ، میگفت : « این است آنکه درباره اوگفتم آنکه بعد از من میآید ، پیش از من شده است زیرا که بر من مقدم بود . »
43001016	و از پری او جمیع ما بهره یافتیم و فیض به عوض فیض ،
43001017	زیراشریعت به وسیله موسی عطا شد ، اما فیض وراستی به وسیله عیسی مسیح رسید .
43001018	خدا راهرگز کسی ندیده است ؛ پسر یگانهای که درآغوش پدر است ، همان او را ظاهر کرد .
43001019	و این است شهادت یحیی در وقتی که یهودیان از اورشلیم کاهنان و لاویان را فرستادندتا از او سوال کنند که تو کیستی ،
43001020	که معترف شدو انکار ننمود ، بلکه اقرار کرد که من مسیح نیستم .
43001021	آنگاه از او سوال کردند : « پس چه ؟ آیا توالیاس هستی ؟ گفت : « نیستم . »
43001022	آنگاه بدو گفتند : « پس کیستی تا به آن کسانی که ما را فرستادند جواب بریم ؟ درباره خود چه میگویی ؟ »
43001023	گفت : « من صدای ندا کنندهای دربیابانم که راه خداوند را راست کنید ، چنانکه اشعیانبی گفت . »
43001024	و فرستادگان از فریسیان بودند .
43001025	پس از اوسوال کرده ، گفتند : « اگر تو مسیح و الیاس و آن نبی نیستی ، پس برای چه تعمید میدهی ؟ »
43001026	یحیی در جواب ایشان گفت : « من به آب تعمیدمی دهم و در میان شما کسی ایستاده است که شمااو را نمی شناسید .
43001027	و او آن است که بعد از من می آید ، اما پیش از من شده است ، که من لایق آن نیستم که بند نعلینش را باز کنم . »
43001028	و این دربیت عبره که آن طرف اردن است ، در جایی که یحیی تعمید میداد واقع گشت .
43001029	و در فردای آن روز یحیی عیسی را دید که بهجانب او میآید . پس گفت : « اینک بره خدا که گناه جهان را برمی دارد !
43001030	این است آنکه من درباره او گفتم که مردی بعد از من میآید که پیش از من شده است زیرا که بر من مقدم بود .
43001031	و من اورا نشناختم ، لیکن تا او به اسرائیل ظاهر گردد ، برای همین من آمده به آب تعمید میدادم . »
43001032	پس یحیی شهادت داده ، گفت : « روح را دیدم که مثل کبوتری از آسمان نازل شده ، بر او قرارگرفت .
43001033	و من او را نشناختم ، لیکن او که مرافرستاد تا به آب تعمید دهم ، همان به من گفت برهر کس بینی که روح نازل شده ، بر او قرار گرفت ، همان است او که به روحالقدس تعمید میدهد .
43001034	و من دیده شهادت میدهم که این است پسرخدا . »
43001035	و در روز بعد نیز یحیی با دو نفر از شاگردان خود ایستاده بود .
43001036	ناگاه عیسی را دید که راه میرود ؛ و گفت : « اینک بره خدا . »
43001037	و چون آن دو شاگرد کلام او را شنیدند ، از پی عیسی روانه شدند .
43001038	پس عیسی روی گردانیده ، آن دو نفر رادید که از عقب میآیند . بدیشان گفت :
43001039	« چه میخواهید ؟ » بدو گفتند : « ربی ( یعنیای معلم ) در کجا منزل مینمایی ؟ »
43001040	بدیشان گفت : « بیایید و ببینید . » آنگاه آمده ، دیدند که کجا منزل دارد ، و آن روز را نزد او بماندند و قریب به ساعت دهم بود .
43001041	و یکی از آن دو که سخن یحیی را شنیده ، پیروی او نمودند ، اندریاس برادر شمعون پطرس بود .
43001042	او اول برادر خود شمعون را یافته ، به اوگفت : « مسیح را ( که ترجمه آن کرستس است ) یافتیم . » و چون او را نزد عیسی آورد ، عیسی بدونگریسته ، گفت : « تو شمعون پسر یونا هستی ؛ واکنون کیفا خوانده خواهی شد ( که ترجمه آن پطرس است ) . »
43001043	بامدادان چون عیسی خواست به سوی جلیل روانه شود ، فیلپس را یافته ، بدو گفت : « ازعقب من بیا . »
43001044	و فیلپس از بیت صیدا از شهراندریاس وپطرس بود .
43001045	فیلیپس نتنائیل را یافته ، بدو گفت : « آن کسی را که موسی در تورات و انبیامذکور داشتهاند ، یافتهایم که عیسی پسر یوسف ناصری است . »
43001046	نتنائیل بدو گفت : « مگرمی شود که از ناصره چیزی خوب پیدا شود ؟ » فیلپس بدو گفت : « بیا و ببین . »
43001047	و عیسی چون دید که نتنائیل به سوی او میآید ، درباره اوگفت : « اینک اسرائیلی حقیقی که در او مکری نیست . »
43001048	نتنائیل بدو گفت : « مرا از کجامی شناسی ؟ » عیسی در جواب وی گفت : « قبل ازآنکه فیلپس تو را دعوت کند ، در حینی که زیردرخت انجیر بودی تو را دیدم . »
43001049	نتنائیل درجواب او گفت : « ای استاد تو پسر خدایی ! توپادشاه اسرائیل هستی ! »
43001050	عیسی در جواب اوگفت : « آیا از اینکه به تو گفتم که تو را زیر درخت انجیر دیدم ، ایمان آوردی ؟ بعد از این چیزهای بزرگتر از این خواهی دید . »
43001051	پس بدو گفت : « آمین آمین به شما میگویم که از کنون آسمان را گشاده ، و فرشتگان خدا را که بر پسر انسان صعودو نزول میکنند خواهید دید . »
43002001	و در روز سوم ، در قانای جلیل عروسی بودو مادر عیسی در آنجا بود .
43002002	و عیسی وشاگردانش را نیز به عروسی دعوت کردند .
43002003	وچون شراب تمام شد ، مادر عیسی بدو گفت : « شراب ندارند . »
43002004	عیسی به وی گفت : « ای زن مرابا تو چهکار است ؟ ساعت من هنوز نرسیده است . »
43002005	مادرش به نوکران گفت : « هرچه به شماگوید بکنید . »
43002006	و در آنجا شش قدح سنگی برحسب تطهیریهود نهاده بودند که هر یک گنجایش دو یا سه کیل داشت .
43002007	عیسی بدیشان گفت : « قدحها را ازآب پر کنید . » و آنها را لبریز کردند .
43002008	پس بدیشان گفت : « الان بردارید و به نزد رئیس مجلس ببرید . » پس بردند ؛
43002009	و چون رئیس مجلس آن آب را که شراب گردیده بود ، بچشید و ندانست که از کجااست ، لیکن نوکرانی که آب را کشیده بودند ، میدانستند ، رئیس مجلس داماد را مخاطب ساخته ، بدو گفت :
43002010	« هرکسی شراب خوب رااول میآورد و چون مست شدند ، بدتر از آن . لیکن تو شراب خوب را تا حال نگاه داشتی ؟ »
43002011	و این ابتدای معجزاتی است که از عیسی درقانای جلیل صادر گشت و جلال خود را ظاهرکرد و شاگردانش به او ایمان آوردند .
43002012	و بعد ازآن او با مادر و برادران و شاگردان خود به کفرناحوم آمد و در آنجا ایامی کم ماندند .
43002013	و چون عید فصح نزدیک بود ، عیسی به اورشلیم رفت ،
43002014	و در هیکل ، فروشندگان گاو وگوسفند و کبوتر و صرافان را نشسته یافت .
43002015	پس تازیانهای از ریسمان ساخته ، همه را از هیکل بیرون نمود ، هم گوسفندان و گاوان را ، و نقودصرافان را ریخت و تختهای ایشان را واژگون ساخت ،
43002016	و به کبوترفروشان گفت : « اینها را ازاینجا بیرون برید و خانه پدر مرا خانه تجارت مسازید . »
43002017	آنگاه شاگردان او را یاد آمد که مکتوب است : « غیرت خانه تو مرا خورده است . »
43002018	پس یهودیان روی به او آورده ، گفتند : « به ما چه علامت مینمایی که این کارها را میکنی ؟ »
43002019	عیسی در جواب ایشان گفت : « این قدس راخراب کنید که در سه روز آن را برپا خواهم نمود . »
43002020	آنگاه یهودیان گفتند : « در عرصه چهل و شش سال این قدس را بنا نمودهاند ؛ آیا تو درسه روز آن را برپا میکنی ؟ »
43002021	لیکن او درباره قدس جسد خود سخن میگفت .
43002022	پس وقتی که از مردگان برخاست شاگردانش را بهخاطر آمد که این را بدیشان گفته بود . آنگاه به کتاب و به کلامی که عیسی گفته بود ، ایمان آوردند .
43002023	و هنگامی که در عید فصح در اورشلیم بودبسیاری چون معجزاتی را که از او صادر میگشت دیدند ، به اسم او ایمان آوردند .
43002024	لیکن عیسی خویشتن را بدیشان موتمن نساخت ، زیرا که اوهمه را میشناخت .
43002025	و از آنجا که احتیاج نداشت که کسی درباره انسان شهادت دهد ، زیراخود آنچه در انسان بود میدانست .
43003001	و شخصی از فریسیان نیقودیموس نام ازروسای یهود بود .
43003002	او در شب نزد عیسی آمده ، به وی گفت : « ای استاد میدانیم که تو معلم هستی که از جانب خدا آمدهای زیرا هیچکس نمی تواند معجزاتی را که تو مینمایی بنماید ، جزاینکه خدا با وی باشد . »
43003003	عیسی در جواب اوگفت : « آمین آمین به تو میگویم اگر کسی از سر نومولود نشود ، ملکوت خدا را نمی تواند دید . »
43003004	نیقودیموس بدو گفت : « چگونه ممکن است که انسانی که پیر شده باشد ، مولود گردد ؟ آیا میشودکه بار دیگر داخل شکم مادر گشته ، مولود شود ؟ »
43003005	عیسی در جواب گفت : « آمین ، آمین به تومی گویم اگر کسی از آب و روح مولود نگردد ، ممکن نیست که داخل ملکوت خدا شود .
43003006	آنچه از جسم مولود شد ، جسم است و آنچه از روح مولود گشت روح است .
43003007	عجب مدار که به توگفتم باید شما از سر نو مولود گردید .
43003008	باد هرجاکه میخواهد میوزد و صدای آن را میشنوی لیکن نمی دانی از کجا میآید و به کجا میرود . همچنین است هرکه از روح مولود گردد . »
43003009	نیقودیموس در جواب وی گفت : « چگونه ممکن است که چنین شود ؟ »
43003010	عیسی در جواب وی گفت : « آیا تو معلم اسرائیل هستی و این رانمی دانی ؟
43003011	آمین ، آمین به تو میگویم آنچه میدانیم ، میگوییم و به آنچه دیدهایم ، شهادت میدهیم و شهادت ما را قبول نمی کنید .
43003012	چون شما را از امور زمینی سخن گفتم ، باور نکردید . پس هرگاه به امور آسمانی با شما سخن رانم چگونه تصدیق خواهید نمود ؟
43003013	و کسی به آسمان بالا نرفت مگر آن کس که از آسمان پایین آمد یعنی پسر انسان که در آسمان است .
43003014	وهمچنانکه موسی مار را در بیابان بلند نمود ، همچنین پسر انسان نیز باید بلند کرده شود ،
43003015	تاهرکه به او ایمان آرد هلاک نگردد ، بلکه حیات جاودانی یابد .
43003016	زیرا خدا جهان را اینقدر محبت نمود که پسر یگانه خود را داد تا هرکه بر او ایمان آورد هلاک نگردد بلکه حیات جاودانی یابد .
43003017	زیرا خدا پسر خود را در جهان نفرستاد تا برجهان داوری کند ، بلکه تا به وسیله او جهان نجات یابد .
43003018	آنکه به او ایمان آرد ، بر او حکم نشود ؛ اما هرکه ایمان نیاورد الان بر او حکم شده است ، بجهت آنکه به اسم پسر یگانه خدا ایمان نیاورده .
43003019	و حکم این است که نور در جهان آمدو مردم ظلمت را بیشتر از نور دوست داشتند ، ازآنجا که اعمال ایشان بد است .
43003020	زیرا هرکه عمل بد میکند ، روشنی را دشمن دارد و پیش روشنی نمی آید ، مبادا اعمال او توبیخ شود .
43003021	و لیکن کسیکه به راستی عمل میکند پیش روشنی میآید تا آنکه اعمال او هویدا گردد که در خداکرده شده است . »
43003022	و بعد از آن عیسی با شاگردان خود به زمین یهودیه آمد و با ایشان در آنجا بهسر برده ، تعمیدمی داد .
43003023	و یحیی نیز در عینون ، نزدیک سالیم تعمید میداد زیرا که در آنجا آب بسیار بود ومردم میآمدند و تعمید میگرفتند ،
43003024	چونکه یحیی هنوز در زندان حبس نشده بود .
43003025	آنگاه در خصوص تطهیر ، در میان شاگردان یحیی ویهودیان مباحثه شد .
43003026	پس به نزد یحیی آمده ، به او گفتند : « ای استاد ، آن شخصی که با تو درآنطرف اردن بود و تو برای او شهادت دادی ، اکنون او تعمید میدهد و همه نزد اومی آیند . »
43003027	یحیی در جواب گفت : « هیچکس چیزی نمی تواند یافت ، مگر آنکه از آسمان بدو داده شود .
43003028	شما خود بر من شاهد هستید که گفتم من مسیح نیستم بلکه پیش روی او فرستاده شدم .
43003029	کسیکه عروس دارد داماد است ، اما دوست داماد که ایستاده آواز او را میشنود ، از آواز دامادبسیار خشنود میگردد . پس این خوشی من کامل گردید .
43003030	میباید که او افزوده شود و من ناقص گردم .
43003031	او که از بالا میآید ، بالای همه است وآنکه از زمین است زمینی است و از زمین تکلم میکند ؛ اما او که از آسمان میآید ، بالای همه است .
43003032	و آنچه را دید و شنید ، به آن شهادت میدهد و هیچکس شهادت او را قبول نمی کند .
43003033	و کسیکه شهادت اورا قبول کرد ، مهر کرده است بر اینکه خدا راست است .
43003034	زیرا آن کسی را که خدا فرستاد ، به کلام خدا تکلم مینماید ، چونکه خدا روح را به میزان عطا نمی کند .
43003035	پدرپسر را محبت مینماید و همهچیز را بدست اوسپرده است .
43003036	آنکه به پسر ایمان آورده باشد ، حیات جاودانی دارد و آنکه به پسر ایمان نیاوردحیات را نخواهد دید ، بلکه غضب خدا بر اومی ماند . »
43004001	و چون خداوند دانست که فریسیان مطلع شدهاند که عیسی بیشتر از یحیی شاگردپیدا کرده ، تعمید میدهد ،
43004002	با اینکه خود عیسی تعمید نمی داد بلکه شاگردانش ،
43004003	یهودیه راگذارده ، باز بهجانب جلیل رفت .
43004004	و لازم بود که از سامره عبور کند
43004005	پس به شهری از سامره که سوخار نام داشت ، نزدیک به آن موضعی که یعقوب به پسر خود یوسف داده بود رسید .
43004006	و در آنجا چاه یعقوب بود . پس عیسی از سفر خسته شده ، همچنین بر سر چاه نشسته بود و قریب به ساعت ششم بود .
43004007	که زنی سامری بجهت آب کشیدن آمد . عیسی بدو گفت : « جرعهای آب به من بنوشان . »
43004008	زیرا شاگردانش بجهت خریدن خوراک به شهر رفته بودند .
43004009	زن سامری بدو گفت : « چگونه تو که یهود هستی ازمن آب میخواهی و حال آنکه زن سامری میباشم ؟ » زیرا که یهود با سامریان معاشرت ندارند .
43004010	عیسی در جواب او گفت : « اگر بخشش خدا را میدانستی و کیست که به تو میگوید آب به من بده ، هرآینه تو از او خواهش میکردی و به تو آب زنده عطا میکرد .
43004011	زن بدو گفت : « ای آقادلو نداری و چاه عمیق است . پس از کجا آب زنده داری ؟
43004012	آیا تو از پدر ما یعقوب بزرگترهستی که چاه را به ما داد و خود و پسران و مواشی او از آن میآشامیدند ؟ »
43004013	عیسی در جواب اوگفت : « هرکه از این آب بنوشد باز تشنه گردد ،
43004014	لیکن کسیکه از آبی که من به او میدهم بنوشد ، ابد تشنه نخواهد شد ، بلکه آن آبی که به او میدهم در او چشمه آبی گردد که تا حیات جاودانی میجوشد . »
43004015	زن بدو گفت : « ای آقا آن آب را به من بده تا دیگر تشنه نگردم و به اینجابجهت آب کشیدن نیایم . »
43004016	عیسی به او گفت : « برو و شوهر خود رابخوان و در اینجا بیا . »
43004017	زن در جواب گفت : « شوهر ندارم . » عیسی بدو گفت : « نیکو گفتی که شوهر نداری !
43004018	زیرا که پنج شوهر داشتی وآنکه الان داری شوهر تو نیست ! این سخن راراست گفتی ! »
43004019	زن بدو گفت : « ای آقا میبینم که تو نبی هستی !
43004020	پدران ما در این کوه پرستش میکردند و شما میگویید که در اورشلیم جایی است که در آن عبادت باید نمود . »
43004021	عیسی بدوگفت : « ای زن مرا تصدیق کن که ساعتی میآید که نه در این کوه و نه در اورشلیم پدر را پرستش خواهید کرد .
43004022	شما آنچه را که نمی دانیدمی پرستید اما ما آنچه را که میدانیم عبادت میکنیم زیرا نجات از یهود است .
43004023	لیکن ساعتی میآید بلکه الان است که در آن پرستندگان حقیقی پدر را به روح و راستی پرستش خواهندکرد زیرا که پدر مثل این پرستندگان خود را طالب است .
43004024	خدا روح است و هرکه او را پرستش کند میباید به روح و راستی بپرستد . »
43004025	زن بدو گفت : « میدانم که مسیح یعنی کرستس میآید . پس هنگامی که او آید از هر چیزبه ما خبرخواهد داد . »
43004026	عیسی بدو گفت : « من که با تو سخن میگویم همانم . »
43004027	و در همان وقت شاگردانش آمده ، تعجب کردند که با زنی سخن میگوید و لکن هیچکس نگفت که چه میطلبی یا برای چه با او حرف میزنی .
43004028	آنگاه زن سبوی خود را گذارده ، به شهر رفت و مردم را گفت :
43004029	« بیایید و کسی راببینید که هرآنچه کرده بودم به من گفت . آیا این مسیح نیست ؟ »
43004030	پس از شهر بیرون شده ، نزد اومی آمدند .
43004031	و در اثنا آن شاگردان او خواهش نموده ، گفتند : « ای استاد بخور . »
43004032	بدیشان گفت : « من غذایی دارم که بخورم و شما آن را نمی دانید . »
43004033	شاگردان به یکدیگر گفتند : « مگر کسی برای اوخوراکی آورده باشد ! »
43004034	عیسی بدیشان گفت : « خوراک من آن است که خواهش فرستنده خودرا به عمل آورم و کار او را به انجام رسانم .
43004035	آیاشما نمی گویید که چهار ماه دیگر موسم درواست ؟ اینک به شما میگویم چشمان خود را بالاافکنید و مزرعهها را ببینید زیرا که الان بجهت درو سفید شده است .
43004036	و دروگر اجرت میگیردو ثمری بجهت حیات جاودانی جمع میکند تاکارنده و دروکننده هر دو با هم خشنود گردند .
43004037	زیرا این کلام در اینجا راست است که یکی میکارد و دیگری درو میکند .
43004038	من شما رافرستادم تا چیزی را که در آن رنج نبردهاید دروکنید . دیگران محنت کشیدند و شما در محنت ایشان داخل شدهاید . »
43004039	پس در آن شهر بسیاری از سامریان بواسطه سخن آن زن که شهادت داد که هرآنچه کرده بودم به من بازگفت بدو ایمان آوردند .
43004040	و چون سامریان نزد او آمدند ، از او خواهش کردند که نزدایشان بماند و دو روز در آنجا بماند .
43004041	و بسیاری دیگر بواسطه کلام او ایمان آوردند .
43004042	و به زن گفتند که « بعد از این بواسطه سخن تو ایمان نمی آوریم زیرا خود شنیده و دانستهایم که او درحقیقت مسیح و نجاتدهنده عالم است . »
43004043	اما بعد از دو روز از آنجا بیرون آمده ، به سوی جلیل روانه شد .
43004044	زیرا خود عیسی شهادت داد که هیچ نبی را در وطن خود حرمت نیست .
43004045	پس چون به جلیل آمد ، جلیلیان او راپذیرفتند زیرا هرچه در اورشلیم در عید کرده بود ، دیدند ، چونکه ایشان نیز در عید رفته بودند .
43004046	پس عیسی به قانای جلیل آنجایی که آب را شراب ساخته بود ، بازآمد . و یکی از سرهنگان ملک بود که پسر او در کفرناحوم مریض بود .
43004047	وچون شنید که عیسی از یهودیه به جلیل آمده است ، نزد او آمده ، خواهش کرد که فرود بیاید وپسر او را شفا دهد ، زیرا که مشرف به موت بود .
43004048	عیسی بدو گفت : « اگر آیات و معجزات نبینید ، همانا ایمان نیاورید . »
43004049	سرهنگ بدو گفت : « ای آقا قبل از آنکه پسرم بمیرد فرود بیا . »
43004050	عیسی بدو گفت : « برو که پسرت زنده است . » آن شخص به سخنی که عیسی بدو گفت ، ایمان آورده ، روانه شد .
43004051	و در وقتی که او میرفت ، غلامانش او راستقبال نموده ، مژده دادند و گفتند که پسر توزنده است .
43004052	پس از ایشان پرسید که در چه ساعت عافیت یافت . گفتند : « دیروز ، در ساعت هفتم تب از او زایل گشت . »
43004053	آنگاه پدر فهمیدکه در همان ساعت عیسی گفته بود : « پسر تو زنده است . » پس او و تمام اهل خانه او ایمان آوردند .
43004054	و این نیز معجزه دوم بود که از عیسی در وقتی که از یهودیه به جلیل آمد ، به ظهور رسید .
43005001	و بعد از آن یهود را عیدی بود و عیسی به اورشلیم آمد .
43005002	و در اورشلیم نزدباب الضان حوضی است که آن را به عبرانی بیت حسدا میگویند که پنج رواق دارد .
43005003	و درآنجا جمعی کثیر از مریضان و کوران و لنگان وشلان خوابیده ، منتظر حرکت آب میبودند .
43005004	و در آنجا مردی بود که سی و هشت سال به مرضی مبتلا بود .
43005005	چون عیسی او را خوابیده دیدو دانست که مرض او طول کشیده است ، بدوگفت : « آیا میخواهی شفا یابی ؟ »
43005006	مریض او راجواب داد که « ای آقا کسی ندارم که چون آب به حرکت آید ، مرا در حوض بیندازد ، بلکه تا وقتی که میآیم ، دیگری پیش از من فرو رفته است .
43005007	عیسی بدو گفت : « برخیز و بستر خود رابرداشته ، روانه شو ! »
43005008	که در حال آن ، مرد شفایافت و بستر خود را برداشته ، روانه گردید . و آن روز سبت بود .
43005009	پس یهودیان به آن کسیکه شفا یافته بود ، گفتند : « روز سبت است و بر تو روا نیست که بسترخود را برداری . »
43005010	او در جواب ایشان گفت : « آن کسیکه مرا شفا داد ، همان به من گفت بستر خود را بردار و برو . »
43005011	پس از او پرسیدند : « کیست آنکه به تو گفت ، بستر خود را بردار وبرو ؟ »
43005012	لیکن آن شفا یافته نمی دانست که بود ، زیرا که عیسی ناپدید شد چون در آنجا ازدحامی بود .
43005013	و بعد از آن ، عیسی او را در هیکل یافته بدو گفت : « اکنون شفا یافتهای . دیگر خطا مکن تابرای تو بدتر نگردد . »
43005014	آن مرد رفت و یهودیان را خبر داد که « آنکه مرا شفا داد ، عیسی است . »
43005015	و از این سبب یهودیان بر عیسی تعدی میکردند ، زیرا که این کار را در روز سبت کرده بود .
43005016	عیسی در جواب ایشان گفت که « پدر من تاکنون کار میکند و من نیز کار میکنم . »
43005017	پس ازاین سبب ، یهودیان بیشتر قصد قتل او کردند زیراکه نهتنها سبت را میشکست بلکه خدا را نیز پدرخود گفته ، خود را مساوی خدا میساخت .
43005018	آنگاه عیسی در جواب ایشان گفت : « آمین آمین به شما میگویم که پسر از خود هیچ نمی تواند کرد مگر آنچه بیند که پدر به عمل آرد ، زیرا که آنچه او میکند ، همچنین پسر نیز میکند .
43005019	زیرا که پدر پسر را دوست میدارد و هرآنچه خود میکند بدو مینماید و اعمال بزرگتر از این بدو نشان خواهد داد تا شما تعجب نمایید .
43005020	زیرا همچنانکه پدر مردگان را برمی خیزاند وزنده میکند ، همچنین پسر نیز هرکه رامی خواهد زنده میکند .
43005021	زیرا که پدر برهیچکس داوری نمی کند بلکه تمام داوری را به پسر سپرده است .
43005022	تا آنکه همه پسر را حرمت بدارند ، همچنانکه پدر را حرمت میدارند ؛ وکسیکه به پسر حرمت نکند ، به پدری که او رافرستاد احترام نکرده است .
43005023	آمین آمین به شمامی گویم هرکه کلام مرا بشنود و به فرستنده من ایمان آورد ، حیات جاودانی دارد و در داوری نمی آید ، بلکه از موت تا به حیات منتقل گشته است .
43005024	آمین آمین به شما میگویم که ساعتی میآید بلکه اکنون است که مردگان آواز پسر خدارا میشنوند و هرکه بشنود زنده گردد .
43005025	زیراهمچنانکه پدر در خود حیات دارد ، همچنین پسر را نیز عطا کرده است که در خود حیات داشته باشد .
43005026	و بدو قدرت بخشیده است که داوری هم بکند زیرا که پسر انسان است .
43005027	و از این تعجب مکنید زیرا ساعتی میآید که در آن جمیع کسانی که در قبور میباشند ، آواز او را خواهندشنید ،
43005028	و بیرون خواهند آمد ؛ هرکه اعمال نیکوکرد ، برای قیامت حیات و هرکه اعمال بد کرد ، بجهت قیامت داوری .
43005029	من از خود هیچ نمی توانم کرد بلکه چنانکه شنیدهام داوری میکنم و داوری من عادل است زیرا که اراده خود را طالب نیستم بلکه اراده پدری که مرا فرستاده است .
43005030	اگر من بر خود شهادت دهم شهادت من راست نیست .
43005031	دیگری هست که بر من شهادت میدهد ومی دانم که شهادتی که او بر من میدهد راست است .
43005032	شما نزد یحیی فرستادید و او به راستی شهادت داد .
43005033	اما من شهادت انسان را قبول نمی کنم ولیکن این سخنان را میگویم تا شمانجات یابید .
43005034	او چراغ افروخته و درخشندهای بود و شما خواستید که ساعتی به نور او شادی کنید .
43005035	و اما من شهادت بزرگتر از یحیی دارم زیرا آن کارهایی که پدر به من عطا کرد تا کامل کنم ، یعنیاین کارهایی که من میکنم ، بر من شهادت میدهد که پدر مرا فرستاده است .
43005036	وخود پدر که مرا فرستاد ، به من شهادت داده است که هرگز آواز او را نشنیده و صورت او راندیدهاید ،
43005037	و کلام او را در خود ثابت نداریدزیرا کسی را که پدر فرستاد شما بدو ایمان نیاوردید .
43005038	کتب را تفتیش کنید زیرا شما گمان میبریدکه در آنها حیات جاودانی دارید و آنها است که به من شهادت میدهد .
43005039	و نمی خواهید نزد من آیید تا حیات یابید .
43005040	جلال را از مردم نمی پذیرم .
43005041	ولکن شما را میشناسم که در نفس خود محبت خدا را ندارید .
43005042	من به اسم پدرخود آمدهام و مرا قبول نمی کنید ، ولی هرگاه دیگری به اسم خود آید ، او را قبول خواهید کرد .
43005043	شما چگونه میتوانید ایمان آرید و حال آنکه جلال از یکدیگر میطلبید و جلالی را که ازخدای واحد است طالب نیستید ؟
43005044	گمان مبریدکه من نزد پدر بر شما ادعا خواهم کرد . کسی هست که مدعی شما میباشد و آن موسی است که بر او امیدوار هستید .
43005045	زیرا اگر موسی راتصدیق میکردید ، مرا نیز تصدیق میکردیدچونکه او درباره من نوشته است .
43005046	اما چون نوشته های او را تصدیق نمی کنید ، پس چگونه سخنهای مرا قبول خواهید کرد . »
43006001	و بعد از آن عیسی به آن طرف دریای جلیل که دریای طبریه باشد ، رفت .
43006002	و جمعی کثیر از عقب او آمدند زیرا آن معجزاتی را که به مریضان مینمود ، میدیدند .
43006003	آنگاه عیسی به کوهی برآمده ، با شاگردان خود در آنجا بنشست .
43006004	و فصح که عید یهود باشد ، نزدیک بود .
43006005	پس عیسی چشمان خود را بالا انداخته ، دیدکه جمعی کثیر به طرف او میآیند . به فیلپس گفت : « از کجا نان بخریم تا اینها بخورند ؟ »
43006006	و این را از روی امتحان به او گفت ، زیرا خود میدانست چه باید کرد .
43006007	فیلپس او را جواب داد که « دویست دینار نان ، اینها را کفایت نکند تا هر یک اندکی بخورند ! »
43006008	یکی از شاگردانش که اندریاس برادر شمعون پطرس باشد ، وی را گفت :
43006009	« دراینجا پسری است که پنج نان جو و دو ماهی دارد . و لیکن این از برای این گروه چه میشود ؟ »
43006010	عیسی گفت : « مردم را بنشانید . » و در آن مکان ، گیاه بسیار بود ، و آن گروه قریب به پنج هزار مردبودند که نشستند .
43006011	عیسی نانها را گرفته و شکرنموده ، به شاگردان داد و شاگردان به نشستگان دادند ؛ و همچنین از دو ماهی نیز به قدری که خواستند .
43006012	و چون سیر گشتند ، به شاگردان خود گفت : « پاره های باقیمانده را جمع کنید تاچیزی ضایع نشود . »
43006013	پس جمع کردند و ازپاره های پنج نان جو که از خورندگان زیاده آمده بود ، دوازده سبد پر کردند .
43006014	و چون مردمان این معجزه را که از عیسی صادر شده بود دیدند ، گفتند که « این البته همان نبی است که باید در جهان بیاید ! »
43006015	و اما عیسی چون دانست که میخواهند بیایند و او را به زور برده پادشاه سازند ، باز تنها به کوه برآمد .
43006016	و چون شام شد ، شاگردانش بهجانب دریاپایین رفتند ،
43006017	و به کشتی سوار شده به آن طرف دریا به کفرناحوم روانه شدند . و چون تاریک شدعیسی هنوز نزد ایشان نیامده بود .
43006018	و دریابواسطه وزیدن باد شدید به تلاطم آمد .
43006019	پس وقتی که قریب به بیست و پنج یا سی تیر پرتاپ رانده بودند ، عیسی را دیدند که بر روی دریاخرامان شده ، نزدیک کشتی میآید . پس ترسیدند .
43006020	او بدیشان گفت : « من هستم ، مترسید ! »
43006021	و چون میخواستند او را در کشتی بیاورند ، در ساعت کشتی به آن زمینی که عازم آن بودند رسید .
43006022	بامدادان گروهی که به آن طرف دریا ایستاده بودند ، دیدند که هیچ زورقی نبود غیر از آن که شاگردان او داخل آن شده بودند و عیسی باشاگردان خود داخل آن زورق نشده ، بلکه شاگردانش تنها رفته بودند .
43006023	لیکن زورقهای دیگر از طبریه آمد ، نزدیک به آنجایی که نان خورده بودند بعد از آنکه خداوند شکر گفته بود .
43006024	پس چون آن گروه دیدند که عیسی وشاگردانش در آنجا نیستند ، ایشان نیز به کشتیهاسوار شده ، در طلب عیسی به کفرناحوم آمدند .
43006025	و چون او را در آن طرف دریا یافتند ، بدوگفتند : « ای استاد کی به اینجا آمدی ؟ »
43006026	عیسی در جواب ایشان گفت : « آمین آمین به شمامی گویم که مرا میطلبید نه بسبب معجزاتی که دیدید ، بلکه بسبب آن نان که خوردید و سیرشدید .
43006027	کار بکنید نه برای خوراک فانی بلکه برای خوراکی که تا حیات جاودانی باقی است که پسر انسان آن را به شما عطا خواهد کرد ، زیراخدای پدر بر او مهر زده است . »
43006028	بدو گفتند : « چه کنیم تا اعمال خدا را بهجا آورده باشیم ؟ »
43006029	عیسی در جواب ایشان گفت : « عمل خدا این است که به آن کسیکه او فرستاد ، ایمان بیاورید . »
43006030	بدو گفتند : « چه معجزه مینمایی تا آن را دیده به تو ایمان آوریم ؟ چکار میکنی ؟
43006031	پدران ما دربیابان من را خوردند ، چنانکه مکتوب است که ازآسمان بدیشان نان عطا کرد تا بخورند . »
43006032	عیسی بدیشان گفت : « آمین آمین به شما میگویم که موسی نان را از آسمان به شما نداد ، بلکه پدر من نان حقیقی را از آسمان به شما میدهد .
43006033	زیرا که نان خدا آن است که از آسمان نازل شده ، به جهان حیات میبخشد . »
43006034	آنگاه بدو گفتند : « ای خداوند این نان را پیوسته به ما بده . »
43006035	عیسی بدیشان گفت : « من نان حیات هستم . کسیکه نزد من آید ، هرگز گرسنه نشود و هرکه به من ایمان آرد هرگز تشنه نگردد .
43006036	لیکن به شماگفتم که مرا هم دیدید و ایمان نیاوردید .
43006037	هرآنچه پدر به من عطا کند ، بهجانب من آید و هرکه بهجانب من آید ، او را بیرون نخواهم نمود .
43006038	زیرا از آسمان نزول کردم نه تا به اراده خودعمل کنم ، بلکه به اراده فرستنده خود .
43006039	و اراده پدری که مرا فرستاد این است که از آنچه به من عطا کرد چیزی تلف نکنم بلکه در روز بازپسین آن را برخیزانم .
43006040	و اراده فرستنده من این است که هرکه پسر را دید و بدو ایمان آورد ، حیات جاودانی داشته باشد و من در روز بازپسین او راخواهم برخیزانید . »
43006041	پس یهودیان درباره او همهمه کردند زیراگفته بود : « من هستم آن نانی که از آسمان نازل شد . »
43006042	و گفتند : « آیا این عیسی پسر یوسف نیست که ما پدر و مادر او را میشناسیم ؟ پس چگونه میگوید که از آسمان نازل شدم ؟ »
43006043	عیسی در جواب ایشان گفت : « با یکدیگرهمهمه مکنید .
43006044	کسی نمی تواند نزد من آید ، مگر آنکه پدری که مرا فرستاد او را جذب کند ومن در روز بازپسین او را خواهم برخیزانید .
43006045	درانبیا مکتوب است که همه از خدا تعلیم خواهندیافت . پس هرکه از پدر شنید و تعلیم یافت نزد من میآید .
43006046	نه اینکه کسی پدر را دیده باشد ، جزآن کسیکه از جانب خداست ، او پدر را دیده است .
43006047	آمین آمین به شما میگویم هرکه به من ایمان آرد ، حیات جاودانی دارد .
43006048	من نان حیات هستم .
43006049	پدران شما در بیابان من را خوردند ومردند .
43006050	این نانی است که از آسمان نازل شد تاهرکه از آن بخورد نمیرد .
43006051	من هستم آن نان زنده که از آسمان نازل شد . اگر کسی از این نان بخورد تا به ابد زنده خواهد ماند و نانی که من عطامی کنم جسم من است که آن را بجهت حیات جهان میبخشم . »
43006052	پس یهودیان با یکدیگر مخاصمه کرده ، میگفتند : « چگونه این شخص میتواند جسدخود را به ما دهد تا بخوریم ؟ »
43006053	عیسی بدیشان گفت : « آمین آمین به شما میگویم اگر جسد پسرانسان را نخورید و خون او را ننوشید ، در خودحیات ندارید .
43006054	و هرکه جسد مرا خورد و خون مرا نوشید ، حیات جاودانی دارد و من در روزآخر او را خواهم برخیزانید .
43006055	زیرا که جسد من ، خوردنی حقیقی و خون من ، آشامیدنی حقیقی است .
43006056	پس هرکه جسد مرا میخورد و خون مرا مینوشد ، در من میماند و من در او .
43006057	چنانکه پدر زنده مرا فرستاد و من به پدر زنده هستم ، همچنین کسیکه مرا بخورد او نیز به من زنده میشود .
43006058	این است نانی که از آسمان نازل شد ، نه همچنانکه پدران شما من را خوردند و مردند ؛ بلکه هرکه این نان را بخورد تا به ابد زنده ماند . »
43006059	این سخن را وقتی که در کفرناحوم تعلیم میداد ، در کنیسه گفت .
43006060	آنگاه بسیاری از شاگردان او چون این راشنیدند گفتند : « این کلام سخت است ! که میتواندآن را بشنود ؟ »
43006061	چون عیسی در خود دانست که شاگردانش در این امر همهمه میکنند ، بدیشان گفت : « آیا این شما را لغزش میدهد ؟
43006062	پس اگرپسر انسان را بینید که بهجایی که اول بود صعودمی کند چه ؟
43006063	روح است که زنده میکند و اما ازجسد فایدهای نیست . کلامی را که من به شمامی گویم روح و حیاتاست .
43006064	ولیکن بعضی از شما هستند که ایمان نمی آورند . » زیرا که عیسی از ابتدا میدانست کیانند که ایمان نمی آورند وکیست که او را تسلیم خواهد کرد .
43006065	پس گفت : « از این سبب به شما گفتم که کسی نزد من نمی تواند آمد مگر آنکه پدر من ، آن را بدو عطاکند . »
43006066	در همان وقت بسیاری از شاگردان اوبرگشته ، دیگر با او همراهی نکردند .
43006067	آنگاه عیسی به آن دوازده گفت : « آیا شمانیز میخواهید بروید ؟ »
43006068	شمعون پطرس به اوجواب داد : « خداوندا نزد که برویم ؟ کلمات حیات جاودانی نزد تو است .
43006069	و ما ایمان آورده و شناختهایم که تو مسیح پسر خدای حی هستی . »
43006070	عیسی بدیشان جواب داد : « آیا من شما دوازده را برنگزیدم و حال آنکه یکی از شماابلیسی است . »
43006071	و این را درباره یهودا پسرشمعون اسخریوطی گفت ، زیرا او بود که میبایست تسلیمکننده وی بشود و یکی از آن دوازده بود .
43007001	و بعد از آن عیسی در جلیل میگشت زیرانمی خواست در یهودیه راه رود چونکه یهودیان قصد قتل او میداشتند .
43007002	و عید یهود که عید خیمهها باشد نزدیک بود .
43007003	پس برادرانش بدو گفتند : « از اینجا روانه شده ، به یهودیه برو تاشاگردانت نیز آن اعمالی را که تو میکنی ببینند ،
43007004	زیرا هرکه میخواهد آشکار شود در پنهانی کارنمی کند . پس اگر این کارها را میکنی خود را به جهان بنما . »
43007005	زیرا که برادرانش نیز به او ایمان نیاورده بودند .
43007006	آنگاه عیسی بدیشان گفت : « وقت من هنوز نرسیده ، اما وقت شما همیشه حاضراست .
43007007	جهان نمی تواند شما را دشمن دارد ولیکن مرا دشمن میدارد زیرا که من بر آن شهادت میدهم که اعمالش بد است .
43007008	شما برای این عیدبروید . من حال به این عید نمی آیم زیرا که وقت من هنوز تمام نشده است . »
43007009	چون این را بدیشان گفت ، در جلیل توقف نمود .
43007010	لیکن چون برادرانش برای عید رفته بودند ، او نیز آمد ، نه آشکار بلکه در خفا .
43007011	اما یهودیان در عید او را جستجو نموده ، میگفتند که او کجااست .
43007012	و در میان مردم درباره او همهمه بسیاربود . بعضی میگفتند که مردی نیکو است ودیگران میگفتند نی بلکه گمراهکننده قوم است .
43007013	و لیکن بسبب ترس از یهود ، هیچکس درباره اوظاهر حرف نمی زد .
43007014	و چون نصف عید گذشته بود ، عیسی به هیکل آمده ، تعلیم میداد .
43007015	و یهودیان تعجب نموده ، گفتند : « این شخص هرگز تعلیم نیافته ، چگونه کتب را میداند ؟ »
43007016	عیسی در جواب ایشان گفت : « تعلیم من از من نیست ، بلکه ازفرستنده من .
43007017	اگر کسی بخواهد اراده او را به عمل آرد ، درباره تعلیم خواهد دانست که از خدااست یا آنکه من از خود سخن میرانم .
43007018	هرکه ازخود سخن گوید ، جلال خود را طالب بود و اماهرکه طالب جلال فرستنده خود باشد ، او صادق است و در او ناراستی نیست .
43007019	آیا موسی تورات را به شما نداده است ؟ و حال آنکه کسی از شما نیست که به تورات عمل کند . از برای چه میخواهید مرا به قتل رسانید ؟ »
43007020	آنگاه همه درجواب گفتند : « تو دیو داری . که اراده دارد تو رابکشد ؟ »
43007021	عیسی در جواب ایشان گفت : « یک عمل نمودم وهمه شما از آن متعجب شدید .
43007022	موسی ختنه را به شما داد نه آنکه از موسی باشد بلکه از اجداد و در روز سبت مردم را ختنه میکنید .
43007023	پس اگر کسی در روز سبت مختون شود تا شریعت موسی شکسته نشود ، چرا بر من خشم میآورید از آن سبب که در روز سبت شخصی را شفای کامل دادم ؟
43007024	بحسب ظاهرداوری مکنید بلکه به راستی داوری نمایید . »
43007025	پس بعضی از اهل اورشلیم گفتند : « آیا این آن نیست که قصد قتل او دارند ؟
43007026	و اینک آشکارا حرف میزند و بدو هیچ نمی گویند . آیاروسا یقین میدانند که او در حقیقت مسیح است ؟
43007027	لیکن این شخص را میدانیم از کجا است ، امامسیح چون آید هیچکس نمی شناسد که از کجااست . »
43007028	و عیسی چون در هیکل تعلیم میداد ، ندا کرده ، گفت : « مرا میشناسید و نیز میدانید ازکجا هستم و از خود نیامدهام بلکه فرستنده من حق است که شما او را نمی شناسید .
43007029	اما من اورا میشناسم زیرا که از او هستم و او مرا فرستاده است . »
43007030	آنگاه خواستند او را گرفتار کنند ولیکن کسی بر او دست نینداخت زیرا که ساعت او هنوزنرسیده بود .
43007031	آنگاه بسیاری از آن گروه بدوایمان آوردند و گفتند : « آیا چون مسیح آید ، معجزات بیشتر از اینها که این شخص مینماید ، خواهد نمود ؟ »
43007032	چون فریسیان شنیدند که خلق درباره اواین همهمه میکنند ، فریسیان و روسای کهنه خادمان فرستادند تا او را بگیرند .
43007033	آنگاه عیسی گفت : « اندک زمانی دیگر با شما هستم ، بعد نزدفرستنده خود میروم .
43007034	و مرا طلب خواهید کردو نخواهید یافت و آنجایی که من هستم شمانمی توانید آمد . »
43007035	پس یهودیان با یکدیگرگفتند : « او کجا میخواهد برود که ما او رانمی یابیم ؟ آیا اراده دارد به سوی پراکندگان یونانیان رود و یونانیان را تعلیم دهد ؟
43007036	این چه کلامی است که گفت مرا طلب خواهید کرد ونخواهید یافت و جایی که من هستم شمانمی توانید آمد ؟ »
43007037	و در روز آخر که روز بزرگ عید بود ، عیسی ایستاده ، ندا کرد و گفت : « هرکه تشنه باشدنزد من آید و بنوشد .
43007038	کسیکه به من ایمان آورد ، چنانکه کتاب میگوید ، از بطن او نهرهای آب زنده جاری خواهد شد . »
43007039	اما این را گفت درباره روح که هرکه به او ایمان آرد او را خواهدیافت زیرا که روحالقدس هنوز عطا نشده بود ، چونکه عیسی تا به حال جلال نیافته بود .
43007040	آنگاه بسیاری از آن گروه ، چون این کلام راشنیدند ، گفتند : « در حقیقت این شخص همان نبی است . »
43007041	و بعضی گفتند : « او مسیح است . » وبعضی گفتند : « مگر مسیح از جلیل خواهد آمد ؟
43007042	آیا کتاب نگفته است که از نسل داود و ازبیت لحم ، دهی که داود در آن بود ، مسیح ظاهر خواهد شد ؟ »
43007043	پس درباره او در میان مردم اختلاف افتاد .
43007044	و بعضی از ایشان خواستند او رابگیرند و لکن هیچکس بر او دست نینداخت .
43007045	پس خادمان نزد روسای کهنه و فریسیان آمدند . آنها بدیشان گفتند : « برای چه او رانیاوردید ؟ »
43007046	خادمان در جواب گفتند : « هرگزکسی مثل این شخص سخن نگفته است ! »
43007047	آنگاه فریسیان در جواب ایشان گفتند : « آیاشما نیز گمراه شدهاید ؟
43007048	مگر کسی از سرداران یا از فریسیان به او ایمان آورده است ؟
43007049	ولیکن این گروه که شریعت را نمی دانند ، ملعون میباشند . »
43007050	نیقودیموس ، آنکه در شب نزد اوآمده و یکی از ایشان بود بدیشان گفت :
43007051	« آیاشریعت ما بر کسی فتوی میدهد ، جز آنکه اول سخن او را بشنوند و کار او را دریافت کنند ؟ »
43007052	ایشان در جواب وی گفتند : « مگر تو نیزجلیلی هستی ؟ تفحص کن و ببین زیرا که هیچ نبی از جلیل برنخاسته است . » پس هر یک به خانه خود رفتند .
43008001	اما عیسی به کوه زیتون رفت .
43008002	و بامدادان باز به هیکل آمد و چون جمیع قوم نزد اوآمدند نشسته ، ایشان را تعلیم میداد .
43008003	که ناگاه کاتبان و فریسیان زنی را که در زنا گرفته شده بود ، پیش او آوردند و او را در میان برپا داشته ،
43008004	بدوگفتند : « ای استاد ، این زن در عین عمل زنا گرفته شد ؛
43008005	و موسی در تورات به ما حکم کرده است که چنین زنان سنگسار شوند . اما تو چه میگویی ؟ »
43008006	و این را از روی امتحان بدو گفتند تا ادعایی بر او پیدا کنند . اما عیسی سر به زیرافکنده ، به انگشت خود بر روی زمین مینوشت .
43008007	و چون در سوال کردن الحاح مینمودند ، راست شده ، بدیشان گفت : « هرکه از شما گناه ندارد اول بر او سنگ اندازد . »
43008008	و باز سر به زیر افکنده ، برزمین مینوشت .
43008009	پس چون شنیدند ، از ضمیرخود ملزم شده ، از مشایخ شروع کرده تا به آخر ، یک یک بیرون رفتند و عیسی تنها باقی ماند با آن زن که در میان ایستاده بود .
43008010	پس عیسی چون راست شد و غیر از زن کسی را ندید ، بدو گفت : « ای زن آن مدعیان تو کجا شدند ؟ آیا هیچکس برتو فتوا نداد ؟ »
43008011	گفت : « هیچکسای آقا . » عیسی گفت : « من هم بر تو فتوا نمی دهم . برو دیگر گناه مکن . »
43008012	پس عیسی باز بدیشان خطاب کرده ، گفت : « من نور عالم هستم . کسیکه مرا متابعت کند ، درظلمت سالک نشود بلکه نور حیات را یابد . »
43008013	آنگاه فریسیان بدو گفتند : « تو بر خود شهادت میدهی ، پس شهادت تو راست نیست . »
43008014	عیسی در جواب ایشان گفت : « هرچند من برخود شهادت میدهم ، شهادت من راست است زیرا که میدانم از کجا آمدهام و به کجا خواهم رفت ، لیکن شما نمی دانید از کجا آمدهام و به کجامی روم .
43008015	شما بحسب جسم حکم میکنید امامن بر هیچکس حکم نمی کنم .
43008016	و اگر من حکم دهم ، حکم من راست است ، از آنرو که تنها نیستم بلکه من و پدری که مرا فرستاد .
43008017	و نیز درشریعت شما مکتوب است که شهادت دو کس حق است .
43008018	من بر خود شهادت میدهم و پدری که مرا فرستاد نیز برای من شهادت میدهد . »
43008019	بدو گفتند : « پدر تو کجا است ؟ » عیسی جواب داد که « نه مرا میشناسید و نه پدر مرا . هرگاه مرامی شناختید پدر مرا نیز میشناختید . »
43008020	و این کلام را عیسی در بیتالمال گفت ، وقتی که درهیکل تعلیم میداد و هیچکس او را نگرفت بجهت آنکه ساعت او هنوز نرسیده بود .
43008021	باز عیسی بدیشان گفت : « من میروم و مراطلب خواهید کرد و در گناهان خود خواهید مردو جایی که من میروم شما نمی توانید آمد . »
43008022	یهودیان گفتند : « آیا اراده قتل خود دارد که میگوید بهجایی خواهم رفت که شما نمی توانیدآمد ؟ »
43008023	ایشان را گفت : « شما از پایین میباشیداما من از بالا . شما از این جهان هستید ، لیکن من ازاین جهان نیستم .
43008024	از این جهت به شما گفتم که در گناهان خود خواهید مرد ، زیرا اگر باور نکنیدکه من هستم در گناهان خود خواهید مرد . »
43008025	بدوگفتند : « تو کیستی ؟ » عیسی بدیشان گفت : « همانم که از اول نیز به شما گفتم .
43008026	من چیزهای بسیاردارم که درباره شما بگویم و حکم کنم ؛ لکن آنکه مرا فرستاد حق است و من آنچه از او شنیدهام به جهان میگویم . »
43008027	ایشان نفهمیدند که بدیشان درباره پدر سخن میگوید .
43008028	عیسی بدیشان گفت : « وقتی که پسر انسان را بلند کردید ، آن وقت خواهید دانست که من هستم و از خود کاری نمی کنم بلکه به آنچه پدرم مرا تعلیم داد تکلم میکنم .
43008029	و او که مرا فرستاد ، با من است و پدر مرا تنها نگذارده است زیرا که من همیشه کارهای پسندیده او را بهجا میآورم . »
43008030	چون این را گفت ، بسیاری بدو ایمان آوردند .
43008031	پس عیسی به یهودیانی که بدو ایمان آوردند گفت : « اگر شما در کلام من بمانیدفی الحقیقه شاگرد من خواهید شد ،
43008032	و حق راخواهید شناخت و حق شما را آزاد خواهد کرد . »
43008033	بدو جواب دادند که « اولاد ابراهیم میباشیم وهرگز هیچکس را غلام نبودهایم . پس چگونه تومی گویی که آزاد خواهید شد ؟ »
43008034	عیسی درجواب ایشان گفت : « آمین آمین به شما میگویم هرکه گناه میکند غلام گناه است .
43008035	و غلام همیشه در خانه نمی ماند ، اما پسر همیشه میماند .
43008036	پس اگر پسر شما را آزاد کند ، در حقیقت آزادخواهید بود .
43008037	میدانم که اولاد ابراهیم هستید ، لیکن میخواهید مرا بکشید زیرا کلام من در شماجای ندارد .
43008038	من آنچه نزد پدر خود دیدهام میگویم و شما آنچه نزد پدر خود دیده ایدمی کنید . »
43008039	در جواب او گفتند که « پدر ماابراهیم است . » عیسی بدیشان گفت : « اگر اولادابراهیم میبودید ، اعمال ابراهیم را بهجامی آوردید .
43008040	ولیکن الان میخواهید مرا بکشیدو من شخصی هستم که با شما به راستی که از خداشنیدهام تکلم میکنم . ابراهیم چنین نکرد .
43008041	شمااعمال پدر خود را بهجا میآورید . »
43008042	عیسی به ایشان گفت : « اگر خدا پدر شما میبود ، مرا دوست می داشتید ، زیرا که من از جانب خدا صادر شده وآمدهام ، زیرا که من از پیش خود نیامدهام بلکه اومرا فرستاده است .
43008043	برای چه سخن مرانمی فهمید ؟ از آنجهت که کلام مرا نمی توانیدبشنوید .
43008044	شما از پدر خود ابلیس میباشید وخواهشهای پدر خود را میخواهید به عمل آرید . او از اول قاتل بود و در راستی ثابت نمی باشد ، از آنجهت که در او راستی نیست . هرگاه به دروغ سخن میگوید ، از ذات خودمی گوید زیرا دروغگو و پدر دروغگویان است .
43008045	و اما من از این سبب که راست میگویم ، مراباور نمی کنید .
43008046	کیست از شما که مرا به گناه ملزم سازد ؟ پس اگر راست میگویم ، چرا مرا باورنمی کنید ؟
43008047	کسیکه از خدا است ، کلام خدا رامی شنود و از این سبب شما نمی شنوید که از خدانیستید . »
43008048	پس یهودیان در جواب او گفتند : « آیا ماخوب نگفتیم که تو سامری هستی و دیو داری ؟ »
43008049	عیسی جواب داد که « من دیو ندارم ، لکن پدرخود را حرمت میدارم و شما مرا بیحرمت میسازید .
43008050	من جلال خود را طالب نیستم ، کسی هست که میطلبد و داوری میکند .
43008051	آمین آمین به شما میگویم ، اگر کسی کلام مرا حفظکند ، موت را تا به ابد نخواهد دید . »
43008052	پس یهودیان بدو گفتند : « الان دانستیم که دیو داری ! ابراهیم و انبیا مردند و تو میگویی اگر کسی کلام مرا حفظ کند ، موت را تا به ابد نخواهد چشید
43008053	آیا تو از پدر ما ابراهیم که مرد و انبیایی که مردند بزرگتر هستی ؟ خود را که میدانی ؟ »
43008054	عیسی در جواب داد : « اگر خود را جلال دهم ، جلال من چیزی نباشد . پدر من آن است که مرا جلال میبخشد ، آنکه شما میگویید خدای ما است .
43008055	و او را نمی شناسید ، اما من او رامی شناسم و اگر گویم او را نمی شناسم مثل شمادروغگو میباشم . لیکن او را میشناسم و قول اورا نگاه میدارم .
43008056	پدر شما ابراهیم شادی کرد براینکه روز مرا ببیند و دید و شادمان گردید . »
43008057	یهودیان بدو گفتند : « هنوز پنجاه سال نداری وابراهیم را دیدهای ؟ »
43008058	عیسی بدیشان گفت : « آمین آمین به شما میگویم که پیش از آنکه ابراهیم پیدا شود من هستم . »
43008059	آنگاه سنگهابرداشتند تا او را سنگسار کنند . اما عیسی خود رامخفی ساخت و از میان گذشته ، از هیکل بیرون شد و همچنین برفت .
43009001	و وقتی که میرفت کوری مادرزاد دید .
43009002	وشاگردانش از او سوال کرده ، گفتند : « ای استاد گناه که کرد ، این شخص یا والدین او که کورزاییده شد ؟ »
43009003	عیسی جواب داد که « گناه نه این شخص کرد و نه پدر و مادرش ، بلکه تا اعمال خدادر وی ظاهر شود .
43009004	مادامی که روز است ، مرا بایدبهکارهای فرستنده خود مشغول باشم . شب میآید که در آن هیچکس نمی تواند کاری کند .
43009005	مادامی که در جهان هستم ، نور جهانم . »
43009006	این راگفت و آب دهان بر زمین انداخته ، از آب گل ساخت و گل را به چشمان کور مالید ،
43009007	و بدوگفت : « برو در حوض سیلوحا ( که بهمعنی مرسل است ) بشوی . » پس رفته شست و بینا شده ، برگشت .
43009008	پس همسایگان و کسانی که او را پیش از آن در حالت کوری دیده بودند ، گفتند : « آیا این آن نیست که مینشست و گدایی میکرد ؟ »
43009009	بعضی گفتند : « همان است . » و بعضی گفتند : « شباهت بدودارد . » او گفت : « من همانم . »
43009010	بدو گفتند : « پس چگونه چشمان تو بازگشت ؟ »
43009011	او جواب داد : « شخصی که او را عیسی میگویند ، گل ساخت وبر چشمان من مالیده ، به من گفت به حوض سیلوحا برو و بشوی . آنگاه رفتم و شسته بیناگشتم . »
43009012	به وی گفتند : « آن شخص کجا است ؟ » گفت : « نمی دانم . »
43009013	پس او را که پیشتر کور بود ، نزد فریسیان آوردند .
43009014	و آن روزی که عیسی گل ساخته ، چشمان او را باز کرد روز سبت بود .
43009015	آنگاه فریسیان نیز از او سوال کردند که « چگونه بیناشدی ؟ » بدیشان گفت : « گل به چشمهای من گذارد . پس شستم و بینا شدم . »
43009016	بعضی ازفریسیان گفتند : « آن شخص از جانب خدا نیست ، زیرا که سبت را نگاه نمی دارد . » دیگران گفتند : « چگونه شخص گناهکار میتواند مثل این معجزات ظاهر سازد . » و در میان ایشان اختلاف افتاد .
43009017	باز بدان کور گفتند : « تو درباره او چه میگویی که چشمان تو را بینا ساخت ؟ » گفت : « نبی است . »
43009018	لیکن یهودیان سرگذشت او را باور نکردندکه کور بوده و بینا شده است ، تا آنکه پدر و مادرآن بینا شده را طلبیدند .
43009019	و از ایشان سوال کرده ، گفتند : « آیا این است پسر شما که میگویید کورمتولد شده ؟ پس چگونه الحال بینا گشته است ؟ »
43009020	پدر و مادر او در جواب ایشان گفتند : « میدانیم که این پسر ما است و کور متولد شده .
43009021	لیکن الحال چطور میبیند ، نمی دانیم ونمی دانیم که چشمان او را باز نموده . او بالغ است از وی سوال کنید تا او احوال خود را بیان کند . »
43009022	پدر و مادر او چنین گفتند زیرا که از یهودیان میترسیدند ، از آنرو که یهودیان با خود عهد کرده بودند که هرکه اعتراف کند که او مسیح است ، ازکنیسه بیرونش کنند .
43009023	و از اینجهت والدین اوگفتند : « او بالغ است از خودش بپرسید . »
43009024	پس آن شخص را که کور بود ، باز خوانده ، بدو گفتند : « خدا را تمجید کن . ما میدانیم که این شخص گناهکار است . »
43009025	او جواب داد اگرگناهکار است نمی دانم . یک چیز میدانم که کوربودم و الان بینا شدهام . »
43009026	باز بدو گفتند : « با توچه کرد و چگونه چشمهای تو را باز کرد ؟ »
43009027	ایشان را جواب داد که « الان به شما گفتم . نشنیدید ؟ و برای چه باز میخواهید بشنوید ؟ آیاشما نیز اراده دارید شاگرد او بشوید ؟ »
43009028	پس اورا دشنام داده ، گفتند : « تو شاگرد او هستی . ماشاگرد موسی میباشیم .
43009029	ما میدانیم که خدا باموسی تکلم کرد . اما این شخص را نمی دانیم ازکجا است . »
43009030	آن مرد جواب داده ، بدیشان گفت : « این عجب است که شما نمی دانید از کجا است وحال آنکه چشمهای مرا باز کرد .
43009031	و میدانیم که خدا دعای گناهکاران را نمی شنود ؛ و لیکن اگرکسی خداپرست باشد و اراده او را بهجا آرد ، او رامی شنود .
43009032	از ابتدای عالم شنیده نشده است که کسی چشمان کور مادرزاد را باز کرده باشد .
43009033	اگر این شخص از خدا نبودی ، هیچ کارنتوانستی کرد . »
43009034	در جواب وی گفتند : « تو به کلی با گناه متولد شدهای . آیا تو ما را تعلیم میدهی ؟ » پس او را بیرون راندند .
43009035	عیسی چون شنید که او را بیرون کردهاند ، وی را جسته گفت : « آیا تو به پسر خدا ایمان داری ؟ »
43009036	او در جواب گفت : « ای آقا کیست تا به او ایمان آورم ؟ »
43009037	عیسی بدو گفت : « تو نیز او رادیدهای و آنکه با تو تکلم میکند همان است . »
43009038	گفت : « ای خداوند ایمان آوردم . » پس او راپرستش نمود .
43009039	آنگاه عیسی گفت : « من در این جهان بجهت داوری آمدم تا کوران بینا و بینایان ، کور شوند . »
43009040	بعضی از فریسیان که با او بودند ، چون این کلام را شنیدند گفتند : « آیا ما نیز کورهستیم ؟ »
43009041	عیسی بدیشان گفت : « اگر کورمی بودید گناهی نمی داشتید و لکن الان میگوییدبینا هستیم . پس گناه شما میماند .
43010001	« آمین آمین به شما میگویم هرکه از دربه آغل گوسفند داخل نشود ، بلکه از راه دیگر بالا رود ، او دزد و راهزن است .
43010002	و اما آنکه از در داخل شود ، شبان گوسفندان است .
43010003	دربان بجهت او میگشاید و گوسفندان آواز او رامی شنوند و گوسفندان خود را نام بنام میخواند وایشان را بیرون میبرد .
43010004	و وقتی که گوسفندان خود را بیرون برد ، پیش روی ایشان میخرامد وگوسفندان از عقب او میروند ، زیرا که آواز او رامی شناسند .
43010005	لیکن غریب را متابعت نمی کنند ، بلکه از او میگریزند زیرا که آواز غریبان رانمی شناسند . »
43010006	و این مثل را عیسی برای ایشان آورد ، اماایشان نفهمیدند که چه چیز بدیشان میگوید .
43010007	آنگاه عیسی بدیشان بازگفت : « آمین آمین به شما میگویم که من در گوسفندان هستم .
43010008	جمیع کسانی که پیش از من آمدند ، دزد و راهزن هستند ، لیکن گوسفندان سخن ایشان را نشنیدند .
43010009	من درهستم هرکه از من داخل گردد نجات یابد و بیرون و درون خرامد و علوفه یابد .
43010010	دزد نمی آید مگرآنکه بدزدد و بکشد و هلاک کند . من آمدم تاایشان حیات یابند و آن را زیادتر حاصل کنند .
43010011	« من شبان نیکو هستم . شبان نیکو جان خودرا در راه گوسفندان مینهد .
43010012	اما مزدوری که شبان نیست و گوسفندان از آن او نمی باشند ، چون بیند که گرگ میآید ، گوسفندان را گذاشته ، فرار میکند و گرگ گوسفندان را میگیرد وپراکنده میسازد .
43010013	مزدور میگریزد چونکه مزدور است و به فکر گوسفندان نیست .
43010014	من شبان نیکو هستم و خاصان خود را میشناسم وخاصان من مرا میشناسند .
43010015	چنانکه پدر مرامی شناسد و من پدر را میشناسم و جان خود رادر راه گوسفندان مینهم .
43010016	و مرا گوسفندان دیگر هست که از این آغل نیستند . باید آنها را نیزبیاورم و آواز مرا خواهند شنید و یک گله و یک شبان خواهند شد .
43010017	و از این سبب پدر مرادوست میدارد که من جان خود را مینهم تا آن راباز گیرم .
43010018	کسی آن را از من نمی گیرد ، بلکه من خود آن را مینهم . قدرت دارم که آن را بنهم وقدرت دارم آن را باز گیرم . این حکم را از پدرخود یافتم . »
43010019	باز بهسبب این کلام ، در میان یهودیان اختلاف افتاد .
43010020	بسیاری از ایشان گفتند که « دیودارد و دیوانه است . برای چه بدو گوش میدهید ؟ »
43010021	دیگران گفتند که « این سخنان دیوانه نیست . آیا دیو میتواند چشم کوران را بازکند ؟ »
43010022	پس در اورشلیم ، عید تجدید شد و زمستان بود .
43010023	و عیسی در هیکل ، در رواق سلیمان میخرامید .
43010024	پس یهودیان دور او را گرفته ، بدوگفتند : « تا کی ما را متردد داری ؟ اگر تو مسیح هستی ، آشکارا به ما بگو .
43010025	عیسی بدیشان جواب داد : « من به شما گفتم و ایمان نیاوردید . اعمالی را که به اسم پدر خود بهجا میآورم ، آنهابرای من شهادت میدهد .
43010026	لیکن شما ایمان نمی آورید زیرا از گوسفندان من نیستید ، چنانکه به شما گفتم .
43010027	گوسفندان من آواز مرا میشنوندو من آنها را میشناسم و مرا متابعت میکنند .
43010028	ومن به آنها حیات جاودانی میدهم و تا به ابد هلاک نخواهند شد و هیچکس آنها را از دست من نخواهد گرفت .
43010029	پدری که به من داد از همه بزرگتر است و کسی نمی تواند از دست پدر من بگیرد .
43010030	من و پدر یک هستیم . »
43010031	آنگاه یهودیان باز سنگها برداشتند تا او راسنگسار کنند .
43010032	عیسی بدیشان جواب داد : « ازجانب پدر خود بسیار کارهای نیک به شما نمودم . بهسبب کدامیک از آنها مرا سنگسار میکنید ؟ »
43010033	یهودیان در جواب گفتند : « بهسبب عمل نیک ، تو را سنگسار نمی کنیم ، بلکه بهسبب کفر ، زیرا توانسان هستی و خود را خدا میخوانی . »
43010034	عیسی در جواب ایشان گفت : « آیا در تورات شما نوشته نشده است که من گفتم شما خدایان هستید ؟
43010035	پس اگر آنانی را که کلام خدا بدیشان نازل شد ، خدایان خواند و ممکن نیست که کتاب محو گردد ،
43010036	آیا کسی را که پدر تقدیس کرده ، به جهان فرستاد ، بدو میگویید کفر میگویی ، از آن سبب که گفتم پسر خدا هستم ؟
43010037	اگر اعمال پدرخود را بهجا نمی آورم ، به من ایمان میاورید .
43010038	ولکن چنانچه بهجا میآورم ، هرگاه به من ایمان نمی آورید ، به اعمال ایمان آورید تا بدانید و یقین کنید که پدر در من است و من در او . »
43010039	پس دیگرباره خواستند او را بگیرند ، اما از دستهای ایشان بیرون رفت .
43010040	و باز به آن طرف اردن ، جایی که اول یحیی تعمید میداد ، رفت و در آنجا توقف نمود .
43010041	وبسیاری نزد او آمده ، گفتند که یحیی هیچ معجزه ننمود و لکن هرچه یحیی درباره این شخص گفت راست است .
43010042	پس بسیاری در آنجا به او ایمان آوردند .
43011001	و شخصی ایلعازر نام ، بیمار بود ، از اهل بیت عنیا که ده مریم و خواهرش مرتابود .
43011002	و مریم آن است که خداوند را به عطر ، تدهین ساخت و پایهای او را به موی خودخشکانید که برادرش ایلعازر بیمار بود .
43011003	پس خواهرانش نزد او فرستاده ، گفتند : « ای آقا ، اینک آن که او را دوست میداری مریض است . »
43011004	چون عیسی این را شنید گفت : « این مرض تا به موت نیست بلکه برای جلال خدا تا پسر خدا از آن جلال یابد . »
43011005	و عیسی مرتا و خواهرش و ایلعازررا محبت مینمود .
43011006	پس چون شنید که بیمار است در جایی که بود دو روز توقف نمود .
43011007	و بعد از آن به شاگردان خود گفت : « باز به یهودیه برویم . »
43011008	شاگردان او راگفتند : « ای معلم ، الان یهودیان میخواستند تو راسنگسار کنند ؛ و آیا باز میخواهی بدانجابروی ؟ »
43011009	عیسی جواب داد : « آیا ساعتهای روزدوازده نیست ؟ اگر کسی در روز راه رود لغزش نمی خورد زیرا که نور این جهان را میبیند .
43011010	ولیکن اگر کسی در شب راه رود لغزش خورد زیراکه نور در او نیست . »
43011011	این را گفت و بعد از آن به ایشان فرمود : « دوست ما ایلعازر در خواب است . اما میروم تا او را بیدار کنم . »
43011012	شاگردان اوگفتند : « ای آقا اگر خوابیده است ، شفا خواهدیافت . »
43011013	اما عیسی درباره موت او سخن گفت وایشان گمان بردند که از آرامی خواب میگوید .
43011014	آنگاه عیسی علانیه بدیشان گفت : « ایلعازرمرده است .
43011015	و برای شما خشنود هستم که درآنجا نبودم تا ایمان آرید ولکن نزد او برویم . »
43011016	پس توما که بهمعنی توام باشد به همشاگردان خود گفت : « ما نیز برویم تا با او بمیریم . »
43011017	پس چون عیسی آمد ، یافت که چهار روزاست در قبر میباشد .
43011018	و بیت عنیا نزدیک اورشلیم بود ، قریب به پانزده تیر پرتاب .
43011019	وبسیاری از یهود نزد مرتا و مریم آمده بودند تابجهت برادرشان ، ایشان را تسلی دهند .
43011020	وچون مرتا شنید که عیسی میآید ، او را استقبال کرد . لیکن مریم در خانه نشسته ماند .
43011021	پس مرتابه عیسی گفت : « ای آقا اگر در اینجا میبودی ، برادر من نمی مرد .
43011022	ولیکن الان نیز میدانم که هرچه از خدا طلب کنی ، خدا آن را به تو خواهد داد .
43011023	عیسی بدو گفت : « برادر تو خواهد برخاست . »
43011024	مرتا به وی گفت : « میدانم که در قیامت روزبازپسین خواهد برخاست . »
43011025	عیسی بدو گفت : « من قیامت و حیات هستم . هرکه به من ایمان آورد ، اگر مرده باشد ، زنده گردد .
43011026	و هرکه زنده بود و به من ایمان آورد ، تا به ابد نخواهد مرد . آیااین را باور میکنی ؟ »
43011027	او گفت : « بلیای آقا ، من ایمان دارم که تویی مسیح پسر خدا که در جهان آینده است . »
43011028	و چون این را گفت ، رفت و خواهر خودمریم را در پنهانی خوانده ، گفت : « استاد آمده است و تو را میخواند . »
43011029	او چون این را بشنید ، بزودی برخاسته ، نزد او آمد .
43011030	و عیسی هنوزوارد ده نشده بود ، بلکه در جایی بود که مرتا او راملاقات کرد .
43011031	و یهودیانی که در خانه با او بودندو او را تسلی میدادند ، چون دیدند که مریم برخاسته ، به تعجیل بیرون میرود ، از عقب اوآمده ، گفتند : « بهسر قبر میرود تا در آنجا گریه کند . »
43011032	و مریم چون بهجایی که عیسی بودرسید ، او را دیده ، بر قدمهای او افتاد و بدو گفت : « ای آقا اگر در اینجا میبودی ، برادر من نمی مرد . »
43011033	عیسی چون او را گریان دید و یهودیان را هم که با او آمده بودند گریان یافت ، در روح خودبشدت مکدر شده ، مضطرب گشت .
43011034	و گفت : « او را کجا گذاردهاید ؟ » به او گفتند : « ای آقا بیا وببین . »
43011035	عیسی بگریست .
43011036	آنگاه یهودیان گفتند : « بنگرید چقدر او را دوست میداشت ! »
43011037	بعضی از ایشان گفتند : « آیا این شخص که چشمان کور را باز کرد ، نتوانست امر کند که این مرد نیز نمیرد ؟ »
43011038	پس عیسی باز بشدت در خود مکدر شده ، نزد قبرآمد و آن غارهای بود ، سنگی بر سرش گذارده .
43011039	عیسی گفت : « سنگ را بردارید . » مرتاخواهر میت بدو گفت : « ای آقا الان متعفن شده ، زیرا که چهار روز گذشته است . »
43011040	عیسی به وی گفت : « آیا به تو نگفتم اگر ایمان بیاوری ، جلال خدا را خواهی دید ؟ »
43011041	پس سنگ را از جایی که میت گذاشته شده بود برداشتند . عیسی چشمان خود را بالا انداخته ، گفت : « ای پدر ، تو را شکرمی کنم که سخن مرا شنیدی .
43011042	و من میدانستم که همیشه سخن مرا میشنوی ؛ و لکن بجهت خاطر این گروه که حاضرند گفتم تا ایمان بیاورندکه تو مرا فرستادی . »
43011043	چون این را گفت ، به آوازبلند ندا کرد : « ای ایلعازر ، بیرون بیا . »
43011044	در حال آن مرده دست و پای به کفن بسته بیرون آمد وروی او بهدستمالی پیچیده بود . عیسی بدیشان گفت : « او را باز کنید و بگذارید برود . »
43011045	آنگاه بسیاری از یهودیان که با مریم آمده بودند ، چون آنچه عیسی کرد دیدند ، بدو ایمان آوردند .
43011046	ولیکن بعضی از ایشان نزد فریسیان رفتند و ایشان را از کارهایی که عیسی کرده بودآگاه ساختند .
43011047	پس روسای کهنه و فریسیان شورا نموده ، گفتند : « چه کنیم زیرا که این مرد ، معجزات بسیارمی نماید ؟
43011048	اگر او را چنین واگذاریم ، همه به اوایمان خواهندآورد و رومیان آمده ، جا و قوم مارا خواهند گرفت . »
43011049	یکی از ایشان ، قیافا نام که در آن سال رئیس کهنه بود ، بدیشان گفت : « شماهیچ نمی دانید
43011050	و فکر نمی کنید که بجهت مامفید است که یک شخص در راه قوم بمیرد وتمامی طائفه هلاک نگردند . »
43011051	و این را از خودنگفت بلکه چون در آن سال رئیس کهنه بود ، نبوت کرد که میبایست عیسی در راه آن طایفه بمیرد ؛
43011052	و نه در راه آن طایفه تنها بلکه تا فرزندان خدا را که متفرقند در یکی جمع کند .
43011053	و از همان روز شورا کردند که او را بکشند .
43011054	پس بعداز آن عیسی در میان یهود آشکارا راه نمی رفت بلکه از آنجا روانه شد به موضعی نزدیک بیابان به شهری که افرایم نام داشت و با شاگردان خود درآنجا توقف نمود .
43011055	و چون فصح یهود نزدیک شد ، بسیاری ازبلوکات قبل از فصح به اورشلیم آمدند تا خود راطاهر سازند
43011056	و در طلب عیسی میبودند و درهیکل ایستاده ، به یکدیگر میگفتند : « « چه گمان میبرید ؟ آیا برای عید نمی آید ؟ »
43011057	اما روسای کهنه و فریسیان حکم کرده بودند که اگر کسی بداند که کجا است اطلاع دهد تا او را گرفتارسازند .
43012001	پس شش روز قبل از عید فصح ، عیسی به بیت عنیا آمد ، جایی که ایلعازر مرده را از مردگان برخیزانیده بود .
43012002	و برای او در آنجاشام حاضر کردند و مرتا خدمت میکرد و ایلعازریکی از مجلسیان با او بود .
43012003	آنگاه مریم رطلی ازعطر سنبل خالص گرانبها گرفته ، پایهای عیسی راتدهین کرد و پایهای او را از مویهای خودخشکانید ، چنانکه خانه از بوی عطر پر شد .
43012004	پس یکی از شاگردان او یعنی یهودای اسخریوطی ، پسر شمعون که تسلیمکننده وی بود ، گفت :
43012005	« برای چه این عطر به سیصد دینار فروخته نشدتا به فقرا داده شود ؟ »
43012006	و این را نه از آنرو گفت که پروای فقرا میداشت ، بلکه از آنرو که دزد بود وخریطه در حواله او و از آنچه در آن انداخته میشد برمی داشت .
43012007	عیسی گفت : « او را واگذارزیرا که بجهت روز تکفین من این را نگاه داشته است .
43012008	زیرا که فقرا همیشه با شما میباشند و امامن همه وقت با شما نیستم . »
43012009	پس جمعی کثیر از یهود چون دانستند که عیسی در آنجا است آمدند نه برای عیسی و بس بلکه تا ایلعازر را نیز که از مردگانش برخیزانیده بود ببینند .
43012010	آنگاه روسای کهنه شورا کردند که ایلعازر را نیز بکشند .
43012011	زیرا که بسیاری از یهودبهسبب او میرفتند و به عیسی ایمان میآوردند .
43012012	فردای آن روز چون گروه بسیاری که برای عید آمده بودند شنیدند که عیسی به اورشلیم میآید ،
43012013	شاخه های نخل را گرفته به استقبال اوبیرون آمدند و ندا میکردند هوشیعانا مبارک بادپادشاه اسرائیل که به اسم خداوند میآید .
43012014	وعیسی کره الاغی یافته ، بر آن سوار شد چنانکه مکتوب است
43012015	که « ای دختر صهیون مترس ، اینک پادشاه تو سوار بر کره الاغی میآید . »
43012016	و شاگردانش اولا این چیزها رانفهمیدند ، لکن چون عیسی جلال یافت ، آنگاه بهخاطر آوردند که این چیزها درباره او مکتوب است و همچنان با او کرده بودند .
43012017	و گروهی که با او بودند شهادت دادند که ایلعازر را از قبرخوانده ، او را از مردگان برخیزانیده است .
43012018	وبجهت همین نیز آن گروه او را استقبال کردند ، زیرا شنیده بودند که آن معجزه را نموده بود .
43012019	پس فریسیان به یکدیگر گفتند : « نمی بینید که هیچ نفع نمی برید ؟ اینک تمام عالم از پی او رفتهاند ! »
43012020	و از آن کسانی که در عید بجهت عبادت آمده بودند ، بعضی یونانی بودند .
43012021	ایشان نزدفیلپس که از بیت صیدای جلیل بود آمدند و سوال کرده ، گفتند : « ای آقا میخواهیم عیسی را ببینیم . »
43012022	فیلپس آمد و به اندریاس گفت و اندریاس وفیلپس به عیسی گفتند .
43012023	عیسی در جواب ایشان گفت : « ساعتی رسیده است که پسر انسان جلال یابد .
43012024	آمین آمین به شما میگویم اگر دانه گندم که در زمین میافتد نمیرد ، تنها ماند لیکن اگربمیرد ثمر بسیار آورد .
43012025	کسیکه جان خود رادوست دارد آن را هلاک کند و هرکه در این جهان جان خود را دشمن دارد تا حیات جاودانی آن رانگاه خواهد داشت .
43012026	اگر کسی مرا خدمت کند ، مرا پیروی بکند و جایی که من میباشم آنجاخادم من نیز خواهد بود ؛ و هرکه مرا خدمت کندپدر او را حرمت خواهد داشت .
43012027	الان جان من مضطرب است و چه بگویم ؟ ای پدر مرا از این ساعت رستگار کن . لکن بجهت همین امر تا این ساعت رسیدهام .
43012028	ای پدر اسم خود را جلال بده ! » ناگاه صدایی از آسمان دررسید که جلال دادم و باز جلال خواهم داد .
43012029	پس گروهی که حاضر بودند این را شنیده ، گفتند : « رعد شد ! » ودیگران گفتند : « فرشتهای با او تکلم کرد ! »
43012030	عیسی در جواب گفت : « این صدا از برای من نیامد ، بلکه بجهت شما .
43012031	الحال داوری این جهان است و الان رئیس این جهان بیرون افکنده میشود .
43012032	و من اگر از زمین بلند کرده شوم ، همه را به سوی خود خواهم کشید . »
43012033	و این را گفت کنایه از آن قسم موت که میبایست بمیرد .
43012034	پس همه به او جواب دادند : « ما از تورات شنیدهایم که مسیح تا به ابد باقی میماند . پس چگونه تو میگویی که پسر انسان باید بالا کشیده شود ؟ کیست این پسر انسان ؟ »
43012035	آنگاه عیسی بدیشان گفت : « اندک زمانی نور با شماست . پس مادامی که نور با شماست ، راه بروید تا ظلمت شما را فرو نگیرد ؛ و کسیکه در تاریکی راه میرود نمی داند به کجا میرود .
43012036	مادامی که نوربا شماست به نور ایمان آورید تا پسران نورگردید . » عیسی چون این را بگفت ، رفته خود را ازایشان مخفی ساخت .
43012037	و با اینکه پیش روی ایشان چنین معجزات بسیار نموده بود ، بدو ایمان نیاوردند .
43012038	تا کلامی که اشعیا نبی گفت به اتمام رسد : « ای خداوندکیست که خبر ما را باور کرد و بازوی خداوند به که آشکار گردید ؟ »
43012039	و از آنجهت نتوانستندایمان آورد ، زیرا که اشعیا نیز گفت :
43012040	« چشمان ایشان را کور کرد و دلهای ایشان را سخت ساخت تا به چشمان خود نبینند و به دلهای خود نفهمندو برنگردند تا ایشان را شفا دهم . »
43012041	این کلام رااشعیا گفت وقتی که جلال او را دید و درباره اوتکلم کرد .
43012042	لکن با وجود این ، بسیاری ازسرداران نیز بدو ایمان آوردند ، اما بهسبب فریسیان اقرار نکردند که مبادا از کنیسه بیرون شوند .
43012043	زیرا که جلال خلق را بیشتر از جلال خدا دوست میداشتند .
43012044	آنگاه عیسی ندا کرده ، گفت : « آنکه به من ایمان آورد ، نه به من بلکه به آنکه مرا فرستاده است ، ایمان آورده است .
43012045	و کسیکه مرا دید فرستنده مرا دیده است .
43012046	من نوری در جهان آمدم تا هرکه به من ایمان آورد در ظلمت نماند .
43012047	و اگر کسی کلام مرا شنید و ایمان نیاورد ، من براو داوری نمی کنم زیرا که نیامدهام تا جهان راداوری کنم بلکه تا جهان را نجاتبخشم .
43012048	هرکه مرا حقیر شمارد و کلام مرا قبول نکند ، کسی هست که در حق او داوری کند ، همان کلامی که گفتم در روز بازپسین بر او داوری خواهد کرد .
43012049	زآنرو که من از خود نگفتم ، لکن پدری که مرافرستاد ، به من فرمان داد که چه بگویم و به چه چیزتکلم کنم .
43012050	و میدانم که فرمان او حیات جاودانی است . پس آنچه من میگویم چنانکه پدربمن گفته است ، تکلم میکنم . »
43013001	و قبل از عید فصح ، چون عیسی دانست که ساعت او رسیده است تا از این جهان بهجانب پدر برود ، خاصان خود را که در این جهان محبت مینمود ، ایشان را تا به آخر محبت نمود .
43013002	و چون شام میخوردند و ابلیس پیش ازآن در دل یهودا پسر شمعون اسخریوطی نهاده بود که او را تسلیم کند ،
43013003	عیسی با اینکه میدانست که پدر همهچیز را بهدست او داده است و از نزد خدا آمده و بهجانب خدا میرود ،
43013004	از شام برخاست و جامه خود را بیرون کرد ودستمالی گرفته ، به کمر بست .
43013005	پس آب در لگن ریخته ، شروع کرد به شستن پایهای شاگردان وخشکانیدن آنها با دستمالی که بر کمر داشت .
43013006	پس چون به شمعون پطرس رسید ، او به وی گفت : « ای آقا تو پایهای مرا میشویی ؟ »
43013007	عیسی در جواب وی گفت : « آنچه من میکنم الان تونمی دانی ، لکن بعد خواهی فهمید . »
43013008	پطرس به اوگفت : « پایهای مرا هرگز نخواهی شست . » عیسی او را جواب داد : « اگر تو را نشویم تو را با من نصیبی نیست . »
43013009	شمعون پطرس بدو گفت : « ای آقا نه پایهای مرا و بس ، بلکه دستها و سر مرا نیز . »
43013010	عیسی بدو گفت : « کسیکه غسل یافت محتاج نیست مگر به شستن پایها ، بلکه تمام او پاک است . و شما پاک هستید لکن نه همه . »
43013011	زیرا که تسلیمکننده خود را میدانست و از این جهت گفت : « همگی شما پاک نیستید . »
43013012	و چون پایهای ایشان را شست ، رخت خودرا گرفته ، باز بنشست و بدیشان گفت : « آیافهمیدید آنچه به شما کردم ؟
43013013	شما مرا استاد وآقا میخوانید و خوب میگویید زیرا که چنین هستم .
43013014	پس اگر من که آقا و معلم هستم ، پایهای شما را شستم ، بر شما نیز واجب است که پایهای یکدیگر را بشویید .
43013015	زیرا به شما نمونهای دادم تا چنانکه من با شما کردم ، شما نیز بکنید .
43013016	آمین آمین به شما میگویم غلام بزرگتر از آقای خودنیست و نه رسول از فرستنده خود .
43013017	هرگاه این را دانستید ، خوشابحال شما اگر آن را به عمل آرید .
43013018	درباره جمیع شما نمی گویم ؛ من آنانی راکه برگزیدهام میشناسم ، لیکن تا کتاب تمام شود " آنکه با من نان میخورد ، پاشنه خود را بر من بلندکرده است . "
43013019	الان قبل از وقوع به شما میگویم تا زمانی که واقع شود باور کنید که من هستم .
43013020	آمین آمین به شما میگویم هرکه قبول کندکسی را که میفرستم ، مرا قبول کرده ؛ و آنکه مرا قبول کند ، فرستنده مرا قبول کرده باشد . »
43013021	چون عیسی این را گفت ، در روح مضطرب گشت و شهادت داده ، گفت : « آمین آمین به شمامی گویم که یکی از شما مرا تسلیم خواهد کرد . »
43013022	پس شاگردان به یکدیگر نگاه میکردند وحیران میبودند که این را درباره که میگوید .
43013023	ویکی از شاگردان او بود که به سینه عیسی تکیه میزد و عیسی او را محبت مینمود ؛
43013024	شمعون پطرس بدو اشاره کرد که بپرسد درباره که این راگفت .
43013025	پس او در آغوش عیسی افتاده ، بدوگفت : « خداوندا کدام است ؟ »
43013026	عیسی جواب داد : « آن است که من لقمه را فرو برده ، بدومی دهم . » پس لقمه را فرو برده ، به یهودای اسخریوطی پسر شمعون داد .
43013027	بعد از لقمه ، شیطان در او داخل گشت . آنگاه عیسی وی راگفت ، « آنچه میکنی ، به زودی بکن . »
43013028	اما این سخن را احدی از مجلسیان نفهمید که برای چه بدو گفت .
43013029	زیرا که بعضی گمان بردند که چون خریطه نزد یهودا بود ، عیسی وی را فرمود تامایحتاج عید را بخرد یا آنکه چیزی به فقرا بدهد .
43013030	پس او لقمه را گرفته ، در ساعت بیرون رفت و شب بود .
43013031	چون بیرون رفت عیسی گفت : « الان پسر انسان جلال یافت و خدا در او جلال یافت .
43013032	و اگر خدا در او جلال یافت ، هرآینه خدا او را در خود جلال خواهد داد و به زودی اورا جلال خواهد داد .
43013033	ای فرزندان ، اندک زمانی دیگر با شما هستم و مرا طلب خواهید کرد ؛ وهمچنانکه به یهود گفتم جایی که میروم شمانمی توانید آمد ، الان نیز به شما میگویم .
43013034	به شما حکمی تازه میدهم که یکدیگر را محبت نمایید ، چنانکه من شما را محبت نمودم تا شمانیز یکدیگر را محبت نمایید .
43013035	به همین همه خواهند فهمید که شاگرد من هستید اگر محبت یکدیگر را داشته باشید . »
43013036	شمعون پطرس به وی گفت : « ای آقا کجا میروی ؟ » عیسی جواب داد : « جایی که میروم ، الان نمی توانی از عقب من بیایی و لکن در آخر از عقب من خواهی آمد . »
43013037	پطرس بدو گفت : « ای آقا برای چه الان نتوانم از عقب تو بیایم ؟ جان خود را در راه تو خواهم نهاد . »
43013038	عیسی به او جواب داد : « آیا جان خود رادر راه من مینهی ؟ آمین آمین به تو میگویم تا سه مرتبه مرا انکار نکرده باشی ، خروس بانگ نخواهد زد .
43014001	« دل شما مضطرب نشود ! به خدا ایمان آورید به من نیز ایمان آورید .
43014002	در خانه پدر من منزل بسیار است والا به شما میگفتم . میروم تا برای شما مکانی حاضر کنم ،
43014003	و اگربروم و از برای شما مکانی حاضر کنم ، بازمی آیم و شما را برداشته با خود خواهم برد تا جایی که من میباشم شما نیز باشید .
43014004	و جایی که من میروم میدانید و راه را میدانید . »
43014005	توما بدو گفت : « ای آقا نمی دانیم کجا میروی . پس چگونه راه را توانیم دانست ؟ »
43014006	عیسی بدو گفت : « من راه و راستی و حیات هستم . هیچکس نزد پدر جز به وسیله من نمی آید .
43014007	اگر مرا میشناختید ، پدر مرانیز میشناختید و بعد از این او را میشناسید و اورا دیدهاید . »
43014008	فیلپس به وی گفت : « ای آقا پدر رابه ما نشان ده که ما را کافی است . »
43014009	عیسی بدوگفت : « ای فیلیپس در این مدت با شما بودهام ، آیامرا نشناختهای ؟ کسیکه مرا دید ، پدر را دیده است . پس چگونه تو میگویی پدر را به ما نشان ده ؟
43014010	آیا باور نمی کنی که من در پدر هستم و پدردر من است ؟ سخنهایی که من به شما میگویم ازخود نمی گویم ، لکن پدری که در من ساکن است ، او این اعمال را میکند .
43014011	مرا تصدیق کنید که من در پدر هستم و پدر در من است ، والا مرا بهسبب آن اعمال تصدیق کنید .
43014012	آمین آمین به شمامی گویم هرکه به من ایمان آرد ، کارهایی را که من میکنم او نیز خواهد کرد و بزرگتر از اینها نیزخواهد کرد ، زیرا که من نزد پدر میروم .
43014013	« و هر چیزی را که به اسم من سوال کنید بهجا خواهم آورد تا پدر در پسر جلال یابد .
43014014	اگرچیزی به اسم من طلب کنید من آن را بهجا خواهم آورد .
43014015	اگر مرا دوست دارید ، احکام مرا نگاه دارید .
43014016	و من از پدر سوال میکنم و تسلی دهندهای دیگر به شما عطا خواهد کرد تا همیشه باشما بماند ،
43014017	یعنی روح راستی که جهان نمی تواند او را قبول کند زیرا که او را نمی بیند و نمی شناسد و اما شما او را میشناسید ، زیرا که باشما میماند و در شما خواهد بود .
43014018	« شما را یتیم نمی گذارم نزد شما میآیم .
43014019	بعد از اندک زمانی جهان دیگر مرا نمی بیند واما شما مرا میبینید و از این جهت که من زندهام ، شما هم خواهید زیست .
43014020	و در آن روز شماخواهید دانست که من در پدر هستم و شما در من و من در شما .
43014021	هرکه احکام مرا دارد و آنها راحفظ کند ، آن است که مرا محبت مینماید ؛ وآنکه مرا محبت مینماید ، پدر من او را محبت خواهد نمود و من او را محبت خواهم نمود وخود را به او ظاهر خواهم ساخت . »
43014022	یهودا ، نه آن اسخریوطی ، به وی گفت : « ای آقا چگونه میخواهی خود را بما بنمایی و نه بر جهان ؟ »
43014023	عیسی در جواب او گفت : « اگر کسی مرا محبت نماید ، کلام مرا نگاه خواهد داشت و پدرم او رامحبت خواهد نمود و به سوی او آمده ، نزد وی مسکن خواهیم گرفت .
43014024	و آنکه مرا محبت ننماید ، کلام مرا حفظ نمی کند ؛ و کلامی که میشنوید از من نیست بلکه از پدری است که مرافرستاد .
43014025	این سخنان را به شما گفتم وقتی که باشما بودم .
43014026	لیکن تسلی دهنده یعنی روحالقدس که پدر او را به اسم من میفرستد ، اوهمهچیز را به شما تعلیم خواهد داد و آنچه به شما گفتم به یاد شما خواهد آورد .
43014027	سلامتی برای شما میگذارم ، سلامتی خود را به شمامی دهم . نهچنانکه جهان میدهد ، من به شمامی دهم . دل شما مضطرب و هراسان نباشد .
43014028	شنیدهاید که من به شما گفتم میروم و نزد شمامی آیم . اگر مرا محبت مینمودید ، خوشحال میگشتید که گفتم نزد پدر میروم ، زیرا که پدربزرگتر از من است .
43014029	و الان قبل از وقوع به شما گفتم تا وقتی که واقع گردد ایمان آورید .
43014030	بعد ازاین بسیار با شما نخواهم گفت ، زیرا که رئیس این جهان میآید و در من چیزی ندارد .
43014031	لیکن تاجهان بداند که پدر را محبت مینمایم ، چنانکه پدر به من حکم کرد همانطور میکنم . برخیزید ازاینجا برویم .
43015001	« من تاک حقیقی هستم و پدر من باغبان است .
43015002	هر شاخهای در من که میوه نیاورد ، آن را دور میسازد و هرچه میوه آرد آن راپاک میکند تا بیشتر میوه آورد .
43015003	الحال شما بهسبب کلامی که به شما گفتهام پاک هستید .
43015004	در من بمانید و من در شما . همچنانکه شاخه از خودنمی تواند میوه آورد اگر در تاک نماند ، همچنین شما نیز اگر در من نمانید .
43015005	من تاک هستم و شماشاخهها . آنکه در من میماند و من در او ، میوه بسیار میآورد زیرا که جدا از من هیچ نمی توانیدکرد .
43015006	اگر کسی در من نماند ، مثل شاخه بیرون انداخته میشود و میخشکد و آنها را جمع کرده ، در آتش میاندازند و سوخته میشود .
43015007	اگر در من بمانید و کلام من در شما بماند ، آنچه خواهیدبطلبید که برای شما خواهد شد .
43015008	جلال پدر من آشکارا میشود به اینکه میوه بسیار بیاورید وشاگرد من بشوید .
43015009	همچنانکه پدر مرا محبت نمود ، من نیز شما را محبت نمودم ؛ در محبت من بمانید .
43015010	اگر احکام مرا نگاه دارید ، در محبت من خواهید ماند ، چنانکه من احکام پدر خود را نگاه داشتهام و در محبت او میمانم .
43015011	این را به شماگفتم تا خوشی من در شما باشد و شادی شماکامل گردد .
43015012	« این است حکم من که یکدیگر را محبت نمایید ، همچنانکه شما را محبت نمودم .
43015013	کسی محبت بزرگتر از این ندارد که جان خودرا بجهت دوستان خود بدهد .
43015014	شما دوست من هستید اگر آنچه به شما حکم میکنم بهجا آرید .
43015015	دیگر شما را بنده نمی خوانم زیرا که بنده آنچه آقایش میکند نمی داند ؛ لکن شما را دوست خواندهام زیرا که هرچه از پدر شنیدهام به شمابیان کردم .
43015016	شما مرا برنگزیدید ، بلکه من شما رابرگزیدم و شما را مقرر کردم تا شما بروید و میوه آورید و میوه شما بماند تا هرچه از پدر به اسم من طلب کنید به شما عطا کند .
43015017	به این چیزها شما را حکم میکنم تایکدیگر را محبت نمایید .
43015018	« اگر جهان شما رادشمن دارد ، بدانید که پیشتر از شما مرا دشمن داشته است .
43015019	اگر از جهان میبودید ، جهان خاصان خود را دوست میداشت . لکن چونکه ازجهان نیستید بلکه من شما را از جهان برگزیدهام ، از این سبب جهان با شما دشمنی میکند .
43015020	بهخاطر آرید کلامی را که به شما گفتم : غلام بزرگتراز آقای خود نیست . اگر مرا زحمت دادند ، شما رانیز زحمت خواهند داد ، اگر کلام مرا نگاه داشتند ، کلام شما را هم نگاه خواهند داشت .
43015021	لکن بجهت اسم من جمیع این کارها را به شما خواهندکرد زیرا که فرستنده مرا نمی شناسند .
43015022	اگرنیامده بودم و به ایشان تکلم نکرده ، گناه نمی داشتند ؛ و اما الان عذری برای گناه خودندارند .
43015023	هرکه مرا دشمن دارد پدر مرا نیز دشمن دارد .
43015024	و اگر در میان ایشان کارهایی نکرده بودم که غیر از من کسی هرگز نکرده بود ، گناه نمی داشتند . ولیکن اکنون دیدند و دشمن داشتند مرا و پدر مرا نیز .
43015025	بلکه تا تمام شودکلامی که در شریعت ایشان مکتوب است که " مرابی سبب دشمن داشتند . "
43015026	لیکن چون تسلی دهنده که او را از جانب پدر نزد شما میفرستم آید ، یعنی روح راستی که از پدر صادر میگردد ، او بر من شهادت خواهد داد .
43015027	و شما نیزشهادت خواهید داد زیرا که از ابتدا با من بودهاید .
43016001	این را به شما گفتم تا لغزش نخورید .
43016002	شما را از کنایس بیرون خواهندنمود ؛ بلکه ساعتی میآید که هرکه شما را بکشد ، گمان برد که خدا را خدمت میکند .
43016003	و این کارهارا با شما خواهند کرد ، بجهت آنکه نه پدر راشناختهاند و نه مرا .
43016004	لیکن این را به شما گفتم تاوقتی که ساعت آید بهخاطر آورید که من به شماگفتم . و این را از اول به شما نگفتم ، زیرا که با شمابودم .
43016005	« اما الان نزد فرستنده خود میروم و کسی ازشما از من نمی پرسد به کجا میروی .
43016006	ولیکن چون این را به شما گفتم ، دل شما از غم پر شده است .
43016007	و من به شما راست میگویم که رفتن من برای شما مفید است ، زیرا اگر نروم تسلی دهنده نزد شما نخواهد آمد . اما اگر بروم او را نزد شمامی فرستم .
43016008	و چون او آید ، جهان را بر گناه وعدالت و داوری ملزم خواهد نمود .
43016009	اما بر گناه ، زیرا که به من ایمان نمی آورند .
43016010	و اما بر عدالت ، از آن سبب که نزد پدر خود میروم و دیگر مرانخواهید دید .
43016011	و اما بر داوری ، از آنرو که بررئیس این جهان حکم شده است .
43016012	« و بسیار چیزهای دیگر نیز دارم به شمابگویم ، لکن الان طاقت تحمل آنها را ندارید .
43016013	ولیکن چون او یعنی روح راستی آید ، شما را به جمیع راستی هدایت خواهد کرد زیرا که از خودتکلم نمی کند بلکه به آنچه شنیده است سخن خواهد گفت و از امور آینده به شما خبرخواهدداد .
43016014	او مرا جلال خواهد داد زیرا که از آنچه آن من است خواهد گرفت و به شما خبرخواهد داد .
43016015	هرچه از آن پدر است ، از آن من است . از این جهت گفتم که از آنچه آن من است ، میگیرد و به شما خبرخواهد داد .
43016016	« بعد از اندکی مرانخواهید دید و بعد از اندکی باز مرا خواهید دیدزیرا که نزد پدر میروم . »
43016017	آنگاه بعضی از شاگردانش به یکدیگرگفتند : « چه چیز است اینکه به ما میگوید که اندکی مرا نخواهید دید و بعد از اندکی باز مراخواهید دید و زیرا که نزد پدر میروم ؟ »
43016018	پس گفتند : « چه چیز است این اندکی که میگوید ؟ نمی دانیم چه میگوید . »
43016019	عیسی چون دانست که میخواهند از او سوال کنند ، بدیشان گفت : « آیا در میان خود از این سوال میکنید که گفتم اندکی دیگر مرا نخواهید دید پس بعد از اندکی بازمرا خواهید دید .
43016020	آمین آمین به شما میگویم که شما گریه و زاری خواهید کرد و جهان شادی خواهد نمود . شما محزون میشوید لکن حزن شما به خوشی مبدل خواهد شد .
43016021	زن در حین زاییدن محزون میشود ، زیرا که ساعت او رسیده است . و لیکن چون طفل را زایید ، آن زحمت رادیگر یاد نمی آورد بهسبب خوشی از اینکه انسانی در جهان تولد یافت .
43016022	پس شما همچنین الان محزون میباشید ، لکن باز شما را خواهم دیدو دل شما خوش خواهد گشت و هیچکس آن خوشی را از شما نخواهد گرفت .
43016023	و در آن روزچیزی از من سوال نخواهید کرد . آمین آمین به شما میگویم که هرآنچه از پدر به اسم من طلب کنید به شما عطا خواهد کرد .
43016024	تا کنون به اسم من چیزی طلب نکردید ، بطلبید تا بیابید و خوشی شما کامل گردد .
43016025	این چیزها را به مثلها به شماگفتم ، لکن ساعتی میآید که دیگر به مثلها به شماحرف نمی زنم بلکه از پدر به شما آشکارا خبرخواهم داد .
43016026	« در آن روز به اسم من طلب خواهید کرد وبه شما نمی گویم که من بجهت شما از پدر سوال میکنم ،
43016027	زیرا خود پدر شما را دوست میدارد ، چونکه شما مرا دوست داشتید و ایمان آوردیدکه من از نزد خدا بیرون آمدم .
43016028	از نزد پدر بیرون آمدم و در جهان وارد شدم ، و باز جهان را گذارده ، نزد پدر میروم . »
43016029	شاگردانش بدو گفتند : « هان اکنون علانیه سخن میگویی و هیچ مثل نمی گویی .
43016030	الان دانستیم که همهچیز رامی دانی و لازم نیست که کسی از تو بپرسد . بدین جهت باور میکنیم که از خدا بیرون آمدی . »
43016031	عیسی به ایشان جواب داد : « آیا الان باورمی کنید ؟
43016032	اینک ساعتی میآید بلکه الان آمده است که متفرق خواهید شد هریکی به نزدخاصان خود و مرا تنها خواهید گذارد . لیکن تنهانیستم زیرا که پدر با من است .
43016033	بدین چیزها به شما تکلم کردم تا در من سلامتی داشته باشید . در جهان برای شما زحمت خواهد شد . و لکن خاطرجمع دارید زیرا که من بر جهان غالب شدهام . »
43017001	عیسی چون این را گفت ، چشمان خودرا به طرف آسمان بلند کرده ، گفت : « ای پدر ساعت رسیده است . پسر خود را جلال بده تاپسرت نیز تو را جلال دهد .
43017002	همچنانکه او را برهر بشری قدرت دادهای تا هرچه بدو دادهای به آنها حیات جاودانی بخشد .
43017003	و حیات جاودانیاین است که تو را خدای واحد حقیقی و عیسی مسیح را که فرستادی بشناسند .
43017004	من بر روی زمین تو را جلال دادم و کاری را که به من سپردی تابکنم ، بهکمال رسانیدم .
43017005	و الان توای پدر مرا نزدخود جلال ده ، به همان جلالی که قبل از آفرینش جهان نزد تو داشتم .
43017006	« اسم تو را به آن مردمانی که از جهان به من عطا کردی ظاهر ساختم . از آن تو بودند و ایشان را به من دادی و کلام تو را نگاه داشتند .
43017007	و الان دانستند آنچه به من دادهای از نزد تو میباشد .
43017008	زیرا کلامی را که به من سپردی ، بدیشان سپردم و ایشان قبول کردند و از روی یقین دانستند که ازنزد تو بیرون آمدم و ایمان آوردند که تو مرافرستادی .
43017009	من بجهت اینها سوال میکنم و برای جهان سوال نمی کنم ، بلکه از برای کسانی که به من دادهای ، زیرا که از آن تو میباشند .
43017010	و آنچه ازآن من است از آن تو است و آنچه از آن تو است از آن من است و در آنها جلال یافتهام .
43017011	بعد از این در جهان نیستم اما اینها در جهان هستند و من نزدتو میآیم . ای پدر قدوس اینها را که به من دادهای ، به اسم خود نگاه دار تا یکی باشندچنانکه ما هستیم .
43017012	مادامی که با ایشان در جهان بودم ، من ایشان را به اسم تو نگاه داشتم ، و هر کس را که به من دادهای حفظ نمودم که یکی از ایشان هلاک نشد ، مگر پسر هلاکت تا کتاب تمام شود .
43017013	و اما الان نزد تو میآیم . و این را در جهان میگویم تا خوشی مرا در خود کامل داشته باشند .
43017014	من کلام تو را به ایشان دادم و جهان ایشان رادشمن داشت زیرا که از جهان نیستند ، همچنانکه من نیز از جهان نیستم .
43017015	خواهش نمی کنم که ایشان را از جهان ببری ، بلکه تا ایشان را از شریرنگاه داری .
43017016	ایشان از جهان نیستند چنانکه من از جهان نمی باشم .
43017017	ایشان را به راستی خودتقدیس نما . کلام تو راستی است .
43017018	همچنانکه مرا در جهان فرستادی ، من نیز ایشان را در جهان فرستادم .
43017019	و بجهت ایشان من خود را تقدیس میکنم تا ایشان نیز در راستی ، تقدیس کرده شوند .
43017020	« و نه برای اینها فقط سوال میکنم ، بلکه برای آنها نیز که به وسیله کلام ایشان به من ایمان خواهندآورد .
43017021	تا همه یک گردند چنانکه توای پدر ، در من هستی و من در تو ، تا ایشان نیز در مایک باشند تا جهان ایمان آرد که تو مرا فرستادی .
43017022	و من جلالی را که به من دادی به ایشان دادم تا یک باشند چنانکه ما یک هستیم .
43017023	من در ایشان و تو در من ، تا در یکی کامل گردند و تا جهان بداندکه تو مرا فرستادی و ایشان را محبت نمودی چنانکه مرا محبت نمودی .
43017024	ای پدر میخواهم آنانی که به من دادهای با من باشند در جایی که من میباشم تا جلال مرا که به من دادهای ببینند ، زیراکه مرا پیش از بنای جهان محبت نمودی .
43017025	ای پدر عادل ، جهان تو را نشناخت ، اما من تو راشناختم ؛ و اینها شناختهاند که تو مرا فرستادی .
43017026	و اسم تو را به ایشان شناسانیدم و خواهم شناسانید تا آن محبتی که به من نمودهای در ایشان باشد و من نیز در ایشان باشم . »
43018001	چون عیسی این را گفت ، با شاگردان خود به آن طرف وادی قدرون رفت ودر آنجا باغی بود که با شاگردان خود به آن درآمد .
43018002	و یهودا که تسلیمکننده وی بود ، آن موضع را میدانست ، چونکه عیسی در آنجا با شاگردان خود بارها انجمن مینمود .
43018003	پس یهودا لشکریان و خادمان از نزد روسای کهنه و فریسیان برداشته ، با چراغها و مشعلها و اسلحه به آنجا آمد .
43018004	آنگاه عیسی با اینکه آگاه بود از آنچه میبایست بر اوواقع شود ، بیرون آمده ، به ایشان گفت : « که رامی طلبید ؟ »
43018005	به او جواب دادند : « عیسی ناصری را ! » عیسی بدیشان گفت : « من هستم ! » و یهودا که تسلیمکننده او بود نیز با ایشان ایستاده بود .
43018006	پس چون بدیشان گفت : « من هستم ، » برگشته ، بر زمین افتادند .
43018007	او باز از ایشان سوال کرد : « که را می طلبید ؟ » گفتند : « عیسی ناصری را ! »
43018008	عیسی جواب داد : « به شما گفتم من هستم . پس اگر مرامی خواهید ، اینها را بگذارید بروند . »
43018009	تا آن سخنی که گفته بود تمام گردد که « از آنانی که به من دادهای یکی را گم نکردهام . »
43018010	آنگاه شمعون پطرس شمشیری که داشت کشیده ، به غلام رئیس کهنه که ملوک نام داشت زده ، گوش راستش را برید .
43018011	عیسی به پطرس گفت : « شمشیر خود را غلاف کن . آیا جامی را که پدر به من داده است ننوشم ؟ »
43018012	انگاه سربازان و سرتیبان و خادمان یهود ، عیسی را گرفته ، او را بستند .
43018013	و اول او را نزدحنا ، پدر زن قیافا که در همان سال رئیس کهنه بود ، آوردند .
43018014	و قیافا همان بود که به یهود اشاره کرده بود که « بهتر است یک شخص در راه قوم بمیرد . »
43018015	اما شمعون پطرس و شاگردی دیگر ازعقب عیسی روانه شدند ، و چون آن شاگرد نزدرئیس کهنه معروف بود ، با عیسی داخل خانه رئیس کهنه شد .
43018016	اما پطرس بیرون در ایستاده بود . پس آن شاگرد دیگر که آشنای رئیس کهنه بود ، بیرون آمده ، با دربان گفتگو کرد و پطرس را به اندرون برد .
43018017	آنگاه آن کنیزی که دربان بود ، به پطرس گفت : « آیا تو نیز از شاگردان این شخص نیستی ؟ » گفت : « نیستم . »
43018018	و غلامان و خدام آتش افروخته ، ایستاده بودند و خود را گرم میکردند چونکه هوا سرد بود ؛ و پطرس نیز باایشان خود را گرم میکرد .
43018019	پس رئیس کهنه از عیسی درباره شاگردان و تعلیم او پرسید .
43018020	عیسی به او جواب داد که « من به جهان آشکارا سخن گفتهام . من هر وقت درکنیسه و در هیکل ، جایی که همه یهودیان پیوسته جمع میشدند ، تعلیم میدادم و در خفا چیزی نگفتهام .
43018021	چرا از من سوال میکنی ؟ از کسانی که شنیدهاند بپرس که چه چیز بدیشان گفتم . اینک ایشان میدانند آنچه من گفتم . »
43018022	و چون این راگفت ، یکی از خادمان که در آنجا ایستاده بود ، طپانچه بر عیسی زده ، گفت : « آیا به رئیس کهنه چنین جواب میدهی ؟ »
43018023	عیسی بدو جواب داد : « اگر بد گفتم ، به بدی شهادت ده ؛ و اگرخوب ، برای چه مرا میزنی ؟ »
43018024	پس حنا او رابسته ، به نزد قیافا رئیس کهنه فرستاد .
43018025	و شمعون پطرس ایستاده ، خود را گرم میکرد . بعضی بدو گفتند : « آیا تو نیز از شاگردان او نیستی ؟ » او انکار کرده ، گفت : « نیستم ! »
43018026	پس یکی از غلامان رئیس کهنه که از خویشان آن کس بود که پطرس گوشش را بریده بود ، گفت : « مگرمن تو را با او در باغ ندیدم ؟ »
43018027	پطرس باز انکارکرد که در حال خروس بانگ زد .
43018028	بعد عیسی را از نزد قیافا به دیوانخانه آوردند و صبح بود و ایشان داخل دیوانخانه نشدند مبادا نجس بشوند بلکه تا فصح را بخورند .
43018029	پس پیلاطس به نزد ایشان بیرون آمده ، گفت : « چه دعوی بر این شخص دارید ؟ »
43018030	در جواب او گفتند : « اگر او بدکار نمی بود ، به تو تسلیم نمی کردیم . »
43018031	پیلاطس بدیشان گفت : « شما اورا بگیرید و موافق شریعت خود بر او حکم نمایید . » یهودیان به وی گفتند : « بر ما جایز نیست که کسی را بکشیم . »
43018032	تا قول عیسی تمام گرددکه گفته بود ، اشاره به آن قسم موت که باید بمیرد .
43018033	پس پیلاطس باز داخل دیوانخانه شد وعیسی را طلبیده ، به او گفت : « آیا تو پادشاه یهودهستی ؟ »
43018034	عیسی به او جواب داد : « آیا تو این رااز خود میگویی یا دیگران درباره من به توگفتند ؟ »
43018035	پیلاطس جواب داد : « مگر من یهودهستم ؟ امت تو و روسای کهنه تو را به من تسلیم کردند . چه کردهای ؟ »
43018036	عیسی جواب داد که « پادشاهی من از این جهان نیست . اگر پادشاهی من از این جهان میبود ، خدام من جنگ میکردند تا به یهود تسلیم نشوم . لیکن اکنون پادشاهی من از این جهان نیست . »
43018037	پیلاطس به او گفت : « مگر توپادشاه هستی ؟ » عیسی جواب داد : « تو میگویی که من پادشاه هستم . از این جهت من متولد شدم وبجهت این در جهان آمدم تا به راستی شهادت دهم ، و هرکه از راستی است سخن مرا میشنود . »
43018038	پیلاطس به او گفت : « راستی چیست ؟ » و چون این را بگفت ، باز به نزد یهودیان بیرون شده ، به ایشان گفت : « من در این شخص هیچ عیبی نیافتم .
43018039	و قانون شما این است که در عید فصح بجهت شما یک نفر آزاد کنم . پس آیا میخواهید بجهت شما پادشاه یهود را آزاد کنم ؟ »
43018040	باز همه فریاد برآورده ، گفتند : « او را نی بلکه برابا را . » وبرابا دزد بود .
43019001	پس پیلاطس عیسی را گرفته ، تازیانه زد .
43019002	و لشکریان تاجی از خار بافته برسرش گذاردند و جامه ارغوانی بدو پوشانیدند
43019003	ومی گفتند : « سلامای پادشاه یهود ! » و طپانچه بدومی زدند .
43019004	باز پیلاطس بیرون آمده ، به ایشان گفت : « اینک او را نزد شما بیرون آوردم تا بدانیدکه در او هیچ عیبی نیافتم . »
43019005	آنگاه عیسی با تاجی از خار و لباس ارغوانی بیرون آمد . پیلاطس بدیشان گفت : « اینک آن انسان . »
43019006	و چون روسای کهنه و خدام او را دیدند ، فریاد برآورده ، گفتند : « صلیبش کن ! صلیبش کن ! » پیلاطس بدیشان گفت : « شما او را گرفته ، مصلوبش سازید زیرا که من در او عیبی نیافتم . »
43019007	یهودیان بدو جواب دادند که « ما شریعتی داریم و موافق شریعت ماواجب است که بمیرد زیرا خود را پسر خداساخته است . »
43019008	پس چون پیلاطس این را شنید ، خوف بر اوزیاده مستولی گشت .
43019009	باز داخل دیوانخانه شده ، به عیسی گفت : « تو از کجایی ؟ » اما عیسی بدوهیچ جواب نداد .
43019010	پیلاطس بدو گفت : « آیا به من سخن نمی گویی ؟ نمی دانی که قدرت دارم تو راصلیب کنم و قدرت دارم آزادت نمایم ؟ »
43019011	عیسی جواب داد : « هیچ قدرت بر من نمی داشتی اگر از بالا به تو داده نمی شد . و از این جهت آن کس که مرا به تو تسلیم کرد ، گناه بزرگتردارد . »
43019012	و از آن وقت پیلاطس خواست او راآزاد نماید ، لیکن یهودیان فریاد برآورده ، میگفتند که « اگر این شخص را رها کنی ، دوست قیصر نیستی . هرکه خود را پادشاه سازد ، برخلاف قیصر سخن گوید . »
43019013	پس چون پیلاطس این را شنید ، عیسی رابیرون آورده ، بر مسند حکومت ، در موضعی که به بلاط و به عبرانی جباتا گفته میشد ، نشست .
43019014	ووقت تهیه فصح و قریب به ساعت ششم بود . پس به یهودیان گفت : « اینک پادشاه شما . »
43019015	ایشان فریاد زدند : « او را بر دار ، بر دار ! صلیبش کن ! » پیلاطس به ایشان گفت : « آیا پادشاه شما رامصلوب کنم ؟ » روسای کهنه جواب دادند که « غیر از قیصر پادشاهی نداریم . »
43019016	آنگاه او را بدیشان تسلیم کرد تا مصلوب شود . پس عیسی را گرفته بردند
43019017	و صلیب خودرا برداشته ، بیرون رفت به موضعی که به جمجمه مسمی بود و به عبرانی آن را جلجتا میگفتند .
43019018	او را در آنجا صلیب نمودند و دو نفر دیگررا از این طرف و آن طرف و عیسی را در میان .
43019019	وپیلاطس تقصیرنامهای نوشته ، بر صلیب گذارد ؛ ونوشته این بود : « عیسی ناصری پادشاه یهود . »
43019020	واین تقصیر نامه را بسیاری از یهود خواندند ، زیراآن مکانی که عیسی را صلیب کردند ، نزدیک شهربود و آن را به زبان عبرانی و یونانی و لاتینی نوشته بودند .
43019021	پس روسای کهنه یهود به پیلاطس گفتند : « منویس پادشاه یهود ، بلکه که او گفت منم پادشاه یهود . »
43019022	پیلاطس جواب داد : « آنچه نوشتم ، نوشتم . »
43019023	پس لشکریان چون عیسی را صلیب کردند ، جامه های او را برداشته ، چهار قسمت کردند ، هرسپاهی را یک قسمت ؛ و پیراهن را نیز ، اما پیراهن درز نداشت ، بلکه تمام از بالا بافته شده بود .
43019024	پس به یکدیگر گفتند : « این را پاره نکنیم ، بلکه قرعه بر آن بیندازیم تا از آن که شود . » تا تمام گردد کتاب که میگوید : « در میان خود جامه های مرا تقسیم کردند و بر لباس من قرعه افکندند . » پس لشکریان چنین کردند .
43019025	و پای صلیب عیسی ، مادر او و خواهر مادرش مریم زن ، کلوپا ومریم مجدلیه ایستاده بودند .
43019026	چون عیسی مادرخود را با آن شاگردی که دوست میداشت ایستاده دید ، به مادر خود گفت : « ای زن ، اینک پسر تو . »
43019027	و به آن شاگرد گفت : « اینک مادر تو . » و در همان ساعت آن شاگرد او را به خانه خودبرد .
43019028	و بعد چون عیسی دید که همهچیز به انجام رسیده است تا کتاب تمام شود ، گفت : « تشنهام . »
43019029	و در آنجا ظرفی پر از سرکه گذارده بود . پس اسفنجی را از سرکه پر ساخته ، و بر زوفا گذارده ، نزدیک دهان او بردند .
43019030	چون عیسی سرکه راگرفت ، گفت : « تمام شد . » و سر خود را پایین آورده ، جان بداد .
43019031	پس یهودیان تا بدنها در روز سبت برصلیب نماند ، چونکه روز تهیه بود و آن سبت ، روز بزرگ بود ، از پیلاطس درخواست کردند که ساق پایهای ایشان را بشکنند و پایین بیاورند .
43019032	آنگاه لشکریان آمدند و ساقهای آن اول ودیگری را که با او صلیب شده بودند ، شکستند .
43019033	اما چون نزد عیسی آمدند و دیدند که پیش ازآن مرده است ، ساقهای او را نشکستند .
43019034	لکن یکی از لشکریان به پهلوی او نیزهای زد که در آن ساعت خون و آب بیرون آمد .
43019035	و آن کسیکه دید شهادت داد و شهادت او راست است و اومی داند که راست میگوید تا شما نیز ایمان آورید .
43019036	زیرا که این واقع شد تا کتاب تمام شودکه میگوید : « استخوانی از او شکسته نخواهدشد . »
43019037	و باز کتاب دیگر میگوید : « آن کسی راکه نیزه زدند خواهند نگریست . »
43019038	و بعد از این ، یوسف که از اهل رامه وشاگرد عیسی بود ، لیکن مخفی بهسبب ترس یهود ، از پیلاطس خواهش کرد که جسد عیسی رابردارد . پیلاطس اذن داد . پس آمده ، بدن عیسی رابرداشت .
43019039	و نیقودیموس نیز که اول در شب نزدعیسی آمده بود ، مر مخلوط با عود قریب به صدرطل با خود آورد .
43019040	آنگاه بدن عیسی را بداشته ، در کفن با حنوط به رسم تکفین یهود پیچیدند .
43019041	و در موضعی که مصلوب شد باغی بود و درباغ ، قبر تازهای که هرگز هیچکس در آن دفن نشده بود .
43019042	پس بهسبب تهیه یهود ، عیسی را در آنجاگذاردند ، چونکه آن قبر نزدیک بود .
43020001	بامدادان در اول هفته ، وقتی که هنوز تاریک بود ، مریم مجدلیه بهسر قبرآمدو دید که سنگ از قبر برداشته شده است .
43020002	پس دوان دوان نزد شمعون پطرس و آن شاگرد دیگرکه عیسی او را دوست میداشت آمده ، به ایشان گفت : « خداوند را از قبر بردهاند و نمی دانیم او راکجا گذاردهاند . »
43020003	آنگاه پطرس و آن شاگرد دیگربیرون شده ، بهجانب قبر رفتند .
43020004	و هر دو با هم میدویدند ، اما آن شاگرد دیگر از پطرس پیش افتاده ، اول به قبر رسید ،
43020005	و خم شده ، کفن راگذاشته دید ، لیکن داخل نشد .
43020006	بعد شمعون پطرس نیز از عقب او آمد و داخل قبرگشته ، کفن را گذاشته دید ،
43020007	و دستمالی را که بر سر او بود ، نه با کفن نهاده ، بلکه در جای علیحده پیچیده .
43020008	پس آن شاگرد دیگر که اول بهسر قبرآمده بود نیزداخل شده ، دید و ایمان آورد .
43020009	زیرا هنوز کتاب را نفهمیده بودند که باید او از مردگان برخیزد .
43020010	پس آن دو شاگرد به مکان خود برگشتند .
43020011	اما مریم بیرون قبر ، گریان ایستاده بود وچون میگریست به سوی قبر خم شده ،
43020012	دوفرشته را که لباس سفید در بر داشتند ، یکی به طرف سر و دیگری بهجانب قدم ، در جایی که بدن عیسی گذارده بود ، نشسته دید .
43020013	ایشان بدوگفتند : « ای زن برای چه گریانی ؟ » بدیشان گفت : « خداوند مرا بردهاند و نمی دانم او را کجاگذاردهاند . »
43020014	چون این را گفت ، به عقب ملتفت شده ، عیسی را ایستاده دید لیکن نشناخت که عیسی است .
43020015	عیسی بدو گفت : « ای زن برای چه گریانی ؟ که را میطلبی ؟ » چون او گمان کردکه باغبان است ، بدو گفت : « ای آقا اگر تو او رابرداشتهای ، به من بگو او را کجا گذاردهای تا من اورا بردارم . »
43020016	عیسی بدو گفت : « ای مریم ! » اوبرگشته ، گفت : « ربونی ( یعنیای معلم ) . »
43020017	عیسی بدو گفت : « مرا لمس مکن زیرا که هنوزنزد پدر خود بالا نرفتهام . و لیکن نزد برادران من رفته ، به ایشان بگو که نزد پدر خود و پدر شما وخدای خود و خدای شما میروم . »
43020018	مریم مجدلیه آمده ، شاگردان را خبر داد که « خداوند رادیدم و به من چنین گفت . »
43020019	و در شام همان روز که یکشنبه بود ، هنگامی که درها بسته بود ، جایی که شاگردان بهسبب ترس یهود جمع بودند ، ناگاه عیسی آمده ، در میان ایستاد و بدیشان گفت : « سلام بر شما باد ! »
43020020	و چون این را گفت ، دستها و پهلوی خود را به ایشان نشان داد و شاگردان چون خداوند رادیدند ، شاد گشتند .
43020021	باز عیسی به ایشان گفت : « سلام بر شما باد . چنانکه پدر مرا فرستاد ، من نیزشما را میفرستم . »
43020022	و چون این را گفت ، دمید وبه ایشان گفت : « روحالقدس را بیابید .
43020023	گناهان آنانی را که آمرزیدید ، برای ایشان آمرزیده شد وآنانی را که بستید ، بسته شد . »
43020024	اما توما که یکی از آن دوازده بود و او را توام میگفتند ، وقتی که عیسی آمد با ایشان نبود .
43020025	پس شاگردان دیگر بدو گفتند : « خداوند رادیدهایم . » بدیشان گفت : « تا در دو دستش جای میخها را نبینم و انگشت خود را در جای میخهانگذارم و دست خود را بر پهلویش ننهم ، ایمان نخواهم آورد . »
43020026	و بعد از هشت روز باز شاگردان با توما درخانهای جمع بودند و درها بسته بود که ناگاه عیسی آمد و در میان ایستاده ، گفت : « سلام بر شماباد . »
43020027	پس به توما گفت : « انگشت خود را به اینجا بیاور و دستهای مرا ببین و دست خود رابیاور و بر پهلوی من بگذار و بیایمان مباش بلکه ایمان دار . »
43020028	توما در جواب وی گفت : « ای خداوند من وای خدای من . »
43020029	عیسی گفت : « ای توما ، بعد از دیدنم ایمان آوردی ؟ خوشابحال آنانی که ندیده ایمان آورند . »
43020030	و عیسی معجزات دیگر بسیار نزد شاگردان نمود که در این کتاب نوشته نشد .
43020031	لیکن این قدرنوشته شد تا ایمان آورید که عیسی ، مسیح و پسرخدا است و تا ایمان آورده به اسم او حیات یابید .
43021001	بعد از آن عیسی باز خود را در کناره دریای طبریه ، به شاگردان ظاهر ساخت و بر اینطور نمودار گشت :
43021002	شمعون پطرس وتومای معروف به توام و نتنائیل که از قانای جلیل بود و دو پسر زبدی و دو نفر دیگر از شاگردان اوجمع بودند .
43021003	شمعون پطرس به ایشان گفت : « میروم تا صید ماهی کنم . » به او گفتند : « مانیز باتو میآییم . » پس بیرون آمده ، به کشتی سوارشدند و در آن شب چیزی نگرفتند .
43021004	و چون صبح شد ، عیسی بر ساحل ایستاده بود لیکن شاگردان ندانستند که عیسی است .
43021005	عیسی بدیشان گفت : « ای بچهها نزد شماخوراکی هست ؟ » به او جواب دادند که « نی . »
43021006	بدیشان گفت : « دام را به طرف راست کشتی بیندازید که خواهید یافت . » پس انداختند و ازکثرت ماهی نتوانستند آن را بکشند .
43021007	پس آن شاگردی که عیسی او را محبت مینمود به پطرس گفت : « خداوند است . » چون شمعون پطرس شنید که خداوند است ، جامه خود را به خویشتن پیچید چونکه برهنه بود و خود را در دریاانداخت .
43021008	اما شاگردان دیگر در زورق آمدند زیرااز خشکی دور نبودند ، مگر قریب به دویست ذراع و دام ماهی را میکشیدند .
43021009	پس چون به خشکی آمدند ، آتشی افروخته و ماهی بر آن گذارده و نان دیدند .
43021010	عیسی بدیشان گفت : « از ماهیای که الان گرفتهاید ، بیاورید . »
43021011	پس شمعون پطرس رفت و دام را برزمین کشید ، پر از صد و پنجاه و سه ماهی بزرگ وبا وجودی که اینقدر بود ، دام پاره نشد .
43021012	عیسی بدیشان گفت : « بیایید بخورید . » ولی احدی ازشاگردان جرات نکرد که از او بپرسد « تو کیستی » ، زیرا میدانستند که خداوند است .
43021013	آنگاه عیسی آمد و نان را گرفته ، بدیشان داد و همچنین ماهی را .
43021014	و این مرتبه سوم بود که عیسی بعد ازبرخاستن از مردگان ، خود را به شاگردان ظاهرکرد .
43021015	و بعد از غذا خوردن ، عیسی به شمعون پطرس گفت : « ای شمعون ، پسر یونا ، آیا مرابیشتر از اینها محبت مینمایی ؟ » بدو گفت : « بلی خداوندا ، تو میدانی که تو را دوست میدارم . » بدو گفت : « بره های مرا خوراک بده . »
43021016	باز درثانی به او گفت : « ای شمعون ، پسر یونا ، آیا مرامحبت مینمایی ؟ » به او گفت : « بلی خداوندا ، تومی دانی که تو را دوست میدارم . » بدو گفت : « گوسفندان مرا شبانی کن . »
43021017	مرتبه سوم بدوگفت : « ای شمعون ، پسر یونا ، مرا دوست میداری ؟ » پطرس محزون گشت ، زیرا مرتبه سوم بدو گفت « مرا دوست میداری ؟ » پس به اوگفت : « خداوندا ، تو بر همهچیز واقف هستی . تومی دانی که تو را دوست میدارم . » عیسی بدوگفت : « گوسفندان مرا خوراک ده .
43021018	آمین آمین به تو میگویم وقتی که جوان بودی ، کمر خود رامی بستی و هر جا میخواستی میرفتی ولکن زمانی که پیر شوی دستهای خود را دراز خواهی کرد و دیگران تو را بسته بهجایی که نمی خواهی تو را خواهند برد . »
43021019	و بدین سخن اشاره کردکه به چه قسم موت خدا را جلال خواهد داد وچون این را گفت ، به او فرمود : « از عقب من بیا . »
43021020	پطرس ملتفت شده ، آن شاگردی که عیسی او را محبت مینمود دید که از عقب میآید ؛ وهمان بود که بر سینه وی ، وقت عشا تکیه میزد وگفت : « خداوندا کیست آن که تو را تسلیم میکند . »
43021021	پس چون پطرس او را دید ، به عیسی گفت : « ای خداوند و او چه شود ؟ »
43021022	عیسی بدوگفت : « اگر بخواهم که او بماند تا باز آیم تو را چه ؟ تو از عقب من بیا . »
43021023	پس این سخن در میان برادران شهرت یافت که آن شاگرد نخواهد مرد . لیکن عیسی بدو نگفت که نمی میرد ، بلکه « اگربخواهم که او بماند تا باز آیم تو را چه . »
43021024	و این شاگردی است که به این چیزها شهادت داد و اینهارا نوشت و میدانیم که شهادت او راست است .
44001001	صحیفه اول را انشا نمودم ، ای تیوفلس ، درباره همه اموری که عیسی به عمل نمودن و تعلیم دادن آنها شروع کرد .
44001002	تا آن روزی که رسولان برگزیده خود را به روحالقدس حکم کرده ، بالا برده شد .
44001003	که بدیشان نیز بعد از زحمت کشیدن خود ، خویشتن را زنده ظاهر کرد به دلیلهای بسیار که در مدت چهل روز بر ایشان ظاهر میشد و درباره امور ملکوت خدا سخن میگفت .
44001004	و چون با ایشان جمع شد ، ایشان راقدغن فرمود که « از اورشلیم جدا مشوید ، بلکه منتظر آن وعده پدر باشید که از من شنیدهاید .
44001005	زیرا که یحیی به آب تعمید میداد ، لیکن شمابعد از اندک ایامی ، به روحالقدس تعمید خواهیدیافت . »
44001006	پس آنانی که جمع بودند ، از او سوال نموده ، گفتند : « خداوندا آیا در این وقت ملکوت را براسرائیل باز برقرار خواهی داشت ؟ »
44001007	بدیشان گفت : « از شما نیست که زمانها و اوقاتی را که پدردر قدرت خود نگاه داشته است بدانید .
44001008	لیکن چون روحالقدس بر شما میآید ، قوت خواهیدیافت و شاهدان من خواهید بود ، در اورشلیم وتمامی یهودیه و سامره و تا اقصای جهان . »
44001009	و چون این را گفت ، وقتی که ایشان همی نگریستند ، بالا برده شد و ابری او را از چشمان ایشان در ربود .
44001010	و چون به سوی آسمان چشم دوخته میبودند ، هنگامی که او میرفت ، ناگاه دومرد سفیدپوش نزد ایشان ایستاده ،
44001011	گفتند : « ای مردان جلیلی چرا ایستاده ، به سوی آسمان نگرانید ؟ همین عیسی که از نزد شما به آسمان بالابرده شد ، باز خواهد آمد به همین طوری که او رابه سوی آسمان روانه دیدید . »
44001012	آنگاه به اورشلیم مراجعت کردند ، از کوه مسمی به زیتون که نزدیک به اورشلیم به مسافت سفر یک روز سبت است .
44001013	و چون داخل شدند ، به بالاخانهای برآمدند که در آنجا پطرس و یوحناو یعقوب و اندریاس و فیلپس و توما و برتولما ومتی و یعقوب بن حلفی و شمعون غیور و یهودای برادر بعقوب مقیم بودند .
44001014	و جمیع اینها با زنان و مریم مادر عیسی و برادران او به یکدل درعبادت و دعا مواظب میبودند .
44001015	و در آن ایام ، پطرس در میان برادران که عدد اسامی ایشان جمله قریب به صد و بیست بود برخاسته ، گفت :
44001016	« ای برادران ، میبایست آن نوشته تمام شود که روحالقدس از زبان داودپیش گفت درباره یهودا که راهنما شد برای آنانی که عیسی را گرفتند .
44001017	که او با ما محسوب شده ، نصیبی در این خدمت یافت .
44001018	پس او از اجرت ظلم خود ، زمینی خریده ، به روی درافتاده ، ازمیان پاره شد و تمامی امعایش ریخته گشت .
44001019	وبر تمام سکنه اورشلیم معلوم گردید چنانکه آن زمین در لغت ایشان به حقل دما ، یعنی زمین خون نامیده شد .
44001020	زیرا در کتاب زبور مکتوب است که خانه او خراب بشود و هیچکس در آن مسکن نگیرد و نظارتش را دیگری ضبط نماید .
44001021	الحال میباید از آن مردمانی که همراهان ما بودند ، درتمام آن مدتی که عیسی خداوند با ما آمد و رفت میکرد ،
44001022	از زمان تعمید یحیی ، تا روزی که ازنزد ما بالا برده شد ، یکی از ایشان با ما شاهدبرخاستن او بشود . »
44001023	آنگاه دو نفر یعنی یوسف مسمی به برسباکه به یوستس ملقب بود و متیاس را برپا داشتند ،
44001024	و دعا کرده ، گفتند : « توای خداوند که عارف قلوب همه هستی ، بنما کدامیک از این دو رابرگزیدهای
44001025	تا قسمت این خدمت و رسالت رابیابد که یهودا از آن باز افتاده ، به مکان خودپیوست . »
44001026	پس قرعه به نام ایشان افکندند وقرعه به نام متیاس برآمد و او با یازده رسول محسوب گشت .
44002001	و چون روز پنطیکاست رسید ، به یک دل در یکجا بودند .
44002002	که ناگاه آوازی چون صدای وزیدن باد شدید از آسمان آمد و تمام آن خانه را که در آنجا نشسته بودند پر ساخت .
44002003	وزبانه های منقسم شده ، مثل زبانه های آتش بدیشان ظاهر گشته ، بر هر یکی از ایشان قرار گرفت .
44002004	و همه از روحالقدس پر گشته ، به زبانهای مختلف ، به نوعی که روح بدیشان قدرت تلفظ بخشید ، به سخنگفتن شروع کردند .
44002005	و مردم یهود دین دار از هر طایفه زیر فلک دراورشلیم منزل میداشتند .
44002006	پس چون این صدابلند شد گروهی فراهم شده در حیرت افتادندزیرا هر کس لغت خود را از ایشان شنید .
44002007	و همه مبهوت و متعجب شده به یکدیگر میگفتند : « مگر همه اینها که حرف میزنند جلیلی نیستند ؟
44002008	پس چون است که هر یکی از ما لغت خود را که در آن تولد یافتهایم میشنویم ؟
44002009	پارتیان و مادیان و عیلامیان و ساکنان جزیره و یهودیه و کپدکیا وپنطس و آسیا
44002010	و فریجیه و پمفلیه و مصر ونواحی لبیا که متصل به قیروان است و غربا از روم یعنی یهودیان و جدیدان
44002011	و اهل کریت و عرب اینها را میشنویم که به زبانهای ما ذکر کبریایی خدا میکنند . »
44002012	پس همه در حیرت و شک افتاده ، به یکدیگر گفتند : « این به کجا خواهدانجامید ؟ »
44002013	اما بعضی استهزاکنان گفتند که « ازخمر تازه مست شدهاند ! »
44002014	پس پطرس با آن یازده برخاسته ، آواز خودرا بلند کرده ، بدیشان گفت : « ای مردان یهود وجمیع سکنه اورشلیم ، این را بدانید و سخنان مرافراگیرید .
44002015	زیرا که اینها مست نیستند چنانکه شما گمان میبرید ، زیرا که ساعت سوم از روزاست .
44002016	بلکه این همان است که یوئیل نبی گفت
44002017	که " خدا میگوید در ایام آخر چنین خواهدبود که از روح خود بر تمام بشر خواهم ریخت وپسران و دختران شما نبوت کنند و جوانان شما رویاها و پیران شما خوابها خواهند دید ؛
44002018	و برغلامان و کنیزان خود در آن ایام از روح خودخواهم ریخت و ایشان نبوت خواهند نمود .
44002019	واز بالا در افلاک ، عجایب و از پایین در زمین ، آیات را از خون و آتش و بخار دود به ظهور آورم .
44002020	خورشید به ظلمت و ماه به خون مبدل گرددقبل از وقوع روز عظیم مشهور خداوند .
44002021	وچنین خواهد بود که هرکه نام خداوند را بخواند ، نجات یابد . "
44002022	« ای مردان اسرائیلی این سخنان را بشنوید . عیسی ناصری مردی که نزد شما از جانب خدامبرهن گشت به قوات و عجایب و آیاتی که خدادر میان شما از او صادر گردانید ، چنانکه خودمی دانید ،
44002023	این شخص چون برحسب اراده مستحکم و پیشدانی خدا تسلیم شد ، شما بهدست گناهکاران بر صلیب کشیده ، کشتید ،
44002024	که خدا دردهای موت را گسسته ، او را برخیزانیدزیرا محال بود که موت او را در بند نگاه دارد ،
44002025	زیرا که داود درباره وی میگوید : " خداوند راهمواره پیش روی خود دیدهام که بهدست راست من است تا جنبش نخورم ؛
44002026	از این سبب دلم شادگردید و زبانم به وجد آمد بلکه جسدم نیز در امیدساکن خواهد بود ؛
44002027	زیرا که نفس مرا در عالم اموات نخواهی گذاشت و اجازت نخواهی داد که قدوس تو فساد را ببیند .
44002028	طریقهای حیات را به من آموختی و مرا از روی خود به خرمی سیرگردانیدی . "
44002029	« ای برادران ، میتوانم درباره داود پطریارخ با شما بیمحابا سخن گویم که او وفات نموده ، دفن شد و مقبره او تا امروز در میان ماست .
44002030	پس چون نبی بود و دانست که خدا برای او قسم خوردکه از ذریت صلب او بحسب جسد ، مسیح رابرانگیزاند تا بر تخت او بنشیند ،
44002031	درباره قیامت مسیح پیش دیده ، گفت که نفس او در عالم اموات گذاشته نشود و جسد او فساد را نبیند .
44002032	پس همان عیسی را خدا برخیزانید و همه ما شاهد برآن هستیم .
44002033	پس چون بهدست راست خدا بالابرده شد ، روحالقدس موعود را از پدر یافته ، این را که شما حال میبینید و میشنوید ریخته است .
44002034	زیرا که داود به آسمان صعود نکرد لیکن خودمی گوید " خداوند به خداوند من گفت بر دست راست من بنشین
44002035	تا دشمنانت را پای انداز توسازم . "
44002036	پس جمیع خاندان اسرائیل یقین بدانندکه خدا همین عیسی را که شما مصلوب کردیدخداوند و مسیح ساخته است . »
44002037	چون شنیدند دلریش گشته ، به پطرس وسایر رسولان گفتند : « ای برادران چه کنیم ؟ »
44002038	پطرس بدیشان گفت : « توبه کنید و هر یک ازشما به اسم عیسی مسیح بجهت آمرزش گناهان تعمید گیرید و عطای روحالقدس را خواهیدیافت .
44002039	زیرا که این وعده است برای شما وفرزندان شما و همه آنانی که دورند یعنی هرکه خداوند خدای ما او را بخواند . »
44002040	و به سخنان بسیار دیگر ، بدیشان شهادت داد و موعظه نموده ، گفت که « خود را از این فرقه کجرو رستگارسازید . »
44002041	پس ایشان کلام او را پذیرفته ، تعمیدگرفتند و در همان روز تخمین سه هزار نفر بدیشان پیوستند
44002042	و در تعلیم رسولان ومشارکت ایشان و شکستن نان و دعاها مواظبت مینمودند .
44002043	و همه خلق ترسیدند و معجزات وعلامات بسیار از دست رسولان صادر میگشت .
44002044	و همه ایمانداران با هم میزیستند و درهمهچیز شریک میبودند
44002045	و املاک و اموال خود را فروخته ، آنها را به هر کس به قدراحتیاجش تقسیم میکردند .
44002046	و هر روزه درهیکل به یکدل پیوسته میبودند و در خانهها نان را پاره میکردند و خوراک را به خوشی وساده دلی میخوردند .
44002047	و خدا را حمد میگفتندو نزد تمامی خلق عزیز میگردیدند و خداوند هرروزه ناجیان را بر کلیسا میافزود .
44003001	و در ساعت نهم ، وقت نماز ، پطرس و یوحنا با هم به هیکل میرفتند .
44003002	ناگاه مردی را که لنگ مادرزاد بود میبردند که او را هرروزه بر آن در هیکل که جمیل نام داردمی گذاشتند تا از روندگان به هیکل صدقه بخواهد .
44003003	آن شخص چون پطرس و یوحنا رادید که میخواهند به هیکل داخل شوند ، صدقه خواست .
44003004	اما پطرس با یوحنا بر وی نیک نگریسته ، گفت : « به ما بنگر . »
44003005	پس بر ایشان نظرافکنده ، منتظر بود که از ایشان چیزی بگیرد .
44003006	آنگاه پطرس گفت : « مرا طلا و نقره نیست ، اماآنچه دارم به تو میدهم . به نام عیسی مسیح ناصری برخیز و بخرام ! »
44003007	و دست راستش راگرفته او را برخیزانید که در ساعت پایها و ساقهای او قوت گرفت
44003008	و برجسته بایستاد وخرامید و با ایشان خرامان و جست و خیزکنان وخدا را حمدگویان داخل هیکل شد .
44003009	و جمیع قوم او را خرامان و خدا راتسبیح خوانان دیدند .
44003010	و چون او را شناختند که همان است که به در جمیل هیکل بجهت صدقه مینشست ، بهسبب این امر که بر او واقع شد ، متعجب و متحیر گردیدند .
44003011	و چون آن لنگ شفایافته به پطرس و یوحنا متمسک بود ، تمامی قوم در رواقی که به سلیمانی مسمی است ، حیرت زده بشتاب گرد ایشان جمع شدند .
44003012	آنگاه پطرس ملتفت شده ، بدان جماعت خطاب کرد که « ای مردان اسرائیلی ، چرا از این کار تعجب دارید و چرا بر ما چشم دوختهاید که گویا به قوت و تقوای خود این شخص را خرامان ساختیم ؟
44003013	خدای ابراهیم و اسحاق و یعقوب ، خدای اجداد ما ، بنده خود عیسی را جلال داد که شما تسلیم نموده ، او را در حضور پیلاطس انکارکردید ، هنگامی که او حکم به رهانیدنش داد .
44003014	اما شما آن قدوس و عادل را منکر شده ، خواستید که مردی خون ریز به شما بخشیده شود .
44003015	و رئیس حیات را کشتید که خدا او را ازمردگان برخیزانید و ما شاهد بر او هستیم .
44003016	و بهسبب ایمان به اسم او ، اسم او این شخص را که میبینید و میشناسید قوت بخشیده است . بلی آن ایمانی که به وسیله اوست این کس را پیش روی همه شما این صحت کامل داده است .
44003017	« و الحالای برادران ، میدانم که شما وچنین حکام شما این را بهسبب ناشناسایی کردید .
44003018	و لیکن خدا آن اخباری را که به زبان جمیع انبیای خود ، پیش گفته بود که مسیح باید زحمت بیند ، همینطور به انجام رسانید .
44003019	پس توبه وبازگشت کنید تا گناهان شما محو گردد و تا اوقات استراحت از حضور خداوند برسد .
44003020	و عیسی مسیح را که از اول برای شما اعلام شده بودبفرستد ،
44003021	که میباید آسمان او را پذیرد تا زمان معاد همهچیز که خدا از بدوعالم به زبان جمیع انبیای مقدس خود ، از آن اخبار نمود .
44003022	زیراموسی به اجداد گفت که خداوند خدای شما نبی مثل من ، از میان برادران شما برای شما برخواهدانگیخت . کلام او را در هرچه به شما تکلم کندبشنوید ؛
44003023	و هر نفسی که آن نبی را نشنود ، از قوم منقطع گردد .
44003024	و جمیع انبیا نیز از سموئیل وآنانی که بعد از او تکلم کردند از این ایام اخبارنمودند .
44003025	شما هستید اولاد پیغمبران و آن عهدی که خدا با اجداد ما بست ، وقتی که به ابراهیم گفت از ذریت تو جمیع قبایل زمین ، برکت خواهند یافت
44003026	برای شما اولا خدا بنده خودعیسی را برخیزانیده ، فرستاد تا شما را برکت دهدبه برگردانیدن هر یکی از شما از گناهانش . »
44004001	و چون ایشان با قوم سخن میگفتند ، کهنه وسردار سپاه هیکل و صدوقیان بر سر ایشان تاختند ،
44004002	چونکه مضطرب بودند از اینکه ایشان قوم را تعلیم میدادند و در عیسی به قیامت ازمردگان اعلام مینمودند .
44004003	پس دست بر ایشان انداخته ، تا فردا محبوس نمودند زیرا که آن ، وقت عصر بود .
44004004	اما بسیاری از آنانی که کلام را شنیدند ایمان آوردند و عدد ایشان قریب به پنج هزاررسید .
44004005	بامدادان روسا و مشایخ و کاتبان ایشان دراورشلیم فراهم آمدند ،
44004006	با حنای رئیس کهنه وقیافا و یوحنا و اسکندر و همه کسانی که از قبیله رئیس کهنه بودند .
44004007	و ایشان را در میان بداشتند واز ایشان پرسیدند که « شما به کدام قوت و به چه نام این کار را کردهاید ؟ »
44004008	آنگاه پطرس ازروحالقدس پر شده ، بدیشان گفت : « ای روسای قوم و مشایخ اسرائیل ،
44004009	اگر امروز از ما بازپرس میشود درباره احسانی که بدین مرد ضعیف شده ، یعنی به چه سبب او صحت یافته است ،
44004010	جمیع شما و تمام قوم اسرائیل را معلوم باد که به نام عیسی مسیح ناصری که شما مصلوب کردید و خدا او را از مردگان برخیزانید ، در او این کس به حضور شما تندرست ایستاده است .
44004011	این است آن سنگی که شما معماران آن را رد کردید والحال سر زاویه شده است .
44004012	و در هیچکس غیراز او نجات نیست زیرا که اسمی دیگر زیر آسمان به مردم عطانشده که بدان باید ما نجات یابیم . »
44004013	پس چون دلیری پطرس و یوحنا را دیدندو دانستند که مردم بیعلم و امی هستند ، تعجب کردند و ایشان را شناختند که از همراهان عیسی بودند .
44004014	و چون آن شخص را که شفا یافته بود باایشان ایستاده دیدند ، نتوانستند به ضد ایشان چیزی گویند .
44004015	پس حکم کردند که ایشان ازمجلس بیرون روند و با یکدیگر مشورت کرده ، گفتند
44004016	که « با این دو شخص چه کنیم ؟ زیرا که برجمیع سکنه اورشلیم واضح شد که معجزهای آشکار از ایشان صادر گردید و نمی توانیم انکار کرد .
44004017	لیکن تا بیشتر در میان قوم شیوع نیابد ، ایشان را سخت تهدید کنیم که دیگر با هیچکس این اسم را به زبان نیاورند . »
44004018	پس ایشان راخواسته قدغن کردند که هرگز نام عیسی را بر زبان نیاورند و تعلیم ندهند .
44004019	اما پطرس و یوحنا درجواب ایشان گفتند : « اگر نزد خدا صواب است که اطاعت شما را بر اطاعت خدا ترجیح دهیم حکم کنید .
44004020	زیرا که ما را امکان آن نیست که آنچه دیده و شنیدهایم ، نگوییم . »
44004021	و چون ایشان رازیاد تهدید نموده بودند ، آزاد ساختند چونکه راهی نیافتند که ایشان را معذب سازند بهسبب قوم زیرا همه به واسطه آن ماجرا خدا را تمجیدمی نمودند ،
44004022	زیرا آن شخص که معجزه شفا دراو پدید گشت ، بیشتر از چهل ساله بود .
44004023	و چون رهایی یافتند ، نزد رفقای خودرفتند و ایشان را از آنچه روسای کهنه و مشایخ بدیشان گفته بودند ، مطلع ساختند .
44004024	چون این راشنیدند ، آواز خود را به یکدل به خدا بلند کرده ، گفتند : « خداوندا ، تو آن خدا هستی که آسمان وزمین و دریا و آنچه در آنها است آفریدی ،
44004025	که بوسیله روحالقدس به زبان پدر ما و بنده خودداود گفتی " چرا امتها هنگامه میکنند و قومها به باطل میاندیشند ؛
44004026	سلاطین زمین برخاستند وحکام با هم مشورت کردند ، برخلاف خداوند وبرخلاف مسیحش . "
44004027	زیرا که فی الواقع بر بنده قدوس تو عیسی که او را مسح کردی ، هیرودیس و پنطیوس پیلاطس با امتها و قومهای اسرائیل با هم جمع شدند ،
44004028	تا آنچه را که دست و رای تو از قبل مقدر فرموده بود ، بهجا آورند .
44004029	و الان ای خداوند ، به تهدیدات ایشان نظر کن و غلامان خود را عطا فرما تا به دلیری تمام به کلام تو سخن گویند ،
44004030	به دراز کردن دست خود ، بجهت شفادادن و جاری کردن آیات و معجزات به نام بنده قدوس خود عیسی . »
44004031	و چون ایشان دعا کرده بودند ، مکانی که درآن جمع بودند به حرکت آمد و همه به روحالقدس پر شده ، کلام خدا را به دلیری میگفتند .
44004032	و جمله مومنین را یک دل و یک جان بود ، بحدی که هیچکس چیزی از اموال خودرا از آن خود نمی دانست ، بلکه همهچیز رامشترک میداشتند .
44004033	و رسولان به قوت عظیم به قیامت عیسی خداوند شهادت میدادند و فیضی عظیم برهمگی ایشان بود .
44004034	زیرا هیچکس از آن گروه محتاج نبود زیرا هرکه صاحب زمین یا خانه بود ، آنها را فروختند و قیمت مبیعات را آورده ،
44004035	به قدمهای رسولان مینهادند و به هر یک بقدراحتیاجش تقسیم مینمودند .
44004036	و یوسف که رسولان او را برنابا یعنی ابن الوعظ لقب دادند ، مردی از سبط لاوی و از طایفه قپرسی ،
44004037	زمینی را که داشت فروخته ، قیمت آن را آورد و پیش قدمهای رسولان گذارد .
44005001	اما شخصی حنانیا نام ، با زوجهاش سفیره ملکی فروخته ،
44005002	قدری از قیمت آن را به اطلاع زن خود نگاه داشت و قدری از آن راآورده ، نزد قدمهای رسولان نهاد .
44005003	آنگاه پطرس گفت : « ای حنانیا چرا شیطان دل تو را پر ساخته است تا روحالقدس را فریب دهی و مقداری ازقیمت زمین را نگاه داری ؟
44005004	آیا چون داشتی از آن تو نبود و چون فروخته شد در اختیار تو نبود ؟ چرا این را در دل خود نهادی ؟ به انسان دروغ نگفتی بلکه به خدا . »
44005005	حنانیا چون این سخنان راشنید افتاده ، جان بداد و خوفی شدید بر همه شنوندگان این چیزها مستولی گشت .
44005006	آنگاه جوانان برخاسته ، او را کفن کردند و بیرون برده ، دفن نمودند .
44005007	و تخمین سه ساعت گذشت که زوجهاش ازماجرا مطلع نشده درآمد .
44005008	پطرس بدو گفت : « مرابگو که آیا زمین را به همین قیمت فروختید ؟ » گفت : « بلی ، به همین . »
44005009	پطرس به وی گفت : « برای چه متفق شدید تا روح خداوند را امتحان کنید ؟ اینک پایهای آنانی که شوهر تو را دفن کردند ، بر آستانه است و تو را هم بیرون خواهندبرد . »
44005010	در ساعت پیش قدمهای او افتاده ، جان بداد و جوانان داخل شده ، او را مرده یافتند . پس بیرون برده ، به پهلوی شوهرش دفن کردند .
44005011	وخوفی شدید تمامی کلیسا و همه آنانی را که این را شنیدند ، فرو گرفت .
44005012	و آیات و معجزات عظیمه از دستهای رسولان در میان قوم به ظهور میرسید و همه به یکدل در رواق سلیمان میبودند .
44005013	اما احدی ازدیگران جرات نمی کرد که بدیشان ملحق شود ، لیکن خلق ، ایشان را محترم میداشتند .
44005014	وبیشتر ایمانداران به خداوند متحد میشدند ، انبوهی از مردان و زنان ،
44005015	بقسمی که مریضان رادر کوچهها بیرون آوردند و بر بسترها و تختهاخوابانیدند تا وقتی که پطرس آید ، اقلا سایه او بربعضی از ایشان بیفتد .
44005016	و گروهی از بلدان اطراف اورشلیم ، بیماران و رنج دیدگان ارواح پلیده را آورده ، جمع شدند و جمیع ایشان شفایافتند .
44005017	اما رئیس کهنه و همه رفقایش که از طایفه صدوقیان بودند ، برخاسته ، به غیرت پر گشتند
44005018	و بر رسولان دست انداخته ، ایشان را در زندان عام انداختند .
44005019	شبانگاه فرشته خداوند درهای زندان را باز کرده و ایشان را بیرون آورده ، گفت :
44005020	« بروید و در هیکل ایستاده ، تمام سخنهای این حیات را به مردم بگویید .
44005021	چون این را شنیدند ، وقت فجر به هیکل درآمده ، تعلیم دادند .
44005022	پس خادمان رفته ، ایشان را در زندان نیافتند و برگشته ، خبر داده ،
44005023	گفتند که « زندان را به احتیاط تمام بسته یافتیم و پاسبانان را بیرون درها ایستاده ، لیکن چون باز کردیم ، هیچکس را در آن نیافتیم . »
44005024	چون کاهن و سردار سپاه هیکل و روسای کهنه این سخنان را شنیدند ، درباره ایشان در حیرت افتادند که « این چه خواهد شد ؟ »
44005025	آنگاه کسی آمده ایشان را آگاهانید که اینک آن کسانی که محبوس نمودید ، در هیکل ایستاده ، مردم راتعلیم میدهند .
44005026	پس سردار سپاه با خادمان رفته ایشان را آوردند ، لیکن نه به زور زیرا که ازقوم ترسیدند که مبادا ایشان را سنگسار کنند .
44005027	و چون ایشان را به مجلس حاضر کرده ، برپابداشتند ، رئیس کهنه از ایشان پرسیده ، گفت :
44005028	« مگر شما را قدغن بلیغ نفرمودیم که بدین اسم تعلیم مدهید ؟ همانا اورشلیم را به تعلیم خود پرساختهاید و میخواهید خون این مرد را به گردن ما فرود آرید . »
44005029	پطرس و رسولان در جواب گفتند : « خدا را میباید بیشتر از انسان اطاعت نمود .
44005030	خدای پدران ما ، آن عیسی را برخیزانیدکه شما به صلیب کشیده ، کشتید .
44005031	او را خدا بردست راست خود بالا برده ، سرور و نجاتدهنده ساخت تا اسرائیل را توبه و آمرزش گناهان بدهد .
44005032	و ما هستیم شاهدان او بر این امور ، چنانکه روحالقدس نیز است که خدا او را به همه مطیعان او عطا فرموده است . »
44005033	چون شنیدند دلریش گشته ، مشورت کردند که ایشان را به قتل رسانند .
44005034	اما شخصی فریسی ، غمالائیل نام که مفتی و نزد تمامی خلق محترم بود ، در مجلس برخاسته ، فرمود تارسولان را ساعتی بیرون برند .
44005035	پس ایشان راگفت : « ای مردان اسرائیلی ، برحذر باشید از آنچه میخواهید با این اشخاص بکنید .
44005036	زیرا قبل ازاین ایام ، تیودا نامی برخاسته ، خود را شخصی میپنداشت و گروهی قریب به چهار صد نفر بدوپیوستند . او کشته شد و متابعانش نیز پراکنده ونیست گردیدند .
44005037	و بعد از او یهودای جلیلی درایام اسم نویسی خروج کرد و جمعی را در عقب خود کشید . او نیز هلاک شد و همه تابعان اوپراکنده شدند .
44005038	الان به شما میگویم از این مردم دست بردارید و ایشان را واگذارید زیرا اگراین رای و عمل از انسان باشد ، خود تباه خواهد شد .
44005039	ولی اگر از خدا باشد ، نمی توانید آن رابرطرف نمود مبادا معلوم شود که با خدا منازعه میکنید . »
44005040	پس به سخن او رضا دادند و رسولان را حاضر ساخته ، تازیانه زدند و قدغن نمودند که دیگر به نام عیسی حرف نزنند پس ایشان رامرخص کردند .
44005041	و ایشان از حضور اهل شوراشادخاطر رفتند از آنرو که شایسته آن شمرده شدند که بجهت اسم او رسوایی کشند
44005042	و هرروزه در هیکل و خانهها از تعلیم و مژده دادن که عیسی مسیح است دست نکشیدند .
44006001	و در آن ایام چون شاگردان زیاد شدند ، هلینستیان از عبرانیان شکایت بردند که بیوهزنان ایشان در خدمت یومیه بیبهره میماندند .
44006002	پس آن دوازده ، جماعت شاگردان راطلبیده ، گفتند : « شایسته نیست که ما کلام خدا راترک کرده ، مائدهها را خدمت کنیم .
44006003	لهذاای برادران هفت نفر نیک نام و پر از روحالقدس وحکمت را از میان خود انتخاب کنید تا ایشان را براین مهم بگماریم .
44006004	اما ما خود را به عبادت وخدمت کلام خواهیم سپرد . »
44006005	پس تمام جماعت بدین سخن رضا دادند و استیفان مردی پر از ایمان و روحالقدس و فیلپس و پروخرس و نیکانور وتیمون و پرمیناس و نیقولاوس جدید ، از اهل انطاکیه را انتخاب کرده ،
44006006	ایشان را در حضوررسولان برپا بداشتند و دعا کرده ، دست بر ایشان گذاشتند .
44006007	و کلام خدا ترقی نمود و عددشاگردان در اورشلیم بغایت میافزود و گروهی عظیم از کهنه مطیع ایمان شدند .
44006008	اما استیفان پر از فیض و قوت شده ، آیات ومعجزات عظیمه در میان مردم از او ظاهر میشد .
44006009	و تنی چند از کنیسهای که مشهور است به کنیسه لیبرتینیان و قیروانیان و اسکندریان و ازاهل قلیقیا و آسیا برخاسته ، با استیفان مباحثه میکردند ،
44006010	و با آن حکمت و روحی که او سخن میگفت ، یارای مکالمه نداشتند .
44006011	پس چند نفررا بر این داشتند که بگویند : « این شخص راشنیدیم که به موسی و خدا سخن کفرآمیزمی گفت . »
44006012	پس قوم و مشایخ و کاتبان راشورانیده ، بر سر وی تاختند و او را گرفتار کرده ، به مجلس حاضر ساختند .
44006013	و شهود کذبه برپاداشته ، گفتند که « این شخص از گفتن سخن کفرآمیز بر این مکان مقدس و تورات دست برنمی دارد .
44006014	زیرا او را شنیدیم که میگفت این عیسی ناصری این مکان را تباه سازد و رسومی راکه موسی به ما سپرد ، تغییر خواهد داد . »
44006015	و همه کسانی که در مجلس حاضر بودند ، بر او چشم دوخته ، صورت وی را مثل صورت فرشته دیدند .
44007001	آنگاه رئیس کهنه گفت : « آیا این امور چنین است ؟ »
44007002	او گفت : « ای برادران و پدران ، گوش دهید . خدای ذوالجلال بر پدر ما ابراهیم ظاهر شد وقتی که در جزیره بود قبل از توقفش در حران .
44007003	و بدوگفت : " از وطن خود و خویشانت بیرون شده ، به زمینی که تو را نشان دهم برو . "
44007004	پس از دیارکلدانیان روانه شده ، در حران درنگ نمود ؛ و بعداز وفات پدرش ، او را کوچ داد به سوی این زمین که شما الان در آن ساکن میباشید .
44007005	و او را در این زمین میراثی ، حتی بقدر جای پای خود نداد ، لیکن وعده داد که آن را به وی و بعد از او به ذریتش به ملکیت دهد ، هنگامی که هنوز اولادی نداشت .
44007006	و خدا گفت که " ذریت تو در ملک بیگانه ، غریب خواهند بود و مدت چهار صد سال ایشان را به بندگی کشیده ، معذب خواهندداشت . "
44007007	و خدا گفت : " من بر آن طایفهای که ایشان را مملوک سازند داوری خواهم نمود و بعداز آن بیرون آمده ، در این مکان مرا عبادت خواهند نمود . "
44007008	و عهد ختنه را به وی داد که بنابراین چون اسحاق را آورد ، در روز هشتم او رامختون ساخت و اسحاق یعقوب را و یعقوب دوازده پطریارخ را .
44007009	« و پطریارخان به یوسف حسد برده ، او را به مصر فروختند . اما خدا با وی میبود
44007010	و او را ازتمامی زحمت او رستگار نموده ، در حضورفرعون ، پادشاه مصر توفیق و حکمت عطا فرمودتا او را بر مصر و تمام خاندان خود فرمان فرما قرارداد .
44007011	پس قحطی و ضیقی شدید بر همه ولایت مصر و کنعان رخ نمود ، بحدی که اجداد ما قوتی نیافتند .
44007012	اما چون یعقوب شنید که در مصر غله یافت میشود ، بار اول اجداد ما را فرستاد .
44007013	ودر کرت دوم یوسف خود را به برادران خودشناسانید و قبیله یوسف به نظر فرعون رسیدند .
44007014	پس یوسف فرستاده ، پدر خود یعقوب و سایرعیالش را که هفتاد و پنج نفر بودند ، طلبید .
44007015	پس یعقوب به مصر فرود آمده ، او و اجداد ما وفات یافتند .
44007016	و ایشان را به شکیم برده ، در مقبرهای که ابراهیم از بنی حمور ، پدر شکیم به مبلغی خریده بود ، دفن کردند .
44007017	« و چون هنگام وعدهای که خدا با ابراهیم قسم خورده بود نزدیک شد ، قوم در مصر نموکرده ، کثیر میگشتند .
44007018	تا وقتی که پادشاه دیگرکه یوسف را نمی شناخت برخاست .
44007019	او با قوم ما حیله نموده ، اجداد ما را ذلیل ساخت تا اولادخود را بیرون انداختند تا زیست نکنند .
44007020	در آن وقت موسی تولد یافت وبغایت جمیل بوده ، مدت سه ماه در خانه پدر خود پرورش یافت .
44007021	و چون او را بیرون افکندند ، دختر فرعون او رابرداشته ، برای خود به فرزندی تربیت نمود .
44007022	وموسی در تمامی حکمت اهل مصر تربیت یافته ، در قول و فعل قوی گشت .
44007023	چون چهل سال ازعمر وی سپری گشت ، بهخاطرش رسید که ازبرادران خود ، خاندان اسرائیل تفقد نماید .
44007024	وچون یکی را مظلوم دید او را حمایت نمود وانتقام آن عاجز را کشیده ، آن مصری را بکشت .
44007025	پس گمان برد که بردرانش خواهند فهمید که خدا بهدست او ایشان را نجات خواهد داد . امانفهمیدند .
44007026	و در فردای آن روز خود را به دو نفراز ایشان که منازعه مینمودند ، ظاهر کرد وخواست مابین ایشان مصالحه دهد . پس گفت : " ای مردان ، شما برادر میباشید . به یکدیگر چرا ظلم میکنید ؟ "
44007027	آنگاه آنکه بر همسایه خودتعدی مینمود ، او را رد کرده ، گفت : " که تو را بر ماحاکم و داور ساخت ؟
44007028	آیا میخواهی مرابکشی چنانکه آن مصری را دیروز کشتی ؟ "
44007029	پس موسی از این سخن فرار کرده ، در زمین مدیان غربت اختیار کرد و در آنجا دو پسر آورد .
44007030	و چون چهل سال گذشت ، در بیابان کوه سینا ، فرشته خداوند در شعله آتش از بوته به وی ظاهر شد .
44007031	موسی چون این را دید از آن رویا درعجب شد و چون نزدیک میآمد تا نظر کند ، خطاب از خداوند به وی رسید
44007032	که " منم خدای پدرانت ، خدای ابراهیم و خدای اسحاق و خدای یعقوب . " آنگاه موسی به لرزه درآمده ، جسارت نکرد که نظر کند .
44007033	خداوند به وی گفت : " نعلین از پایهایت بیرون کن زیرا جایی که در آن ایستادهای ، زمین مقدس است .
44007034	همانا مشقت قوم خود را که در مصرند دیدم و ناله ایشان راشنیدم و برای رهانیدن ایشان نزول فرمودم . الحال بیا تا تو را به مصر فرستم . "
44007035	همان موسی را که رد کرده ، گفتند : " که تو را حاکم و داورساخت ؟ " خدا حاکم و نجاتدهنده مقرر فرموده ، بهدست فرشتهای که در بوته بر وی ظاهر شد ، فرستاد .
44007036	او با معجزات و آیاتی که مدت چهل سال در زمین مصر و بحر قلزم و صحرا به ظهورمی آورد ، ایشان را بیرون آورد .
44007037	این همان موسی است که به بنیاسرائیل گفت : " خدا نبیای را مثل من از میان برادران شما برای شما مبعوث خواهد کرد . سخن او را بشنوید . "
44007038	همین است آنکه در جماعت در صحرا باآن فرشتهای که در کوه سینا بدو سخن میگفت وبا پدران ما بود و کلمات زنده را یافت تا به مارساند ،
44007039	که پدران ما نخواستند او را مطیع شوندبلکه او را رد کرده ، دلهای خود را به سوی مصرگردانیدند ،
44007040	و به هارون گفتند : " برای ما خدایان ساز که درپیش ما بخرامند زیرا این موسی که ما رااز زمین مصر برآورد ، نمی دانیم او را چه شده است . "
44007041	پس در آن ایام گوسالهای ساختند وبدان بت قربانی گذرانیده به اعمال دستهای خودشادی کردند .
44007042	از این جهت خدا رو گردانیده ، ایشان را واگذاشت تا جنود آسمان را پرستش نمایند ، چنانکه در صحف انبیا نوشته شده است که " ای خاندان اسرائیل ، آیا مدت چهل سال دربیابان برای من قربانیها و هدایا گذرانیدید ؟
44007043	وخیمه ملوک و کوکب ، خدای خود رمفان رابرداشتید یعنی اصنامی را که ساختید تا آنها راعبادت کنید . پس شما را بدان طرف بابل منتقل سازم . "
44007044	و خیمه شهادت با پدران ما در صحرابود چنانکه امر فرموده ، به موسی گفت : " آن رامطابق نمونهای که دیدهای بساز . "
44007045	و آن را اجداد ما یافته ، همراه یوشع درآوردند به ملک امت هایی که خدا آنها را ازپیش روی پدران ما بیرون افکند تا ایام داود .
44007046	که او در حضور خدا مستفیض گشت و درخواست نمود که خود مسکنی برای خدای یعقوب پیدانماید .
44007047	اما سلیمان برای او خانهای بساخت .
44007048	و لیکن حضرت اعلی در خانه های مصنوع دستها ساکن نمی شود چنانکه نبی گفته است
44007049	که " خداوند میگوید آسمان کرسی من است وزمین پای انداز من . چه خانهای برای من بنامی کنید و محل آرامیدن من کجاست ؟
44007050	مگردست من جمیع این چیزها را نیافرید . "
44007051	ای گردنکشان که به دل و گوش نامختونید ، شما پیوسته با روحالقدس مقاومت میکنید ، چنانکه پدران شما همچنین شما .
44007052	کیست ازانبیا که پدران شما بدو جفا نکردند ؟ و آنانی راکشتند که از آمدن آن عادلی که شما بالفعل تسلیم کنندگان و قاتلان او شدید ، پیش اخبارنمودند .
44007053	شما که به توسط فرشتگان شریعت رایافته ، آن را حفظ نکردید ! »
44007054	چون این را شنیدند دلریش شده ، بر وی دندانهای خود را فشردند .
44007055	اما او از روحالقدس پر بوده ، به سوی آسمان نگریست و جلال خدا رادید و عیسی را بدست راست خدا ایستاده وگفت :
44007056	« اینک آسمان را گشاده ، و پسر انسان رابهدست راست خدا ایستاده میبینم . »
44007057	آنگاه به آواز بلند فریاد برکشیدند و گوشهای خود راگرفته ، به یکدل بر او حمله کردند ،
44007058	و از شهربیرون کشیده ، سنگسارش کردند . و شاهدان ، جامه های خود را نزد پایهای جوانی که سولس نام داشت گذاردند .
44007059	و چون استیفان را سنگسارمی کردند ، او دعا نموده ، گفت : « ای عیسی خداوند ، روح مرا بپذیر . »
44007060	پس زانو زده ، به آوازبلند ندا درداد که « خداوندا این گناه را بر اینهامگیر . » این را گفت و خوابید .
44008001	می بود .
44008002	و مردان صالح استیفان را دفن کرده ، برای وی ماتم عظیمی برپا داشتند .
44008003	اما سولس کلیسا رامعذب میساخت و خانه به خانه گشته ، مردان وزنان را برکشیده ، به زندان میافکند .
44008004	پس آنانی که متفرق شدند ، به هر جایی که میرسیدند به کلام بشارت میدادند .
44008005	اما فیلپس به بلدی از سامره درآمده ، ایشان را به مسیح موعظه مینمود .
44008006	و مردم به یکدل به سخنان فیلپس گوش دادند ، چون معجزاتی را که از اوصادر میگشت ، میشنیدند و میدیدند ،
44008007	زیرا که ارواح پلید از بسیاری که داشتند نعره زده ، بیرون میشدند ومفلوجان و لنگان بسیار شفا مییافتند .
44008008	و شادی عظیم در آن شهر روی نمود .
44008009	اما مردی شمعون نام قبل از آن در آن قریه بود که جادوگری مینمود و اهل سامره را متحیرمی ساخت و خود را شخصی بزرگ مینمود ،
44008010	بحدی که خرد و بزرگ گوش داده ، میگفتند : « این است قوت عظیم خدا . »
44008011	و بدو گوش دادنداز آنرو که مدت مدیدی بود از جادوگری اومتحیر میشدند .
44008012	لیکن چون به بشارت فیلپس که به ملکوت خدا و نام عیسی مسیح میداد ، ایمان آوردند ، مردان و زنان تعمید یافتند .
44008013	وشمعون نیز خود ایمان آورد و چون تعمید یافت همواره با فیلپس میبود و از دیدن آیات و قوات عظیمه که از او ظاهر میشد ، در حیرت افتاد .
44008014	اما رسولان که در اورشلیم بودند ، چون شنیدند که اهل سامره کلام خدا را پذیرفتهاند ، پطرس و یوحنا را نزد ایشان فرستادند .
44008015	وایشان آمده ، بجهت ایشان دعا کردند تاروحالقدس را بیابند ،
44008016	زیرا که هنوز بر هیچکس از ایشان نازل نشده بود که به نام خداوند عیسی تعمید یافته بودند و بس .
44008017	پس دستها بر ایشان گذارده ، روحالقدس را یافتند .
44008018	اما شمعون چون دید که محض گذاردن دستهای رسولان روحالقدس عطا میشود ، مبلغی پیش ایشان آورده ،
44008019	گفت : « مرا نیز این قدرت دهید که به هرکس دست گذارم ، روحالقدس را بیابد . »
44008020	پطرس بدو گفت : « زرت با تو هلاک باد ، چونکه پنداشتی که عطای خدا به زر حاصل میشود .
44008021	تو را دراین امر ، قسمت و بهرهای نیست زیرا که دلت درحضور خدا راست نمی باشد .
44008022	پس از این شرارت خود توبه کن و از خدا درخواست کن تاشاید این فکر دلت آمرزیده شود ،
44008023	زیرا که تو رامی بینم در زهره تلخ و قید شرارت گرفتاری . »
44008024	شمعون در جواب گفت : « شما برای من به خداوند دعا کنید تا چیزی از آنچه گفتید بر من عارض نشود . »
44008025	پس ارشاد نموده و به کلام خداوند تکلم کرده ، به اورشلیم برگشتند و دربسیاری از بلدان اهل سامره بشارت دادند .
44008026	اما فرشته خداوند به فیلپس خطاب کرده ، گفت : « برخیز و بهجانب جنوب ، به راهی که ازاورشلیم به سوی غزه میرود که صحراست ، روانه شو . »
44008027	پس برخاسته ، روانه شد که ناگاه شخصی حبشی که خواجهسرا و مقتدر نزدکنداکه ، ملکه حبش ، و بر تمام خزانه او مختاربود ، به اورشلیم بجهت عبادت آمده بود .
44008028	و درمراجعت بر ارابه خود نشسته ، صحیفه اشعیای نبی را مطالعه میکند
44008029	آنگاه روح به فیلپس گفت : « پیش برو و با آن ارابه همراه باش . »
44008030	فیلپس پیش دویده ، شنید که اشعیای نبی رامطالعه میکند . گفت : « آیا میفهمی آنچه رامی خوانی ؟ »
44008031	گفت : « چگونه میتوانم ؟ مگرآنکه کسی مرا هدایت کند . » و از فیلپس خواهش نمود که سوار شده ، با او بنشیند .
44008032	و فقرهای ازکتاب که میخواند این بود که « مثل گوسفندی که به مذبح برند و چون برهای خاموش نزد پشم برنده خود ، همچنین دهان خود را نمی گشاید .
44008033	درفروتنی او انصاف از او منقطع شد و نسب او را که میتواند تقریر کرد ؟ زیرا که حیات او از زمین برداشته میشود . »
44008034	پس خواجهسرا به فیلپس ملتفت شده ، گفت : « از تو سوال میکنم که نبی این را درباره که میگوید ؟ درباره خود یا درباره کسی دیگر ؟ »
44008035	آنگاه فیلپس زبان خود را گشود و ازآن نوشته شروع کرده ، وی را به عیسی بشارت داد .
44008036	و چون در عرض راه به آبی رسیدند ، خواجه گفت : « اینک آب است ! از تعمید یافتنم چه چیز مانع میباشد ؟ »
44008037	فیلپس گفت : « هر گاه به تمام دل ایمان آوردی ، جایز است . » او درجواب گفت : « ایمان آوردم که عیسی مسیح پسرخداست . »
44008038	پس حکم کرد تا ارابه را نگاه دارندو فیلپس با خواجهسرا هر دو به آب فرود شدند . پس او را تعمید داد .
44008039	و چون از آب بالا آمدند ، روح خداوند فیلپس را برداشته ، خواجهسرا دیگراو را نیافت زیرا که راه خود را به خوشی پیش گرفت .
44008040	اما فیلپس در اشدود پیدا شد و در همه شهرها گشته بشارت میداد تا به قیصریه رسید .
44009001	اما سولس هنوز تهدید و قتل بر شاگردان خداوند همی دمید و نزد رئیس کهنه آمد ،
44009002	و از او نامهها خواست به سوی کنایسی که دردمشق بود تا اگر کسی را از اهل طریقت خواه مردو خواه زن بیابد ، ایشان را بند برنهاده ، به اورشلیم بیاورد .
44009003	و در اثنای راه ، چون نزدیک به دمشق رسید ، ناگاه نوری از آسمان دور او درخشید
44009004	و به زمین افتاده ، آوازی شنید که بدو گفت : « ای شاول ، شاول ، برای چه بر من جفا میکنی ؟ »
44009005	گفت : « خداوندا تو کیستی ؟ » خداوند گفت : « من آن عیسی هستم که تو بدو جفا میکنی .
44009006	لیکن برخاسته ، به شهر برو که آنجا به تو گفته میشودچه باید کرد . »
44009007	اما آنانی که همسفر او بودند ، خاموش ایستادند چونکه آن صدا را شنیدند ، لیکن هیچکس را ندیدند .
44009008	پس سولس از زمین برخاسته ، چون چشمان خود را گشود ، هیچکس را ندید و دستش را گرفته ، او را به دمشق بردند ،
44009009	و سه روز نابینا بوده ، چیزی نخورد و نیاشامید .
44009010	و در دمشق ، شاگردی حنانیا نام بود که خداوند در رویا بدو گفت : « ای حنانیا ! » عرض کرد : « خداوندا لبیک ! »
44009011	خداوند وی را گفت : « برخیز و به کوچهای که آن را راست مینامند بشتاب و در خانه یهودا ، سولس نام طرسوسی راطلب کن زیرا که اینک دعا میکند ،
44009012	و شخصی حنانیا نام را در خواب دیده است که آمده ، بر اودست گذارد تا بینا گردد . »
44009013	حنانیا جواب داد که « ای خداوند ، درباره این شخص از بسیاری شنیدهام که به مقدسین تو در اورشلیم چه مشقتهارسانید ،
44009014	و در اینجا نیز از روسای کهنه قدرت دارد که هرکه نام تو را بخواند ، او را حبس کند . »
44009015	خداوند وی را گفت : « برو زیرا که او ظرف برگزیده من است تا نام مرا پیش امتها و سلاطین و بنیاسرائیل ببرد .
44009016	زیرا که من او را نشان خواهم داد که چقدر زحمتها برای نام من بایدبکشد . »
44009017	پس حنانیا رفته ، بدان خانه درآمد و دستهابر وی گذارده ، گفت : « ای برادر شاول ، خداوندیعنی عیسی که در راهی که میآمدی بر تو ظاهرگشت ، مرا فرستاد تا بینایی بیابی و از روحالقدس پر شوی . »
44009018	در ساعت از چشمان او چیزی مثل فلس افتاده ، بینایی یافت و برخاسته ، تعمیدگرفت .
44009019	و غذا خورده ، قوت گرفت و روزی چند با شاگردان در دمشق توقف نمود .
44009020	وبی درنگ ، در کنایس به عیسی موعظه مینمود که او پسر خداست .
44009021	و آنانی که شنیدند تعجب نموده ، گفتند : « مگر این آن کسی نیست که خوانندگان این اسم را در اورشلیم پریشان مینمود و در اینجا محض این آمده است تا ایشان را بند نهاده ، نزد روسای کهنه برد ؟ »
44009022	اما سولس بیشتر تقویت یافته ، یهودیان ساکن دمشق رامجاب مینمود و مبرهن میساخت که همین است مسیح .
44009023	اما بعد از مرور ایام چند یهودیان شورا نمودند تا او را بکشند .
44009024	ولی سولس ازشورای ایشان مطلع شد و شبانهروز به دروازه هاپاسبانی مینمودند تا او را بکشند .
44009025	پس شاگردان او را در شب در زنبیلی گذارده ، از دیوارشهر پایین کردند .
44009026	و چون سولس به اورشلیم رسید ، خواست به شاگردان ملحق شود ، لیکن همه از او بترسیدندزیرا باور نکردند که از شاگردان است .
44009027	اما برنابااو را گرفته ، به نزد رسولان برد و برای ایشان حکایت کرد که چگونه خداوند را در راه دیده وبدو تکلم کرده و چطور در دمشق به نام عیسی به دلیری موعظه مینمود .
44009028	و در اورشلیم با ایشان آمد و رفت میکرد و به نام خداوند عیسی به دلیری موعظه مینمود .
44009029	و با هلینستیان گفتگوو مباحثه میکرد . اما درصدد کشتن او برآمدند .
44009030	چون برادران مطلع شدند ، او را به قیصریه بردند و از آنجا به طرسوس روانه نمودند .
44009031	آنگاه کلیسا در تمامی یهودیه و جلیل و سامره آرامی یافتند و بنا میشدند و در ترس خداوند وبه تسلی روحالقدس رفتار کرده ، همی افزودند .
44009032	اما پطرس در همه نواحی گشته ، نزدمقدسین ساکن لده نیز فرود آمد .
44009033	و در آنجاشخصی اینیاس نام یافت که مدت هشت سال ازمرض فالج بر تخت خوابیده بود .
44009034	پطرس وی را گفت : « ای اینیاس ، عیسی مسیح تو را شفامی دهد . برخیز و بستر خود را برچین که او درساعت برخاست . »
44009035	و جمیع سکنه لده و سارون او را دیده ، به سوی خداوند بازگشت کردند .
44009036	و در یافا ، تلمیذهای طابیتا نام بود که معنی آن غزال است . وی از اعمال صالحه و صدقاتی که میکرد ، پر بود .
44009037	از قضا در آن ایام او بیمارشده ، بمرد و او را غسل داده ، در بالاخانهای گذاردند .
44009038	و چونکه لده نزدیک به یافا بود وشاگردان شنیدند که پطرس در آنجا است ، دو نفرنزد او فرستاده ، خواهش کردند که « درآمدن نزدما درنگ نکنی . »
44009039	آنگاه پطرس برخاسته ، باایشان آمد و چون رسید او را بدان بالاخانه بردندو همه بیوهزنان گریهکنان حاضر بودند و پیراهنهاو جامه هایی که غزال وقتی که با ایشان بود دوخته بود ، به وی نشان میدادند .
44009040	اما پطرس همه رابیرون کرده ، زانو زد و دعا کرده ، به سوی بدن توجه کرد و گفت : « ای طابیتا ، برخیز ! » که درساعت چشمان خود را باز کرد و پطرس را دیده ، بنشست .
44009041	پس دست او را گرفته ، برخیزانیدش و مقدسان و بیوهزنان را خوانده ، او را بدیشان زنده سپرد .
44009042	چون این مقدمه در تمامی یافا شهرت یافت ، بسیاری به خداوند ایمان آوردند .
44009043	و دریافا نزد دباغی شمعون نام روزی چند توقف نمود .
44010001	و در قیصریه مردی کرنیلیوس نام بود ، یوزباشی فوجی که به ایطالیانی مشهوراست .
44010002	و او با تمامی اهل بیتش متقی و خداترس بود که صدقه بسیار به قوم میداد و پیوسته نزدخدا دعا میکرد .
44010003	روزی نزدیک ساعت نهم ، فرشته خدا را در عالم رویا آشکارا دید که نزد اوآمده ، گفت : « ای کرنیلیوس ! »
44010004	آنگاه او بر وی نیک نگریسته و ترسان گشته ، گفت : « چیستای خداوند ؟ » به وی گفت : « دعاها و صدقات تو بجهت یادگاری به نزد خدا برآمد .
44010005	اکنون کسانی به یافا بفرست و شمعون ملقب به پطرس را طلب کن
44010006	که نزد دباغی شمعون نام که خانهاش به کناره دریا است ، مهمان است . او به تو خواهد گفت که تو را چه باید کرد .
44010007	و چون فرشتهای که به وی سخن میگفت غایب شد ، دو نفر از نوکران خود ویک سپاهی متقی از ملازمان خاص خویشتن راخوانده ،
44010008	تمامی ماجرا را بدیشان بازگفته ، ایشان را به یافا فرستاد .
44010009	روز دیگر چون از سفر نزدیک به شهرمی رسیدند ، قریب به ساعت ششم ، پطرس به بام خانه برآمد تا دعا کند .
44010010	و واقع شد که گرسنه شده ، خواست چیزی بخورد . اما چون برای اوحاضر میکردند ، بیخودی او را رخ نمود .
44010011	پس آسمان را گشاده دید و ظرفی را چون چادری بزرگ به چهار گوشه بسته ، به سوی زمین آویخته بر او نازل میشود ،
44010012	که در آن هر قسمی ازدواب و وحوش و حشرات زمین و مرغان هوابودند .
44010013	و خطابی به وی رسید که « ای پطرس برخاسته ، ذبح کن و بخور . »
44010014	پطرس گفت : « حاشا خداوندا زیرا چیزی ناپاک یا حرام هرگزنخوردهام . »
44010015	بار دیگر خطاب به وی رسید که « آنچه خدا پاک کرده است ، تو حرام مخوان . »
44010016	واین سه مرتبه واقع شد که در ساعت آن ظرف به آسمان بالا برده شد .
44010017	و چون پطرس در خود بسیار متحیر بود که اینرویایی که دید چه باشد ، ناگاه فرستادگان کرنیلیوس خانه شمعون را تفحص کرده ، بر درگاه رسیدند ،
44010018	و ندا کرده ، میپرسیدند که « شمعون معروف به پطرس در اینجا منزل دارد ؟ »
44010019	وچون پطرس در رویا تفکر میکرد ، روح وی راگفت : « اینک سه مرد تو را میطلبند .
44010020	پس برخاسته ، پایین شو و همراه ایشان برو و هیچ شک مبر زیرا که من ایشان را فرستادم . »
44010021	پس پطرس نزد آنانی که کرنیلیوس نزد وی فرستاده بود ، پایین آمده ، گفت : « اینک منم آن کس که میطلبید . سبب آمدن شما چیست ؟ »
44010022	گفتند : « کرنیلیوس یوزباشی ، مرد صالح و خداترس و نزد تمامی طایفه یهود نیکنام ، از فرشته مقدس الهام یافت که تو را به خانه خود بطلبد و سخنان از تو بشنود . »
44010023	پس ایشان را به خانه برده ، مهمانی نمود . وفردای آن روز پطرس برخاسته ، همراه ایشان روانه شد و چند نفر از برادران یافا همراه او رفتند .
44010024	روز دیگر وارد قیصریه شدند و کرنیلیوس خویشان و دوستان خاص خود را خوانده ، انتظارایشان میکشید .
44010025	چون پطرس داخل شد ، کرنیلیوس او را استقبال کرده ، بر پایهایش افتاده ، پرستش کرد .
44010026	اما پطرس او را برخیزانیده ، گفت : « برخیز ، من خود نیز انسان هستم . »
44010027	و با اوگفتگوکنان به خانه درآمده ، جمعی کثیر یافت .
44010028	پس بدیشان گفت : « شما مطلع هستید که مردیهودی را با شخص اجنبی معاشرت کردن یا نزداو آمدن حرام است . لیکن خدا مرا تعلیم داد که هیچکس را حرام یا نجس نخوانم .
44010029	از این جهت به مجرد خواهش شما بیتامل آمدم و الحال میپرسم که از برای چه مرا خواستهاید . »
44010030	کرنیلیوس گفت : « چهار روز قبل از این ، تااین ساعت روزهدار میبودم ؛ و در ساعت نهم درخانه خود دعا میکردم که ناگاه شخصی با لباس نورانی پیش من بایستاد
44010031	و گفت : " ای کرنیلیوس دعای تو مستجاب شد و صدقات تو در حضورخدا یادآور گردید .
44010032	پس به یافا بفرست و شمعون معروف به پطرس را طلب نما که در خانه شمعون دباغ به کناره دریا مهمان است . او چون بیاید با تو سخن خواهد راند . "
44010033	پس بیتامل نزدتو فرستادم و تو نیکو کردی که آمدی . الحال همه در حضور خدا حاضریم تا آنچه خدا به توفرموده است بشنویم . »
44010034	پطرس زبان را گشوده ، گفت : « فی الحقیقت یافتهام که خدا را نظر به ظاهر نیست ،
44010035	بلکه ازهر امتی ، هرکه از او ترسد و عمل نیکو کند ، نزداو مقبول گردد .
44010036	کلامی را که نزد بنیاسرائیل فرستاد ، چونکه به وساطت عیسی مسیح که خداوند همه است به سلامتی بشارت میداد ،
44010037	آن سخن را شما میدانید که شروع آن از جلیل بود و در تمامی یهودیه منتشر شد ، بعد از آن تعمیدی که یحیی بدان موعظه مینمود ،
44010038	یعنی عیسی ناصری را که خدا او را چگونه به روحالقدس و قوت مسح نمود که او سیر کرده ، اعمال نیکو بهجا میآورد و همه مقهورین ابلیس را شفا میبخشید زیرا خدا با وی میبود .
44010039	و ماشاهد هستیم بر جمیع کارهایی که او در مرزوبوم یهود و در اورشلیم کرد که او را نیز بر صلیب کشیده ، کشتند .
44010040	همان کس را خدا در روز سوم برخیزانیده ، ظاهر ساخت .
44010041	لیکن نه بر تمامی قوم بلکه بر شهودی که خدا پیش برگزیده بود ، یعنی مایانی که بعد از برخاستن او از مردگان با اوخورده و آشامیدهایم .
44010042	و ما را مامور فرمود که به قوم موعظه و شهادت دهیم بدین که خدا او رامقرر فرمود تا داور زندگان و مردگان باشد .
44010043	وجمیع انبیا بر او شهادت میدهند که هرکه به وی ایمان آورد ، به اسم او آمرزش گناهان را خواهد یافت . »
44010044	این سخنان هنوز بر زبان پطرس بود که روحالقدس بر همه آنانی که کلام را شنیدند ، نازل شد .
44010045	و مومنان از اهل ختنه که همراه پطرس آمده بودند ، در حیرت افتادند از آنکه بر امت هانیز عطای روحالقدس افاضه شد ،
44010046	زیرا که ایشان را شنیدند که به زبانها متکلم شده ، خدا راتمجید میکردند .
44010047	آنگاه پطرس گفت : « آیاکسی میتواند آب را منع کند ، برای تعمید دادن اینانی که روحالقدس را چون ما نیز یافتهاند . »
44010048	پس فرمود تا ایشان را به نام عیسی مسیح تعمید دهند . آنگاه از او خواهش نمودند که روزی چند توقف نماید .
44011001	پس رسولان و برادرانی که در یهودیه بودند ، شنیدند که امتها نیز کلام خدارا پذیرفتهاند .
44011002	و چون پطرس به اورشلیم آمد ، اهل ختنه با وی معارضه کرده ،
44011003	گفتند که « بامردم نامختون برآمده ، با ایشان غذا خوردی ! »
44011004	پطرس از اول مفصلا بدیشان بیان کرده ، گفت :
44011005	« من در شهر یافا دعا میکردم که ناگاه درعالم رویا ظرفی را دیدم که نازل میشود مثل چادری بزرگ به چهار گوشه از آسمان آویخته که بر من میرسد .
44011006	چون بر آن نیک نگریسته ، تامل کردم ، دواب زمین و وحوش و حشرات و مرغان هوا را دیدم .
44011007	و آوازی را شنیدم که به من میگوید : " ای پطرس برخاسته ، ذبح کن و بخور . "
44011008	گفتم : " حاشا خداوندا ، زیرا هرگز چیزی حرام یا ناپاک به دهانم نرفته است . "
44011009	بار دیگر خطاب از آسمان دررسید که " آنچه خدا پاک نموده ، توحرام مخوان . "
44011010	این سه کرت واقع شد که همه باز به سوی آسمان بالا برده شد .
44011011	و اینک در همان ساعت سه مرد از قیصریه نزد من فرستاده شده ، به خانهای که در آن بودم ، رسیدند .
44011012	و روح مرا گفت که « با ایشان بدون شک برو . » و این شش برادر نیز همراه من آمدند تابه خانه آن شخص داخل شدیم .
44011013	و ما راآگاهانید که چطور فرشتهای را در خانه خود دیدکه ایستاده به وی گفت " کسان به یافا بفرست وشمعون معروف به پطرس را بطلب
44011014	که با توسخنانی خواهد گفت که بدانها تو و تمامی اهل خانه تو نجات خواهید یافت . "
44011015	و چون شروع به سخنگفتن میکردم ، روحالقدس بر ایشان نازل شد ، همچنانکه نخست بر ما .
44011016	آنگاه بخاطرآوردم سخن خداوند را که گفت : " یحیی به آب تعمید داد ، لیکن شما به روحالقدس تعمیدخواهید یافت . "
44011017	پس چون خدا همان عطا رابدیشان بخشید ، چنانکه به ما محض ایمان آوردن به عیسی مسیح خداوند ، پس من که باشم که بتوانم خدا را ممانعت نمایم ؟ »
44011018	چون این را شنیدند ، ساکت شدند و خدا را تمجیدکنان گفتند : « فی الحقیقت ، خدا به امتها نیز توبه حیاتبخش را عطا کرده است ! »
44011019	و آنانی که بهسبب اذیتی که در مقدمه استیفان برپا شد متفرق شدند ، تا فینیقیا و قپرس وانطاکیه میگشتند و به هیچکس به غیر از یهود وبس کلام را نگفتند .
44011020	لیکن بعضی از ایشان که از اهل قپرس و قیروان بودند ، چون به انطاکیه رسیدند با یونانیان نیز تکلم کردند و به خداوندعیسی بشارت میدادند ،
44011021	و دست خداوند باایشان میبود و جمعی کثیر ایمان آورده ، به سوی خداوند بازگشت کردند .
44011022	اما چون خبر ایشان به سمع کلیسای اورشلیم رسید ، برنابا را به انطاکیه فرستادند
44011023	و چون رسید و فیض خدا را دید ، شادخاطر شده ، همه را نصیحت نمود که ازتصمیم قلب به خداوند بپیوندند .
44011024	زیرا که مردی صالح و پر از روحالقدس و ایمان بود وگروهی بسیار به خداوند ایمان آوردند .
44011025	و برنابابه طرسوس برای طلب سولس رفت و چون او رایافت به انطاکیه آورد .
44011026	و ایشان سالی تمام درکلیسا جمع میشدند و خلقی بسیار را تعلیم میدادند و شاگردان نخست در انطاکیه به مسیحی مسمی شدند .
44011027	و در آن ایام انبیایی چند از اورشلیم به انطاکیه آمدند
44011028	که یکی از ایشان اغابوس نام برخاسته ، به روح اشاره کرد که قحطی شدید درتمامی ربع مسکون خواهد شد و آن در ایام کلودیوس قیصر پدید آمد .
44011029	و شاگردان مصمم آن شدند که هر یک برحسب مقدور خود ، اعانتی برای برادران ساکن یهودیه بفرستند .
44011030	پس چنین کردند و آن را بهدست برنابا و سولس نزد کشیشان روانه نمودند .
44012001	و در آن زمان هیرودیس پادشاه ، دست تطاول بر بعضی از کلیسا دراز کرد
44012002	ویعقوب برادر یوحنا را به شمشیر کشت .
44012003	و چون دید که یهود را پسند افتاد ، بر آن افزوده ، پطرس رانیز گرفتار کرد و ایام فطیر بود .
44012004	پس او را گرفته ، در زندان انداخت و به چهار دسته رباعی سپاهیان سپرد که او را نگاهبانی کنند و اراده داشت که بعداز فصح او را برای قوم بیرون آورد .
44012005	پس پطرس را در زندان نگاه میداشتند .
44012006	و در شبی که هیرودیس قصد بیرون آوردن وی داشت ، پطرس به دو زنجیر بسته ، درمیان دو سپاهی خفته بود و کشیکچیان نزد درزندان را نگاهبانی میکردند .
44012007	ناگاه فرشته خداوند نزد وی حاضر شد و روشنی در آن خانه درخشید . پس به پهلوی پطرس زده ، او را بیدارنمود و گفت : « بزودی برخیز . » که در ساعت زنجیرها از دستش فرو ریخت .
44012008	و فرشته وی راگفت : « کمر خود را ببند و نعلین برپا کن . » پس چنین کرد و به وی گفت : « ردای خود را بپوش و ازعقب من بیا . »
44012009	پس بیرون شده ، از عقب او روانه گردید و ندانست که آنچه از فرشته روی نمودحقیقی است بلکه گمان برد که خواب میبیند .
44012010	پس از قراولان اول و دوم گذشته ، به دروازه آهنی که به سوی شهر میرود رسیدند و آن خودبخود پیش روی ایشان باز شد ؛ و از آن بیرون رفته ، تا آخر یک کوچه برفتند که در ساعت فرشته از او غایب شد .
44012011	آنگاه پطرس به خودآمده گفت : « اکنون به تحقیق دانستم که خداوندفرشته خود را فرستاده ، مرا از دست هیرودیس واز تمامی انتظار قوم یهود رهانید . »
44012012	چون این را دریافت ، به خانه مریم مادریوحنای ملقب به مرقس آمد و در آنجا بسیاری جمع شده ، دعا میکردند .
44012013	چون او در خانه راکوبید ، کنیزی رودا نام آمد تا بفهمد .
44012014	چون آوازپطرس را شناخت ، از خوشی در را باز نکرده ، به اندرون شتافته ، خبر داد که « پطرس به درگاه ایستاده است . »
44012015	وی را گفتند : « دیوانهای . » وچون تاکید کرد که چنین است ، گفتند که فرشته اوباشد . »
44012016	اما پطرس پیوسته در را میکوبید . پس در را گشوده ، او را دیدند و در حیرت افتادند .
44012017	اما او بهدست خود به سوی ایشان اشاره کردکه خاموش باشند و بیان نمود که چگونه خدا او رااز زندان خلاصی داد و گفت : « یعقوب و سایربرادران را از این امور مطلع سازید . » پس بیرون شده ، بهجای دیگر رفت
44012018	و چون روز شداضطرابی عظیم در سپاهیان افتاد که پطرس را چه شد .
44012019	و هیرودیس چون او را طلبیده نیافت ، کشیکچیان را بازخواست نموده ، فرمود تا ایشان را به قتل رسانند ؛ و خود از یهودیه به قیصریه کوچ کرده ، در آنجا اقامت نمود .
44012020	اما هیرودیس با اهل صور و صیدون خشمناک شد . پس ایشان به یکدل نزد او حاضرشدند و بلاستس ناظر خوابگاه پادشاه را با خودمتحد ساخته ، طلب مصالحه کردند زیرا که دیارایشان از ملک پادشاه معیشت مییافت .
44012021	و درروزی معین ، هیرودیس لباس ملوکانه در بر کرد وبر مسند حکومت نشسته ، ایشان را خطاب میکرد .
44012022	و خلق ندا میکردند که آواز خداست نه آواز انسان .
44012023	که در ساعت فرشته خداوند اورا زد زیرا که خدا را تمجید ننمود و کرم او راخورد که بمرد .
44012024	اما کلام خدا نمو کرده ، ترقی یافت .
44012025	و برنابا و سولس چون آن خدمت را به انجام رسانیدند ، از اورشلیم مراجعت کردند و یوحنای ملقب به مرقس را همراه خود بردند .
44013001	و در کلیسایی که در انطاکیه بود انبیا ومعلم چند بودند : برنابا و شمعون ملقب به نیجر و لوکیوس قیروانی و مناحم برادررضاعی هیرودیس تیترارخ و سولس .
44013002	چون ایشان در عبادت خدا و روزه مشغول میبودند ، روحالقدس گفت : « برنابا و سولس را برای من جداسازید از بهر آن عمل که ایشان را برای آن خواندهام . »
44013003	آنگاه روزه گرفته و دعا کرده ودستها بر ایشان گذارده ، روانه نمودند .
44013004	پس ایشان از جانب روحالقدس فرستاده شده ، به سلوکیه رفتند و از آنجا از راه دریا به قپرس آمدند .
44013005	و وارد سلامیس شده ، در کنایس یهود به کلام خدا موعظه کردند و یوحنا ملازم ایشان بود .
44013006	و چون در تمامی جزیره تا به پافس گشتند ، در آنجا شخص یهودی را که جادوگر ونبی کاذب بود یافتند که نام او باریشوع بود .
44013007	اورفیق سرجیوس پولس والی بود که مردی فهیم بود . همان برنابا و سولس را طلب نموده ، خواست کلام خدا را بشنود .
44013008	اما علیما یعنی آن جادوگر ، زیرا ترجمه اسمش همچنین میباشد ، ایشان رامخالفت نموده ، خواست والی را از ایمان برگرداند .
44013009	ولی سولس که پولس باشد ، پر ازروحالقدس شده ، بر او نیک نگریسته ،
44013010	گفت : « ای پر از هر نوع مکر و خباثت ، ای فرزند ابلیس ودشمن هر راستی ، باز نمی ایستی از منحرف ساختن طرق راست خداوند ؟
44013011	الحال دست خداوند بر توست و کور شده ، آفتاب را تا مدتی نخواهی دید . » که در همان ساعت ، غشاوه وتاریکی او را فرو گرفت و دور زده ، راهنمایی طلب میکرد .
44013012	پس والی چون آن ماجرا را دید ، از تعلیم خداوند متحیر شده ، ایمان آورد .
44013013	آنگاه پولس و رفقایش از پافس به کشتی سوار شده ، به پرجه پمفلیه آمدند . اما یوحنا ازایشان جدا شده ، به اورشلیم برگشت .
44013014	و ایشان از پرجه عبور نموده ، به انطاکیه پیسیدیه آمدند ودر روز سبت به کنیسه درآمده ، بنشستند .
44013015	وبعد از تلاوت تورات و صحف انبیا ، روسای کنیسه نزد ایشان فرستاده ، گفتند : « ای برادران عزیز ، اگر کلامی نصیحتآمیز برای قوم دارید ، بگویید . »
44013016	پس پولس برپا ایستاده ، بهدست خوداشاره کرده ، گفت : « ای مردان اسرائیلی وخداترسان ، گوش دهید !
44013017	خدای این قوم ، اسرائیل ، پدران ما را برگزیده ، قوم را در غربت ایشان در زمین مصر سرافراز نمود و ایشان را به بازوی بلند از آنجا بیرون آورد ؛
44013018	و قریب به چهل سال در بیابان متحمل حرکات ایشان میبود .
44013019	و هفت طایفه را در زمین کنعان هلاک کرده ، زمین آنها را میراث ایشان ساخت تا قریب چهار صد و پنجاه سال .
44013020	و بعد از آن بدیشان داوران داد تا زمان سموئیل نبی .
44013021	و از آن وقت پادشاهی خواستند و خدا شاول بن قیس را ازسبط بنیامین تا چهل سال به ایشان داد .
44013022	پس اورا از میان برداشته ، داود را برانگیخت تا پادشاه ایشان شود و در حق او شهادت داد که " داود بن یسی را مرغوب دل خود یافتهام که به تمامی اراده من عمل خواهد کرد . "
44013023	و از ذریت او خدابرحسب وعده ، برای اسرائیل نجاتدهندهای یعنی عیسی را آورد ،
44013024	چون یحیی پیش ازآمدن او تمام قوم اسرائیل را به تعمید توبه موعظه نموده بود .
44013025	پس چون یحیی دوره خودرا به پایان برد ، گفت : " مرا که میپندارید ؟ من اونیستم ، لکن اینک بعد از من کسی میآید که لایق گشادن نعلین او نیم . "
44013026	« ای برادران عزیز و ابنای آل ابراهیم وهرکه از شما خداترس باشد ، مر شما را کلام این نجات فرستاده شد .
44013027	زیرا سکنه اورشلیم وروسای ایشان ، چونکه نه او را شناختند و نه آوازهای انبیا را که هر سبت خوانده میشود ، بروی فتوی دادند و آنها را به اتمام رسانیدند .
44013028	وهرچند هیچ علت قتل در وی نیافتند ، از پیلاطس خواهش کردند که او کشته شود .
44013029	پس چون آنچه درباره وی نوشته شده بود تمام کردند ، او رااز صلیب پایین آورده ، به قبر سپردند .
44013030	لکن خدااو را از مردگان برخیزانید .
44013031	و او روزهای بسیار ظاهر شد بر آنانی که همراه او از جلیل به اورشلیم آمده بودند که الحال نزد قوم شهود او میباشند .
44013032	پس ما به شما بشارت میدهیم ، بدان وعدهای که به پدران ما داده شد ،
44013033	که خدا آن را به ما که فرزندان ایشان میباشیم وفا کرد ، وقتی که عیسی را برانگیخت ، چنانکه در زبور دوم مکتوب است که " تو پسر من هستی ، من امروز تو را تولیدنمودم . "
44013034	و در آنکه او را از مردگان برخیزانید تادیگر هرگز راجع به فساد نشود چنین گفت که " به برکات قدوس و امین داود برای شما وفا خواهم کرد . "
44013035	بنابراین در جایی دیگر نیز میگوید : " توقدوس خود را نخواهی گذاشت که فساد را بیند . "
44013036	زیرا که داود چونکه در زمان خود اراده خدا راخدمت کرده بود ، به خفت و به پدران خود ملحق شده ، فساد را دید .
44013037	لیکن آن کس که خدا او رابرانگیخت ، فساد را ندید .
44013038	« پسای برادران عزیز ، شما را معلوم باد که به وساطت او به شما از آمرزش گناهان اعلام میشود .
44013039	و به وسیله او هرکه ایمان آورد ، عادل شمرده میشود ، از هر چیزی که به شریعت موسی نتوانستید عادل شمرده شوید .
44013040	پس احتیاط کنید ، مبادا آنچه در صحف انبیامکتوب است ، بر شما واقع شود ،
44013041	که " ای حقیرشمارندگان ، ملاحظه کنید و تعجب نمایید و هلاک شوید زیرا که من عملی را درایام شما پدید آرم ، عملی که هرچند کسی شما را از آن اعلام نماید ، تصدیق نخواهیدکرد . »
44013042	پس چون از کنیسه بیرون میرفتند ، خواهش نمودند که در سبت آینده هم این سخنان را بدیشان بازگویند .
44013043	و چون اهل کنیسه متفرق شدند ، بسیاری از یهودیان و جدیدان خداپرست از عقب پولس و برنابا افتادند ؛ و آن دو نفر به ایشان سخن گفته ، ترغیب مینمودند که به فیض خداثابت باشید .
44013044	اما در سبت دیگر قریب به تمامی شهر فراهم شدند تا کلام خدا را بشنوند .
44013045	ولی چون یهود ازدحام خلق را دیدند ، از حسد پرگشتند و کفر گفته ، با سخنان پولس مخالفت کردند .
44013046	آنگاه پولس و برنابا دلیر شده ، گفتند : « واجب بود کلام خدا نخست به شما القا شود . لیکن چون آن را رد کردید و خود را ناشایسته حیات جاودانی شمردید ، همانا به سوی امت هاتوجه نماییم .
44013047	زیرا خداوند به ما چنین امرفرمود که " تو را نور امتها ساختم تا الی اقصای زمین منشا نجات باشی . " »
44013048	چون امتها این راشنیدند ، شادخاطر شده ، کلام خداوند را تمجیدنمودند و آنانی که برای حیات جاودانی مقرربودند ، ایمان آوردند .
44013049	و کلام خدا در تمام آن نواحی منتشرگشت .
44013050	اما یهودیان چند زن دیندار و متشخص و اکابر شهر را بشورانیدند و ایشان را به زحمت رسانیدن بر پولس و برنابا تحریض نموده ، ایشان را از حدود خود بیرون کردند .
44013051	و ایشان خاک پایهای خود را بر ایشان افشانده ، به ایقونیه آمدند .
44013052	و شاگردان پر از خوشی و روحالقدس گردیدند .
44014001	اما در ایقونیه ، ایشان با هم به کنیسه یهود درآمده ، به نوعی سخنگفتند که جمعی کثیر از یهود و یونانیان ایمان آوردند .
44014002	لیکن یهودیان بیایمان دلهای امتها را اغوانمودند و با برادران بداندیش ساختند .
44014003	پس مدت مدیدی توقف نموده ، به نام خداوندی که به کلام فیض خود شهادت میداد ، به دلیری سخن میگفتند و او آیات و معجزات عطا میکرد که ازدست ایشان ظاهر شود .
44014004	و مردم شهر دو فرقه شدند ، گروهی همداستان یهود و جمعی با رسولان بودند .
44014005	وچون امتها و یهود با روسای خود بر ایشان هجوم میآوردند تا ایشان را افتضاح نموده ، سنگسار کنند ،
44014006	آگاهی یافته ، به سوی لستره ودربه شهرهای لیکاونیه و دیار آن نواحی فرارکردند .
44014007	و در آنجا بشارت میدادند .
44014008	و در لستره مردی نشسته بود که پایهایش بیحرکت بود و از شکم مادر ، لنگ متولد شده ، هرگز راه نرفته بود .
44014009	چون او سخن پولس رامی شنید ، او بر وی نیک نگریسته ، دید که ایمان شفا یافتن را دارد .
44014010	پس به آواز بلند بدو گفت : « بر پایهای خود راست بایست . » که در ساعت برجسته ، خرامان گردید .
44014011	اما خلق چون این عمل پولس را دیدند ، صدای خود را به زبان لیکاونیه بلند کرده ، گفتند : « خدایان به صورت انسان نزد مانازل شدهاند . »
44014012	پس برنابا را مشتری و پولس راعطارد خواندند زیرا که او در سخنگفتن مقدم بود .
44014013	پس کاهن مشتری که پیش شهر ایشان بود ، گاوان و تاجها با گروه هایی از خلق به دروازه هاآورده ، خواست که قربانی گذراند .
44014014	اما چون آن دو رسول یعنی برنابا و پولس شنیدند ، جامه های خود را دریده ، در میان مردم افتادند و ندا کرده ،
44014015	گفتند : « ای مردمان ، چرا چنین میکنید ؟ ما نیزانسان و صاحبان علتها مانند شما هستیم و به شمابشارت میدهیم که از این اباطیل رجوع کنید به سوی خدای حی که آسمان و زمین و دریا و آنچه را که در آنها است آفرید ،
44014016	که در طبقات سلف همه امتها را واگذاشت که در طرق خود رفتارکنند ،
44014017	با وجودی که خود را بیشهادت نگذاشت ، چون احسان مینمود و از آسمان باران بارانیده و فصول بارآور بخشیده ، دلهای ما را ازخوراک و شادی پر میساخت . »
44014018	و بدین سخنان خلق را از گذرانیدن قربانی برای ایشان به دشواری باز داشتند .
44014019	اما یهودیان از انطاکیه و ایقونیه آمده ، مردم را با خود متحد ساختند و پولس را سنگسارکرده ، از شهر بیرون کشیدند و پنداشتند که مرده است .
44014020	اما چون شاگردان گرد او ایستادندبرخاسته ، به شهر درآمد و فردای آن روز با برنابابه سوی دربه روانه شد
44014021	و در آن شهر بشارت داده ، بسیاری را شاگرد ساختند . پس به لستره وایقونیه و انطاکیه مراجعت کردند .
44014022	و دلهای شاگردان را تقویت داده ، پند میدادند که در ایمان ثابت بمانند و اینکه با مصیبتهای بسیار میبایدداخل ملکوت خدا گردیم .
44014023	و در هر کلیسابجهت ایشان کشیشان معین نمودند و دعا و روزه داشته ، ایشان را به خداوندی که بدو ایمان آورده بودند ، سپردند .
44014024	و از پیسیدیه گذشته به پمفلیه آمدند .
44014025	و در پرجه به کلام موعظه نمودند و به اتالیه فرود آمدند .
44014026	و از آنجا به کشتی سوار شده ، به انطاکیه آمدند که از همان جا ایشان را به فیض خدا سپرده بودند برای آن کاری که به انجام رسانیده بودند .
44014027	و چون وارد شهر شدند کلیسا را جمع کرده ، ایشان را مطلع ساختند از آنچه خدا با ایشان کرده بود و چگونه دروازه ایمان را برای امتها باز کرده بود .
44014028	پس مدت مدیدی با شاگردان بسر بردند .
44015001	و تنی چند از یهودیه آمده ، برادران راتعلیم میدادند که « اگر برحسب آیین موسی مختون نشوید ، ممکن نیست که نجات یابید . »
44015002	چون پولس و برنابا را منازعه و مباحثه بسیار با ایشان واقع شد ، قرار بر این شد که پولس و برنابا و چند نفر دیگر از ایشان نزد رسولان وکشیشان در اورشلیم برای این مساله بروند .
44015003	پس کلیسا ایشان را مشایعت نموده از فینیقیه و سامره عبور کرده ، ایمان آوردن امتها را بیان کردند وهمه برادران را شادی عظیم دادند .
44015004	و چون وارد اورشلیم شدند ، کلیسا ورسولان و کشیشان ایشان را پذیرفتند و آنها را ازآنچه خدا با ایشان کرده بود ، خبر دادند .
44015005	آنگاه بعضی از فرقه فریسیان که ایمان آورده بودند ، برخاسته ، گفتند : « اینها را باید ختنه نمایند و امر کنند که سنن موسی را نگاه دارند . »
44015006	پس رسولان و کشیشان جمع شدند تا در این امر مصلحت بینند .
44015007	و چون مباحثه سخت شد ، پطرس برخاسته ، بدیشان گفت : « ای برادران عزیز ، شما آگاهید که از ایام اول ، خدا از میان شمااختیار کرد که امتها از زبان من کلام بشارت رابشنوند و ایمان آورند .
44015008	و خدای عارفالقلوب بر ایشان شهادت داد بدین که روحالقدس رابدیشان داد ، چنانکه به ما نیز .
44015009	و در میان ما وایشان هیچ فرق نگذاشت ، بلکه محض ایمان دلهای ایشان را طاهر نمود .
44015010	پس اکنون چراخدا را امتحان میکنید که یوغی بر گردن شاگردان مینهید که پدران ما و ما نیز طاقت تحمل آن رانداشتیم ،
44015011	بلکه اعتقاد داریم که محض فیض خداوند عیسی مسیح نجات خواهیم یافت ، همچنانکه ایشان نیز . »
44015012	پس تمام جماعت ساکت شده ، به برنابا وپولس گوش گرفتند چون آیات و معجزات رابیان میکردند که خدا در میان امتها به وساطت ایشان ظاهر ساخته بود .
44015013	پس چون ایشان ساکت شدند ، یعقوب رو آورده ، گفت : « ای برادران عزیز ، مرا گوش گیرید .
44015014	شمعون بیان کرده است که چگونه خدا اول امتها را تفقدنمود تا قومی از ایشان به نام خود بگیرد .
44015015	وکلام انبیا در این مطابق است چنانکه مکتوب است
44015016	که « بعد از این رجوع نموده ، خیمه داود را که افتاده است باز بنا میکنم و خرابیهای آن را باز بنامی کنم و آن را برپا خواهم کرد ،
44015017	تا بقیه مردم طالب خداوند شوند و جمیع امت هایی که بر آنهانام من نهاده شده است . »
44015018	این را میگوید خداوندی که این چیزها را از بدو عالم معلوم کرده است .
44015019	پس رای من این است : کسانی را که ازامتها به سوی خدا بازگشت میکنند زحمت نرسانیم ،
44015020	مگر اینکه ایشان را حکم کنیم که ازنجاسات بتها و زنا و حیوانات خفه شده و خون بپرهیزند .
44015021	زیرا که موسی از طبقات سلف در هرشهر اشخاصی دارد که بدو موعظه میکنند ، چنانکه در هر سبت در کنایس او را تلاوت میکنند . »
44015022	آنگاه رسولان و کشیشان با تمامی کلیسابدین رضا دادند که چند نفر از میان خود انتخاب نموده ، همراه پولس و برنابا به انطاکیه بفرستند ، یعنی یهودای ملقب به برسابا و سیلاس که ازپیشوایان برادران بودند .
44015023	و بدست ایشان نوشتند که « رسولان و کشیشان و برادران ، به برادران از امتها که در انطاکیه و سوریه و قیلیقیه میباشند ، سلام میرسانند .
44015024	چون شنیده شدکه بعضی از میان ما بیرون رفته ، شما را به سخنان خود مشوش ساخته ، دلهای شما رامنقلب مینمایند و میگویند که میباید مختون شده ، شریعت را نگاه بدارید و ما به ایشان هیچ امر نکردیم .
44015025	لهذا ما به یک دل مصلحت دیدیم که چند نفر را اختیار نموده ، همراه عزیزان خود برنابا و پولس به نزد شمابفرستیم ،
44015026	اشخاصی که جانهای خود را در راه نام خداوند ما عیسی مسیح تسلیم کردهاند .
44015027	پس یهودا و سیلاس را فرستادیم و ایشان شمارا از این امور زبانی خواهند آگاهانید .
44015028	زیراکه روحالقدس و ما صواب دیدیم که باری بر شماننهیم جز این ضروریات
44015029	که از قربانی های بتها و خون و حیوانات خفه شده و زنا بپرهیزید که هرگاه از این امور خود را محفوظ دارید به نیکویی خواهید پرداخت والسلام . »
44015030	پس ایشان مرخص شده ، به انطاکیه آمدندو جماعت را فراهم آورده ، نامه را رسانیدند .
44015031	چون مطالعه کردند ، از این تسلی شادخاطرگشتند .
44015032	و یهودا و سیلاس چونکه ایشان هم نبی بودند ، برادران را به سخنان بسیار ، نصیحت وتقویت نمودند .
44015033	پس چون مدتی در آنجا بسربردند به سلامتی از برادران رخصت گرفته ، به سوی فرستندگان خود توجه نمودند .
44015034	اماپولس و برنابا در انطاکیه توقف نموده ،
44015035	بابسیاری دیگر تعلیم و بشارت به کلام خدامی دادند .
44015036	و بعد از ایام چند پولس به برنابا گفت : « برگردیم و برادران را در هر شهری که در آنها به کلام خداوند اعلام نمودیم ، دیدن کنیم که چگونه میباشند . »
44015037	اما برنابا چنان مصلحت دید که یوحنای ملقب به مرقس را همراه نیز بردارد .
44015038	لیکن پولس چنین صلاح دانست که شخصی راکه از پمفلیه از ایشان جدا شده بود و با ایشان درکار همراهی نکرده بود ، با خود نبرد .
44015039	پس نزاعی سخت شد بحدی که از یکدیگر جدا شده ، برنابا مرقس را برداشته ، به قپرس از راه دریا رفت .
44015040	اما پولس سیلاس را اختیار کرد و از برادران به فیض خداوند سپرده شده ، رو به سفر نهاد .
44015041	و ازسوریه و قیلیقیه عبور کرده ، کلیساها را استوارمی نمود .
44016001	و به دربه و لستره آمد که اینک شاگردی تیموتاوس نام آنجا بود ، پسر زن یهودیه مومنه لیکن پدرش یونانی بود .
44016002	که برادران در لستره و ایقونیه بر او شهادت میدادند .
44016003	چون پولس خواست او همراه وی بیاید ، او راگرفته مختون ساخت ، بهسبب یهودیانی که در آن نواحی بودند زیرا که همه پدرش را میشناختندکه یونانی بود .
44016004	و در هر شهری که میگشتند ، قانونها را که رسولان و کشیشان در اورشلیم حکم فرموده بودند ، بدیشان میسپردند تا حفظ نمایند .
44016005	پس کلیساها در ایمان استوار میشدند و روزبروز در شماره افزوده میگشتند .
44016006	و چون از فریجیه و دیار غلاطیه عبورکردند ، روحالقدس ایشان را از رسانیدن کلام به آسیا منع نمود .
44016007	پس به میسیا آمده ، سعی نمودندکه به بطینیا بروند ، لیکن روح عیسی ایشان رااجازت نداد .
44016008	و از میسیا گذشته به ترواس رسیدند .
44016009	شبی پولس را رویایی رخ نمود که شخصی از اهل مکادونیه ایستاده بود التماس نموده گفت : « به مکادونیه آمده ، ما را امداد فرما . »
44016010	چون اینرویا را دید ، بیدرنگ عازم سفرمکادونیه شدیم ، زیرا به یقین دانستیم که خداوندما را خوانده است تا بشارت بدیشان رسانیم .
44016011	پس از ترواس به کشتی نشسته ، به راه مستقیم به ساموتراکی رفتیم و روز دیگر به نیاپولیس .
44016012	و از آنجا به فیلپی رفتیم که شهر اول ازسرحد مکادونیه و کلونیه است و در آن شهرچندروز توقف نمودیم .
44016013	و در روز سبت از شهربیرون شده و به کنار رودخانه جایی که نماز می گذاردند ، نشسته با زنانی که در آنجا جمع میشدند سخن راندیم .
44016014	و زنی لیدیه نام ، ارغوان فروش ، که از شهر طیاتیرا و خداپرست بود ، میشنید که خداوند دل او را گشود تا سخنان پولس را بشنود .
44016015	و چون او و اهل خانهاش تعمید یافتند ، خواهش نموده ، گفت : « اگر شما رایقین است که به خداوند ایمان آوردم ، به خانه من درآمده ، بمانید . » و ما را الحاح نمود .
44016016	و واقع شد که چون ما به محل نمازمی رفتیم ، کنیزی که روح تفال داشت و ازغیب گویی منافع بسیار برای آقایان خود پیدامی نمود ، به ما برخورد .
44016017	و از عقب پولس و ماآمده ، ندا کرده ، میگفت که « این مردمان خدام خدای تعالی میباشند که شما را از طریق نجات اعلام مینمایند . »
44016018	و چون این کار را روزهای بسیار میکرد ، پولس دلتنگ شده ، برگشت و به روح گفت : « تو را میفرمایم به نام عیسی مسیح ازاین دختر بیرون بیا . » که در ساعت از او بیرون شد .
44016019	اما چون آقایانش دیدند که از کسب خودمایوس شدند ، پولس و سیلاس را گرفته ، در بازارنزد حکام کشیدند .
44016020	و ایشان را نزد والیان حاضرساخته ، گفتند : « این دو شخص شهر ما را به شورش آوردهاند و از یهود هستند ،
44016021	و رسومی را اعلام مینمایند که پذیرفتن و بهجا آوردن آنهابر ما که رومیان هستیم ، جایز نیست . »
44016022	پس خلق بر ایشان هجوم آوردند و والیان جامه های ایشان را کنده ، فرمودند ایشان را چوب بزنند .
44016023	و چون ایشان را چوب بسیار زدند ، به زندان افکندند و داروغه زندان را تاکید فرمودند که ایشان را محکم نگاه دارد .
44016024	و چون او بدینطورامر یافت ، ایشان را به زندان درونی انداخت وپایهای ایشان را در کنده مضبوط کرد .
44016025	اما قریب به نصف شب ، پولس و سیلاس دعا کرده ، خدا را تسبیح میخواندند و زندانیان ایشان را میشنیدند .
44016026	که ناگاه زلزلهای عظیم حادث گشت بحدی که بیناد زندان به جنبش درآمد و دفعه همه درها باز شد و زنجیرها از همه فرو ریخت .
44016027	اما داروغه بیدار شده ، چون درهای زندان را گشوده دید ، شمشیر خود راکشیده ، خواست خود را بکشد زیرا گمان برد که زندانیان فرار کردهاند .
44016028	اما پولس به آواز بلندصدا زده ، گفت : « خود را ضرری مرسان زیرا که ماهمه در اینجا هستیم . »
44016029	پس چراغ طلب نموده ، به اندرون جست و لرزان شده ، نزد پولس وسیلاس افتاد .
44016030	و ایشان را بیرون آورده ، گفت : « ای آقایان ، مرا چه باید کرد تا نجات یابم ؟ »
44016031	گفتند : « به خداوند عیسی مسیح ایمان آور که تو و اهل خانه ات نجات خواهید یافت . »
44016032	آنگاه کلام خداوند را برای او وتمامی اهل بیتش بیان کردند .
44016033	پس ایشان را برداشته ، در همان ساعت شب زخمهای ایشان را شست و خود و همه کسانش فی الفور تعمید یافتند .
44016034	و ایشان را به خانه خود درآورده ، خوانی پیش ایشان نهاد و باتمامی عیال خود به خدا ایمان آورده ، شادگردیدند .
44016035	اما چون روز شد ، والیان فراشان فرستاده ، گفتند : « آن دو شخص را رها نما . »
44016036	آنگاه داروغه پولس را از این سخنان آگاهانیدکه « والیان فرستادهاند تا رستگار شوید . پس الان بیرون آمده ، به سلامتی روانه شوید . »
44016037	لیکن پولس بدیشان گفت : « ما را که مردمان رومی میباشیم ، آشکارا و بیحجت زده ، به زندان انداختند . آیا الان ما را به پنهانی بیرون مینمایند ؟ نی بلکه خود آمده ، ما را بیرون بیاورند .
44016038	پس فراشان این سخنان را به والیان گفتند و چون شنیدند که رومی هستند بترسیدند
44016039	و آمده ، بدیشان التماس نموده ، بیرون آوردندو خواهش کردند که از شهر بروند .
44016040	آنگاه اززندان بیرون آمده ، به خانه لیدیه شتافتند و بابرادران ملاقات نموده و ایشان را نصیحت کرده ، روانه شدند .
44017001	و از امفپولس و اپلونیه گذشته ، به تسالونیکی رسیدند که در آنجا کنیسه یهود بود .
44017002	پس پولس برحسب عادت خود ، نزدایشان داخل شده ، در سه سبت با ایشان از کتاب مباحثه میکرد
44017003	و واضح و مبین میساخت که « لازم بود مسیح زحمت بیند و از مردگان برخیزدو عیسی که خبر او را به شما میدهم ، این مسیح است . »
44017004	و بعضی از ایشان قبول کردند و با پولس و سیلاس متحد شدند و از یونانیان خداترس ، گروهی عظیم و از زنان شریف ، عددی کثیر .
44017005	امایهودیان بیایمان حسد برده ، چند نفر اشرار ازبازاریها را برداشته ، خلق را جمع کرده ، شهر را به شورش آوردند و به خانه یاسون تاخته ، خواستندایشان را در میان مردم ببرند .
44017006	و چون ایشان رانیافتند ، یاسون و چند برادر را نزد حکام شهرکشیدند و ندا میکردند که « آنانی که ربع مسکون را شورانیدهاند ، حال بدینجا نیزآمدهاند .
44017007	و یاسون ایشان را پذیرفته است وهمه اینها برخلاف احکام قیصر عمل میکنند وقایل بر این هستند که پادشاهی دیگر هست یعنی عیسی . »
44017008	پس خلق و حکام شهر را ازشنیدن این سخنان مضطرب ساختند
44017009	و ازیاسون و دیگران کفالت گرفته ، ایشان را رهاکردند .
44017010	اما برادران بیدرنگ در شب پولس وسیلاس را به سوی بیریه روانه کردند و ایشان بدانجا رسیده ، به کنیسه یهود درآمدند .
44017011	و اینهااز اهل تسالونیکی نجیبتر بودند ، چونکه درکمال رضامندی کلام را پذیرفتند و هر روز کتب را تفتیش مینمودند که آیا این همچنین است .
44017012	پس بسیاری از ایشان ایمان آوردند و از زنان شریف یونانیه و از مردان ، جمعی عظیم .
44017013	لیکن چون یهودیان تسالونیکی فهمیدند که پولس در بیریه نیز به کلام خدا موعظه میکند ، درآنجا هم رفته ، خلق را شورانیدند .
44017014	در ساعت برادران پولس را به سوی دریا روانه کردند ولی سیلاس با تیموتاوس در آنجا توقف نمودند .
44017015	ورهنمایان پولس او را به اطینا آوردند و حکم برای سیلاس و تیموتاوس گرفته که به زودی هرچه تمام تر به نزد او آیند ، روانه شدند .
44017016	اما چون پولس در اطینا انتظار ایشان رامی کشید ، روح او در اندرونش مضطرب گشت چون دید که شهر از بتها پر است .
44017017	پس درکنیسه با یهودیان و خداپرستان و در بازار ، هرروزه با هرکه ملاقات میکرد ، مباحثه مینمود .
44017018	اما بعضی از فلاسفه اپیکوریین و رواقیین با اوروبرو شده ، بعضی میگفتند : « این یاوهگو چه میخواهد بگوید ؟ » و دیگران گفتند : « ظاهر واعظ به خدایان غریب است . » زیرا که ایشان را به عیسی و قیامت بشارت میداد .
44017019	پس او راگرفته ، به کوه مریخ بردند و گفتند : « آیا میتوانیم یافت که این تعلیم تازهای که تو میگویی چیست ؟
44017020	چونکه سخنان غریب به گوش مامی رسانی . پس میخواهیم بدانیم از اینها چه مقصود است . »
44017021	اما جمیع اهل اطینا و غربای ساکن آنجا جز برای گفت و شنید درباره چیزهای تازه فراغتی نمی داشتند .
44017022	پس پولس در وسط کوه مریخ ایستاده ، گفت : « ای مردان اطینا ، شما را از هر جهت بسیاردیندار یافتهام ،
44017023	زیرا چون سیر کرده ، معابدشما را نظاره مینمودم ، مذبحی یافتم که بر آن ، نام خدای ناشناخته نوشته بود . پس آنچه را شماناشناخته میپرستید ، من به شما اعلام مینمایم .
44017024	خدایی که جهان و آنچه در آن است آفرید ، چونکه او مالک آسمان و زمین است ، درهیکلهای ساخته شده بهدستها ساکن نمی باشد
44017025	و از دست مردم خدمت کرده نمی شود که گویامحتاج چیزی باشد ، بلکه خود به همگان حیات ونفس و جمیع چیزها میبخشد .
44017026	و هر امت انسان را از یک خون ساخت تا بر تمامی روی زمین مسکن گیرند و زمانهای معین و حدودمسکنهای ایشان را مقرر فرمود
44017027	تا خدا را طلب کنند که شاید او را تفحص کرده ، بیابند ، با آنکه ازهیچیکی از ما دور نیست .
44017028	زیرا که در او زندگی و حرکت و وجود داریم چنانکه بعضی از شعرای شما نیز گفتهاند که از نسل او میباشیم .
44017029	پس چون از نسل خدا میباشیم ، نشاید گمان برد که الوهیت شباهت دارد به طلا یا نقره یا سنگ منقوش به صنعت یا مهارت انسان .
44017030	پس خدا اززمانهای جهالت چشم پوشیده ، الان تمام خلق رادر هر جا حکم میفرماید که توبه کنند .
44017031	زیرا روزی را مقرر فرمود که در آن ربع مسکون را به انصاف داوری خواهد نمود به آن مردی که معین فرمود و همه را دلیل داد به اینکه او را از مردگان برخیزانید . »
44017032	چون ذکر قیامت مردگان شنیدند ، بعضی استهزا نمودند و بعضی گفتند مرتبه دیگر در این امر از تو خواهیم شنید .
44017033	و همچنین پولس ازمیان ایشان بیرون رفت .
44017034	لیکن چند نفر بدوپیوسته ایمان آوردند که ازجمله ایشان دیونیسیوس آریوپاغی بود و زنی که دامرس نام داشت و بعضی دیگر با ایشان .
44018001	و بعد از آن پولس از اطینا روانه شده ، به قرنتس آمد .
44018002	و مرد یهودی اکیلا نام راکه مولدش پنطس بود و از ایطالیا تازه رسیده بودو زنش پرسکله را یافت زیرا کلودیوس فرمان داده بود که همه یهودیان از روم بروند . پس نزدایشان آمد .
44018003	و چونکه با ایشان همپیشه بود ، نزدایشان مانده ، بهکار مشغول شد و کسب ایشان خیمهدوزی بود .
44018004	و هر سبت در کنیسه مکالمه کرده ، یهودیان و یونانیان را مجاب میساخت .
44018005	اما چون سیلاس و تیموتاوس از مکادونیه آمدند ، پولس در روح مجبور شده ، برای یهودیان شهادت میداد که عیسی ، مسیح است .
44018006	ولی چون ایشان مخالفت نموده ، کفر میگفتند ، دامن خود را بر ایشان افشانده ، گفت : « خون شما بر سرشما است . من بری هستم . بعد از این به نزد امت هامی روم . »
44018007	پس از آنجا نقل کرده ، به خانه شخصی یوستس نام خداپرست آمد که خانه او متصل به کنیسه بود .
44018008	اما کرسپس ، رئیس کنیسه با تمامی اهل بیتش به خداوند ایمان آوردند و بسیاری ازاهل قرنتس چون شنیدند ، ایمان آورده ، تعمیدیافتند .
44018009	شبی خداوند در رویا به پولس گفت : « ترسان مباش ، بلکه سخن بگو و خاموش مباش
44018010	زیرا که من با تو هستم و هیچکس تو را اذیت نخواهد رسانید زیرا که مرا در این شهر خلق بسیار است . »
44018011	پس مدت یک سال و شش ماه توقف نموده ، ایشان را به کلام خدا تعلیم میداد .
44018012	اماچون غالیون والی اخائیه بود ، یهودیان یکدل شده ، بر سر پولس تاخته ، او را پیش مسند حاکم بردند
44018013	و گفتند : « این شخص مردم را اغوامی کند که خدا را برخلاف شریعت عبادت کنند . »
44018014	چون پولس خواست حرف زند ، غالیون گفت : « ای یهودیان اگر ظلمی یا فسقی فاحش میبود ، هر آینه شرط عقل میبود که متحمل شما بشوم .
44018015	ولی چون مسالهای است درباره سخنان ونامها و شریعت شما ، پس خود بفهمید . من درچنین امور نمی خواهم داوری کنم . »
44018016	پس ایشان را از پیش مسند براند .
44018017	و همه سوستانیس رئیس کنسیه را گرفته او را در مقابل مسند والی بزدند و غالیون را از این امور هیچ پروانبود .
44018018	اما پولس بعد از آن روزهای بسیار در آنجاتوقف نمود پس برادران را وداع نموده ، به سوریه از راه دریا رفت و پرسکله و اکیلا همراه او رفتند . و درکنخریه موی خود را چید چونکه نذر کرده بود .
44018019	و چون به افسس رسید آن دو نفر را درآنجا رها کرده ، خود به کنیسه درآمده ، با یهودیان مباحثه نمود .
44018020	و چون ایشان خواهش نمودندکه مدتی با ایشان بماند ، قبول نکرد
44018021	بلکه ایشان را وداع کرده ، گفت که « مرا به هر صورت باید عیدآینده را در اورشلیم صرف کنم . لیکن اگر خدابخواهد ، باز به نزد شما خواهم برگشت . » پس ازافسس روانه شد .
44018022	و به قیصریه فرود آمده ( به اورشلیم ) رفت و کلیسا را تحیت نموده ، به انطاکیه آمد .
44018023	و مدتی در آنجا مانده ، باز به سفر توجه نمود و در ملک غلاطیه و فریجیه جابجا میگشت و همه شاگردان را استوار مینمود .
44018024	اما شخصی یهود اپلس نام از اهل اسکندریه که مردی فصیح و در کتاب توانا بود ، به افسس رسید .
44018025	او درطریق خداوند تربیت یافته و در روح سرگرم بوده ، درباره خداوند به دقت تکلم و تعلیم مینمود هرچند چز از تعمید یحیی اطلاعی نداشت .
44018026	همان شخص در کنیسه به دلیری سخن آغاز کرد اما چون پرسکله و اکیلا او راشنیدند ، نزد خود آوردند و به دقت تمام طریق خدا را بدو آموختند .
44018027	پس چون اوعزیمت سفر اخائیه کرد ، برادران او راترغیب نموده ، به شاگردان سفارش نامهای نوشتند که او را بپذیرند . و چون بدانجا رسیدآنانی را که به وسیله فیض ایمان آورده بودند ، اعانت بسیار نمود ،
44018028	زیرا به قوت تمام بر یهوداقامه حجت میکرد و از کتب ثابت مینمود که عیسی ، مسیح است .
44019001	و چون اپلس در قرنتس بود ، پولس درنواحی بالا گردش کرده ، به افسس رسید . و در آنجا شاگرد چند یافته ،
44019002	بدیشان گفت : « آیا هنگامی که ایمان آوردید ، روحالقدس را یافتید ؟ » به وی گفتند : « بلکه نشنیدیم که روحالقدس هست ! »
44019003	بدیشان گفت : « پس به چه چیز تعمید یافتید ؟ » گفتند : « به تعمید یحیی . »
44019004	پولس گفت : « یحیی البته تعمید توبه میداد و به قوم میگفت به آن کسیکه بعد از من میآید ایمان بیاورید یعنی به مسیح عیسی . »
44019005	چون این راشنیدند به نام خداوند عیسی تعمید گرفتند ،
44019006	وچون پولس دست بر ایشان نهاد ، روحالقدس برایشان نازل شد و به زبانها متکلم گشته ، نبوت کردند .
44019007	و جمله آن مردمان تخمین دوازده نفربودند .
44019008	پس به کنیسه درآمده ، مدت سه ماه به دلیری سخن میراند و در امور ملکوت خدا مباحثه مینمود و برهان قاطع میآورد .
44019009	اما چون بعضی سخت دل گشته ، ایمان نیاوردند و پیش روی خلق ، طریقت را بد میگفتند ، از ایشان کناره گزیده ، شاگردان را جدا ساخت و هر روزه درمدرسه شخصی طیرانس نام مباحثه مینمود .
44019010	و بدینطور دو سال گذشت بقسمی که تمامی اهل آسیا چه یهود و چه یونانی کلام خداوندعیسی را شنیدند .
44019011	و خداوند از دست پولس معجزات غیرمعتاد به ظهور میرسانید ،
44019012	بطوری که از بدن او دستمالها و فوطهها برده ، بر مریضان میگذاردند و امراض از ایشان زایل می شد و ارواح پلید از ایشان اخراج میشدند .
44019013	لیکن تنی چند از یهودیان سیاح عزیمه خوان بر آنانی که ارواح پلید داشتند ، نام خداوند عیسی را خواندن گرفتند و میگفتند : « شما را به آن عیسی که پولس به او موعظه میکندقسم میدهیم ! »
44019014	و هفت نفر پسران اسکیوارئیس کهنه یهود این کار میکردند .
44019015	اما روح خبیث در جواب ایشان گفت : « عیسی رامی شناسم و پولس را میدانم . لیکن شماکیستید ؟ »
44019016	و آن مرد که روح پلید داشت برایشان جست و بر ایشان زورآور شده ، غلبه یافت بحدی که از آن خانه عریان و مجروح فرار کردند .
44019017	چون این واقعه بر جمیع یهودیان و یونانیان ساکن افسس مشهور گردید ، خوف بر همه ایشان طاری گشته ، نام خداوند عیسی را مکرم میداشتند .
44019018	و بسیاری از آنانی که ایمان آورده بودند آمدند و به اعمال خود اعتراف کرده ، آنها رافاش مینمودند .
44019019	و جمعی از شعبده بازان کتب خویش را آورده ، در حضور خلق سوزانیدند وچون قیمت آنها را حساب کردند ، پنجاه هزاردرهم بود
44019020	بدینطور کلام خداوند ترقی کرده قوت میگرفت .
44019021	و بعد از تمام شدن این مقدمات ، پولس درروح عزیمت کرد که از مکادونیه و اخائیه گذشته ، به اورشلیم برود و گفت : « بعد از رفتنم به آنجا روم را نیز باید دید . »
44019022	پس دو نفر از ملازمان خودیعنی تیموتاوس و ارسطوس را به مکادونیه روانه کرد و خود در آسیا چندی توقف نمود .
44019023	در آن زمان هنگامهای عظیم درباره طریقت بر پا شد .
44019024	زیرا شخصی دیمیتریوس نام زرگر که تصاویربتکده ارطامیس از نقره میساخت و بجهت صنعتگران نفع خطیر پیدا مینمود ، ایشان را و دیگرانی که در چنین پیشه اشتغال میداشتند ،
44019025	فراهم آورده ، گفت : « ای مردمان شما آگاه هستید که از این شغل ، فراخی رزق ما است .
44019026	ودیده و شنیدهاید که نهتنها در افسس ، بلکه تقریب در تمام آسیا این پولس خلق بسیاری را اغوانموده ، منحرف ساخته است و میگوید اینهایی که بهدستها ساخته میشوند ، خدایان نیستند .
44019027	پس خطر است که نه فقط کسب ما از میان رودبلکه این هیکل خدای عظیم ارطامیس نیز حقیرشمرده شود و عظمت وی که تمام آسیا و ربع مسکون او را میپرستند برطرف شود . »
44019028	چون این را شنیدند ، از خشم پر گشته ، فریاد کرده ، میگفتند که « بزرگ است ارطامیس افسسیان . »
44019029	و تمامی شهر به شورش آمده ، همه متفق به تماشاخانه تاختند و غایوس و ارسترخس را که از اهل مکادونیه و همراهان پولس بودند با خودمی کشیدند .
44019030	اما چون پولس اراده نمود که به میان مردم درآید ، شاگردان او را نگذاشتند .
44019031	وبعضی از روسای آسیا که او را دوست میداشتند ، نزد او فرستاده ، خواهش نمودند که خود را به تماشاخانه نسپارد .
44019032	و هر یکی صدایی علیحده میکردند زیرا که جماعت آشفته بود و اکثرنمی دانستند که برای چه جمع شدهاند .
44019033	پس اسکندر را از میان خلق کشیدند که یهودیان او راپیش انداختند و اسکندر بهدست خود اشاره کرده ، خواست برای خود پیش مردم حجت بیاورد .
44019034	لیکن چون دانستند که یهودی است همه به یک آواز قریب به دو ساعت ندا میکردندکه « بزرگ است ارطامیس افسسیان . »
44019035	پس از آن مستوفی شهر خلق را ساکت گردانیده ، گفت : « ای مردان افسسی ، کیست که نمی داند که شهر افسسیان ارطامیس خدای عظیم و آن صنمی را که از مشتری نازل شد پرستش میکند ؟
44019036	پس چون این امور را نتوان انکار کرد ، شما میباید آرام باشید و هیچ کاری به تعجیل نکنید .
44019037	زیرا که این اشخاص را آوردید که نه تاراج کنندگان هیکلاند و نه به خدای شما بدگفتهاند .
44019038	پس هر گاه دیمیتریوس و همکاران وی ادعایی بر کسی دارند ، ایام قضا مقرر است وداوران معین هستند . با همدیگر مرافعه باید کرد .
44019039	و اگر در امری دیگر طالب چیزی باشید ، درمحکمه شرعی فیصل خواهد پذیرفت .
44019040	زیرادر خطریم که در خصوص فتنه امروز از مابازخواست شود چونکه هیچ علتی نیست که درباره آن عذری برای این ازدحام توانیم آورد . »
44019041	این را گفته ، جماعت را متفرق ساخت .
44020001	و بعد از تمام شدن این هنگامه ، پولس شاگردان را طلبیده ، ایشان را وداع نمودو به سمت مکادونیه روانه شد .
44020002	و در آن نواحی سیر کرده ، اهل آنجا را نصیحت بسیار نمود و به یونانستان آمد .
44020003	و سه ماه توقف نمود و چون عزم سفر سوریه کرد و یهودیان در کمین وی بودند ، اراده نمود که از راه مکادونیه مراجعت کند .
44020004	و سوپاترس از اهل بیریه و ارسترخس وسکندس از اهل تسالونیکی و غایوس از دربه وتیموتاوس و از مردم آسیا تیخیکس و تروفیمس تا به آسیا همراه او رفتند .
44020005	و ایشان پیش رفته ، درترواس منتظر ما شدند .
44020006	و اما ما بعد از ایام فطیراز فیلپی به کشتی سوار شدیم و بعد از پنج روز به ترواس نزد ایشان رسیده ، در آنجا هفت روزماندیم .
44020007	و در اول هفته چون شاگردان بجهت شکستن نان جمع شدند و پولس در فردای آن روز عازم سفر بود ، برای ایشان موعظه میکرد و سخن او تانصف شب طول کشید .
44020008	و در بالاخانهای که جمع بودیم چراغ بسیار بود .
44020009	ناگاه جوانی که افتیخس نام داشت ، نزد دریچه نشسته بود که خواب سنگین او را درربود و چون پولس کلام راطول میداد ، خواب بر او مستولی گشته ، از طبقه سوم به زیر افتاد و او را مرده برداشتند .
44020010	آنگاه پولس به زیر آمده ، بر او افتاد و وی را در آغوش کشیده ، گفت : « مضطرب مباشید زیرا که جان اودر اوست . »
44020011	پس بالا رفته و نان را شکسته ، خورد و تا طلوع فجر گفتگوی بسیار کرده ، همچنین روانه شد .
44020012	و آن جوان را زنده بردند وتسلی عظیم پذیرفتند .
44020013	اما ما به کشتی سوار شده ، به اسوس پیش رفتیم که از آنجا میبایست پولس را برداریم که بدینطور قرار داد زیرا خواست تا آنجا پیاده رود .
44020014	پس چون در اسوس او را ملاقات کردیم ، او رابرداشته ، به متیلینی آمدیم .
44020015	و از آنجا به دریاکوچ کرده ، روز دیگر به مقابل خیوس رسیدیم وروز سوم به ساموس وارد شدیم و در تروجیلیون توقف نموده ، روز دیگر وارد میلیتس شدیم .
44020016	زیرا که پولس عزیمت داشت که از محاذی افسس بگذرد ، مبادا او را در آسیا درنگی پیداشود ، چونکه تعجیل میکرد که اگر ممکن شود تاروز پنطیکاست به اورشلیم برسد .
44020017	پس از میلیتس به افسس فرستاده ، کشیشان کلیسا را طلبید .
44020018	و چون به نزدش حاضر شدند ، ایشان را گفت : « بر شما معلوم است که از روز اول که وارد آسیا شدم ، چطور هر وقت با شما بسرمی بردم ؛
44020019	که با کمال فروتنی و اشکهای بسیار وامتحانهایی که از مکاید یهود بر من عارض میشد ، به خدمت خداوند مشغول میبودم .
44020020	وچگونه چیزی را از آنچه برای شما مفید باشد ، دریغ نداشتم بلکه آشکارا و خانه به خانه شما رااخبار و تعلیم مینمودم .
44020021	و به یهودیان ویونانیان نیز از توبه به سوی خدا و ایمان به خداوند ما عیسی مسیح شهادت میدادم .
44020022	واینک الان در روح بسته شده ، به اورشلیم میروم و از آنچه در آنجا بر من واقع خواهد شد ، اطلاعی ندارم .
44020023	جز اینکه روحالقدس در هر شهرشهادت داده ، میگوید که بندها و زحمات برایم مهیا است .
44020024	لیکن این چیزها را به هیچ میشمارم ، بلکه جان خود را عزیز نمی دارم تادور خود را به خوشی به انجام رسانم و آن خدمتی را که از خداوند عیسی یافتهام که به بشارت فیض خدا شهادت دهم .
44020025	و الحال این رامی دانم که جمیع شما که در میان شما گشته و به ملکوت خدا موعظه کردهام ، دیگر روی مرانخواهید دید .
44020026	پس امروز از شما گواهی میطلبم که من از خون همه بری هستم ،
44020027	زیراکه از اعلام نمودن شما به تمامی اراده خداکوتاهی نکردم .
44020028	پس نگاه دارید خویشتن وتمامی آن گله را که روحالقدس شما را بر آن اسقف مقرر فرمود تا کلیسای خدا را رعایت کنیدکه آن را به خون خود خریده است .
44020029	زیرا من میدانم که بعد از رحلت من ، گرگان درنده به میان شما درخواهند آمد که بر گله ترحم نخواهند نمود ،
44020030	و از میان خود شما مردمانی خواهندبرخاست که سخنان کج خواهند گفت تا شاگردان را در عقب خود بکشند .
44020031	لهذا بیدار باشید و به یاد آورید که مدت سه سال شبانهروز از تنبیه نمودن هر یکی از شما با اشکها باز نایستادم .
44020032	والحالای برادران شما را به خدا و به کلام فیض اومی سپارم که قادر است شما را بنا کند و در میان جمیع مقدسین شما را میراث بخشد .
44020033	نقره یاطلا یا لباس کسی را طمع نورزیدم ،
44020034	بلکه خودمی دانید که همین دستها در رفع احتیاج خود ورفقایم خدمت میکرد .
44020035	این همه را به شمانمودم که میباید چنین مشقت کشیده ، ضعفا رادستگیری نمایید و کلام خداوند عیسی را بهخاطر دارید که او گفت دادن از گرفتن فرخندهتراست . »
44020036	این بگفت و زانو زده ، با همگی ایشان دعاکرد .
44020037	و همه گریه بسیار کردند و بر گردن پولس آویخته ، او را میبوسیدند .
44020038	و بسیار متالم شدندخصوص بجهت آن سخنی که گفت : « بعد از اینروی مرا نخواهید دید . » پس او را تا به کشتی مشایعت نمودند .
44021001	و چون از ایشان هجرت نمودیم ، سفردریا کردیم و به راه راست به کوس آمدیم و روز دیگر به رودس و از آنجا به پاترا .
44021002	وچون کشتیای یافتیم که عازم فینیقیه بود ، بر آن سوار شده ، کوچ کردیم .
44021003	و قپرس را به نظرآورده ، آن را به طرف چپ رها کرده ، به سوی سوریه رفتیم و در صور فرود آمدیم زیرا که در آنجا میبایست بار کشتی را فرود آورند .
44021004	پس شاگردی چند پیدا کرده ، هفت روز در آنجاماندیم و ایشان به الهام روح به پولس گفتند که به اورشلیم نرود .
44021005	و چون آن روزها را بسر بردیم ، روانه گشتیم و همه با زنان و اطفال تا بیرون شهر مارا مشایعت نمودند و به کناره دریا زانو زده ، دعاکردیم .
44021006	پس یکدیگر را وداع کرده ، به کشتی سوار شدیم و ایشان به خانه های خود برگشتند .
44021007	و ما سفر دریا را به انجام رسانیده ، از صور به پتولامیس رسیدیم و برادران را سلام کرده ، باایشان یک روز ماندیم .
44021008	در فردای آن روز ، ازآنجا روانه شده ، به قیصریه آمدیم و به خانه فیلپس مبشر که یکی از آن هفت بود درآمده ، نزداو ماندیم .
44021009	و او را چهار دختر باکره بود که نبوت میکردند .
44021010	و چون روز چند در آنجا ماندیم ، نبیای آغابوس نام از یهودیه رسید ،
44021011	و نزد ما آمده ، کمربند پولس را گرفته و دستها و پایهای خود رابسته ، گفت : « روحالقدس میگوید که یهودیان دراورشلیم صاحب این کمربند را به همینطور بسته ، او را بهدستهای امتها خواهند سپرد . »
44021012	پس چون این را شنیدیم ، ما و اهل آنجا التماس نمودیم که به اورشلیم نرود .
44021013	پولس جواب داد : « چه میکنید که گریان شده ، دل مرا میشکنیدزیرا من مستعدم که نه فقط قید شوم بلکه تا دراورشلیم بمیرم بهخاطر نام خداوند عیسی . »
44021014	چون او نشنید خاموش شده ، گفتیم : « آنچه اراده خداوند است بشود . »
44021015	و بعد از آن ایام تدارک سفر دیده ، متوجه اورشلیم شدیم .
44021016	و تنی چند از شاگردان قیصریه همراه آمده ، ما را نزد شخصی مناسون نام که از اهل قپرس و شاگرد قدیمی بود ، آوردند تانزد او منزل نماییم .
44021017	و چون وارد اورشلیم گشتیم ، برادران ما رابه خشنودی پذیرفتند .
44021018	و در روز دیگر ، پولس ما را برداشته ، نزد یعقوب رفت و همه کشیشان حاضر شدند .
44021019	پس ایشان را سلام کرده ، آنچه خدا بوسیله خدمت او در میان امتها به عمل آورده بود ، مفصلا گفت .
44021020	ایشان چون این راشنیدند ، خدا را تمجید نموده ، به وی گفتند : « ای برادر ، آگاه هستی که چند هزارها از یهودیان ایمان آوردهاند و جمیع در شریعت غیورند :
44021021	ودرباره تو شنیدهاند که همه یهودیان را که در میان امتها میباشند ، تعلیم میدهی که از موسی انحراف نمایند و میگویی نباید اولاد خود رامختون ساخت و به سنن رفتار نمود .
44021022	پس چه باید کرد ؟ البته جماعت جمع خواهند شد زیراخواهند شنید که تو آمدهای .
44021023	پس آنچه به توگوییم به عمل آور : چهار مرد نزد ما هستند که برایشان نذری هست .
44021024	پس ایشان را برداشته ، خود را با ایشان تطهیر نما و خرج ایشان را بده که سر خود را بتراشند تا همه بدانند که آنچه درباره تو شنیدهاند اصلی ندارد بلکه خود نیز درمحافظت شریعت سلوک مینمایی .
44021025	لیکن درباره آنانی که از امتها ایمان آوردهاند ، مافرستادیم و حکم کردیم که از قربانی های بت وخون و حیوانات خفه شده و زنا پرهیز نمایند .
44021026	پس پولس آن اشخاص را برداشته ، روز دیگر با ایشان طهارت کرده ، به هیکل درآمد و از تکمیل ایام طهارت اطلاع داد تا هدیهای برای هر یک ازایشان بگذرانند .
44021027	و چون هفت روز نزدیک به انجام رسید ، یهودیای چند از آسیا او را در هیکل دیده ، تمامی قوم را به شورش آوردند و دست بر اوانداخته ،
44021028	فریاد برآوردند که « ای مردان اسرائیلی ، امداد کنید ! این است آن کس که برخلاف امت و شریعت و این مکان در هر جاهمه را تعلیم میدهد . بلکه یونانیای چند را نیز به هیکل درآورده ، این مکان مقدس را ملوث نموده است . »
44021029	زیرا قبل از آن تروفیمس افسسی را باوی در شهر دیده بودند و مظنه داشتند که پولس او را به هیکل آورده بود .
44021030	پس تمامی شهر به حرکت آمد و خلق ازدحام کرده ، پولس را گرفتند و از هیکل بیرون کشیدند و فی الفور درها را بستند .
44021031	و چون قصدقتل او میکردند ، خبر به مین باشی سپاه رسید که « تمامی اورشلیم به شورش آمده است . »
44021032	اوبی درنگ سپاه و یوزباشیها را برداشته ، بر سرایشان تاخت . پس ایشان به مجرد دیدن مین باشی و سپاهیان ، از زدن پولس دست برداشتند .
44021033	چون مین باشی رسید ، او را گرفته ، فرمان داد تا او را بدو زنجیر ببندند و پرسید که « این کیست و چه کرده است ؟ »
44021034	اما بعضی از آن گروه به سخنی و بعضی به سخنی دیگر صدا میکردند . و چون او بهسبب شورش ، حقیقت امر رانتوانست فهمید ، فرمود تا او را به قلعه بیاورند .
44021035	و چون به زینه رسید ، اتفاق افتاد که لشکریان بهسبب ازدحام مردم او را برگرفتند ،
44021036	زیرا گروهی کثیر از خلق از عقب او افتاده ، صدا میزدند که « اورا هلاک کن ! »
44021037	چون نزدیک شد که پولس را به قلعه درآورند ، او به مین باشی گفت : آیا اجازت است که به تو چیزی گویم ؟ گفت : « آیا زبان یونانی رامی دانی ؟
44021038	مگر تو آن مصری نیستی که چندی پیش از این فتنه برانگیخته ، چهار هزار مرد قتال رابه بیابان برد ؟ »
44021039	پولس گفت : « من مرد یهودی هستم از طرسوس قیلیقیه ، شهری که بینام ونشان نیست و خواهش آن دارم که مرا اذن فرمایی تا به مردم سخن گویم . »
44021040	چون اذن یافت ، بر زینه ایستاده ، بهدست خود به مردم اشاره کرد ؛ و چون آرامی کامل پیدا شد ، ایشان را به زبان عبرانی مخاطب ساخته ، گفت .
44022001	« ای برادران عزیز و پدران ، حجتی را که الان پیش شما میآورم بشنوید . »
44022002	چون شنیدند که به زبان عبرانی با ایشان تکلم میکند ، بیشتر خاموش شدند . پس گفت :
44022003	« من مرد یهودی هستم ، متولد طرسوس قیلیقیه ، اما تربیت یافته بودم در این شهر درخدمت غمالائیل و در دقایق شریعت اجدادمتعلم شده ، درباره خدا غیور میبودم ، چنانکه همگی شما امروز میباشید .
44022004	و این طریقت را تابه قتل مزاحم میبودم به نوعی که مردان و زنان رابند نهاده ، به زندان میانداختم ،
44022005	چنانکه رئیس کهنه و تمام اهل شورا به من شهادت میدهند که از ایشان نامهها برای برادران گرفته ، عازم دمشق شدم تا آنانی را نیز که در آنجا باشند قید کرده ، به اورشلیم آورم تا سزا یابند .
44022006	و در اثنای راه ، چون نزدیک به دمشق رسیدم ، قریب به ظهر ناگاه نوری عظیم از آسمان گرد من درخشید .
44022007	پس بر زمین افتاده ، هاتفی را شنیدم که به من میگوید : " ای شاول ، ای شاول ، چرا بر من جفا میکنی ؟ "
44022008	من جواب دادم : " خداوندا تو کیستی ؟ " او مرا گفت : " من آن عیسی ناصری هستم که تو بر وی جفامی کنی . "
44022009	و همراهان من نور را دیده ، ترسان گشتند ولی آواز آن کس را که با من سخن گفت نشنیدند .
44022010	گفتم : " خداوندا چه کنم ؟ " خداوندمرا گفت : " برخاسته ، به دمشق برو که در آنجا تو رامطلع خواهند ساخت از آنچه برایت مقرر است که بکنی . "
44022011	پس چون از سطوت آن نور نابیناگشتم ، رفقایم دست مرا گرفته ، به دمشق رسانیدند .
44022012	آنگاه شخصی متقی بحسب شریعت ، حنانیا نام که نزد همه یهودیان ساکن آنجا نیکنام بود ،
44022013	به نزد من آمده و ایستاده ، به من گفت : " ای برادر شاول ، بینا شو " که در همان ساعت بر وی نگریستم .
44022014	او گفت : " خدای پدران ما تو را برگزید تا اراده او را بدانی و آن عادل را ببینی و از زبانش سخنی بشنوی .
44022015	زیرااز آنچه دیده و شنیدهای نزد جمیع مردم شاهد براو خواهی شد .
44022016	و حال چرا تاخیر مینمایی ؟ برخیز و تعمید بگیر و نام خداوند را خوانده ، خود را از گناهانت غسل ده . "
44022017	و چون به اورشلیم برگشته ، در هیکل دعا میکردم ، بیخودشدم .
44022018	پس او را دیدم که به من میگوید : " بشتاب و از اورشلیم به زودی روانه شو زیرا که شهادت تو را در حق من نخواهند پذیرفت . "
44022019	من گفتم : " خداوندا ، ایشان میدانند که من در هرکنیسه مومنین تو را حبس کرده ، میزدم ؛
44022020	وهنگامی که خون شهید تو استیفان را میریختند ، من نیز ایستاده ، رضا بدان دادم و جامه های قاتلان او را نگاه میداشتم . "
44022021	او به من گفت : " روانه شوزیرا که من تو را به سوی امت های بعیدمی فرستم . »
44022022	پس تا این سخن بدو گوش گرفتند ؛ آنگاه آواز خود را بلند کرده ، گفتند : « چنین شخص را ازروی زمین بردار که زنده ماندن او جایز نیست ! »
44022023	و چون غوغا نموده و جامه های خود راافشانده ، خاک به هوا میریختند ،
44022024	مین باشی فرمان داد تا او را به قلعه درآوردند و فرمود که اورا به تازیانه امتحان کنند تا بفهمد که به چه سبب اینقدر بر او فریاد میکردند .
44022025	و وقتی که او را به ریسمانها میبستند ، پولس به یوزباشیای که حاضر بود گفت : « آیا بر شما جایز است که مردی رومی را بیحجت هم تازیانه زنید ؟ »
44022026	چون یوزباشی این را شنید ، نزد مین باشی رفته ، او راخبر داده ، گفت : « چه میخواهی بکنی زیرا این شخص رومی است ؟ »
44022027	پس مین باشی آمده ، به وی گفت : « مرا بگو که تو رومی هستی ؟ » گفت : « بلی ! »
44022028	مین باشی جواب داد : « من این حقوق رابه مبلغی خطیر تحصیل کردم ! » پولس گفت : « امامن در آن مولود شدم . »
44022029	در ساعت آنانی که قصد تفتیش او داشتند ، دست از او برداشتند ومین باشی ترسان گشت چون فهمید که رومی است از آن سبب که او را بسته بود .
44022030	بامدادان چون خواست درست بفهمد که یهودیان به چه علت مدعی او میباشند ، او را از زندان بیرون آورده ، فرمود تا روسای کهنه و تمامی اهل شوراحاضر شوند و پولس را پایین آورده ، در میان ایشان برپا داشت .
44023001	پس پولس به اهل شورا نیک نگریسته ، گفت : « ای برادران ، من تا امروز با کمال ضمیر صالح در خدمت خدا رفتار کردهام . »
44023002	آنگاه حنانیا ، رئیس کهنه ، حاضران را فرمودتا به دهانش زنند .
44023003	پولس بدو گفت : « خدا تو راخواهد زد ، ای دیوار سفیدشده ! تو نشستهای تامرا برحسب شریعت داوری کنی و به ضدشریعت حکم به زدنم میکنی ؟ »
44023004	حاضران گفتند : « آیا رئیس کهنه خدا را دشنام میدهی ؟ »
44023005	پولس گفت : « ای برادران ، ندانستم که رئیس کهنه است ، زیرا مکتوب است حاکم قوم خود رابد مگوی . »
44023006	چون پولس فهمید که بعضی از صدوقیان وبعضی از فریسیانند ، در مجلس ندا درداد که « ای برادران ، من فریسی ، پسر فریسی هستم و برای امید و قیامت مردگان از من بازپرس میشود . »
44023007	چون این را گفت ، در میان فریسیان و صدوقیان منازعه برپا شد و جماعت دو فرقه شدند ،
44023008	زیراکه صدوقیان منکر قیامت و ملائکه و ارواح هستند لیکن فریسیان قائل به هر دو .
44023009	پس غوغای عظیم برپا شد و کاتبان از فرقه فریسیان برخاسته مخاصمه نموده ، میگفتند که « در این شخص هیچ بدی نیافتهایم و اگر روحی یا فرشتهای با او سخن گفته باشد با خدا جنگ نبایدنمود . »
44023010	و چون منازعه زیادتر میشد ، مین باشی ترسید که مبادا پولس را بدرند . پس فرمود تاسپاهیان پایین آمده ، او را از میانشان برداشته ، به قلعه درآوردند .
44023011	و در شب همان روز خداوند نزد او آمده ، گفت : « ای پولس خاطر جمع باش زیرا چنانکه دراورشلیم در حق من شهادت دادی ، همچنین بایددر روم نیز شهادت دهی . »
44023012	و چون روز شد ، یهودیان با یکدیگر عهدبسته ، بر خویشتن لعن کردند که تا پولس رانکشند ، نخورند و ننوشند .
44023013	و آنانی که درباره این ، همقسم شدند ، زیاده از چهل نفر بودند .
44023014	اینها نزد روسای کهنه و مشایخ رفته ، گفتند : « بر خویشتن لعنت سخت کردیم که تا پولس رانکشیم چیزی نچشیم .
44023015	پس الان شما با اهل شورا ، مین باشی را اعلام کنید که او را نزد شمابیاورد که گویا اراده دارید در احوال او نیکوترتحقیق نمایید ؛ و ما حاضر هستیم که قبل ازرسیدنش او را بکشیم . »
44023016	اما خواهرزاده پولس از کمین ایشان اطلاع یافته ، رفت و به قلعه درآمده ، پولس را آگاهانید .
44023017	پولس یکی ازیوزباشیان را طلبیده ، گفت : « این جوان را نزدمین باشی ببر زیرا خبری دارد که به او بگوید . »
44023018	پس او را برداشته ، به حضور مین باشی رسانیده ، گفت : « پولس زندانی مرا طلبیده ، خواهش کرد که این جوان را به خدمت تو بیاورم ، زیرا چیزی داردکه به تو عرض کند . »
44023019	پس مین باشی دستش راگرفته ، به خلوت برد و پرسید : « چه چیز است که می خواهی به من خبر دهی ؟ »
44023020	عرض کرد : « یهودیان متفق شدهاند که از تو خواهش کنند تاپولس را فردا به مجلس شورا درآوری که گویااراده دارند در حق او زیادتر تفتیش نمایند .
44023021	پس خواهش ایشان را اجابت مفرما زیرا که بیشتر از چهل نفر از ایشان در کمین ویاند و به سوگند عهد بستهاند که تا او را نکشند چیزی نخورند و نیاشامند و الان مستعد و منتظر وعده تو میباشند . »
44023022	مین باشی آن جوان را مرخص فرموده ، قدغن نمود که « به هیچکس مگو که مرا ازاین راز مطلع ساختی . »
44023023	پس دو نفر از یوزباشیان را طلبیده ، فرمودکه « دویست سپاهی و هفتاد سوار و دویست نیزهدار در ساعت سوم از شب حاضر سازید تا به قیصریه بروند ؛
44023024	و مرکبی حاضر کنید تا پولس را سوار کرده ، او را به سلامتی به نزد فیلکس والی برسانند . »
44023025	و نامهای بدین مضمون نوشت :
44023026	« کلودیوس لیسیاس ، به والی گرامی فیلکس سلام میرساند .
44023027	یهودیان این شخص را گرفته ، قصد قتل او داشتند . پس با سپاه رفته ، او را ازایشان گرفتم ، چون دریافت کرده بودم که رومی است .
44023028	و چون خواستم بفهمم که به چه سبب بروی شکایت میکنند ، او را به مجلس ایشان درآوردم .
44023029	پس یافتم که در مسائل شریعت خود از او شکایت میدارند ، ولی هیچ شکوهای مستوجب قتل یا بند نمی دارند .
44023030	و چون خبریافتم که یهودیان قصد کمین سازی برای او دارند ، بیدرنگ او را نزد تو فرستادم و مدعیان او را نیزفرمودم تا در حضور تو بر او ادعا نمایندوالسلام . »
44023031	پس سپاهیان چنانکه مامور شدند ، پولس را در شب برداشته ، به انتیپاتریس رسانیدند .
44023032	و بامدادان سواران را گذاشته که با او بروند ، خود به قلعه برگشتند .
44023033	و چون ایشان وارد قیصریه شدند ، نامه را به والی سپردند و پولس را نیز نزد اوحاضر ساختند .
44023034	پس والی نامه را ملاحظه فرموده ، پرسید که از کدام ولایت است . چون دانست که از قیلیقیه است ،
44023035	گفت : « چون مدعیان تو حاضر شوند ، سخن تو را خواهم شنید . » و فرمود تا او را در سرای هیرودیس نگاه دارند .
44024001	و بعد از پنج روز ، حنانیای رئیس کهنه با مشایخ و خطیبی ترتلس نام رسیدندو شکایت از پولس نزد والی آوردند .
44024002	و چون اورا احضار فرمود ، ترتلس آغاز ادعا نموده ، گفت : چون از وجود تو در آسایش کامل هستیم واحسانات عظیمه از تدابیر تو بدین قوم رسیده است ، ای فیلکس گرامی ،
44024003	در هر جا و در هروقت این را در کمال شکرگذاری میپذیریم .
44024004	ولیکن تا تو را زیاده مصدع نشوم ، مستدعی هستم که از راه نوازش مختصر عرض ما را بشنوی .
44024005	زیرا که این شخص را مفسد و فتنه انگیز یافتهایم در میان همه یهودیان ساکن ربع مسکون و ازپیشوایان بدعت نصاری .
44024006	و چون او خواست هیکل را ملوث سازد ، او را گرفته ، اراده داشتیم که به قانون شریعت خود بر او داوری نماییم .
44024007	ولی لیسیاس مین باشی آمده ، او را به زور بسیار ازدستهای ما بیرون آورد ،
44024008	و فرمود تا مدعیانش نزد تو حاضر شوند ؛ و از او بعد از امتحان میتوانی دانست حقیقت همه این اموری که ما براو ادعا میکنیم . »
44024009	و یهودیان نیز با او متفق شده گفتند که چنین است .
44024010	چون والی به پولس اشاره نمود که سخن بگوید ، او جواب داد : « از آن رو که میدانم سالهای بسیار است که تو حاکم این قوم میباشی ، به خشنودی وافر حجت درباره خود میآورم .
44024011	زیرا تو میتوانی دانست که زیاده از دوازده روز نیست که من برای عبادت به اورشلیم رفتم ،
44024012	و مرا نیافتند که در هیکل با کسی مباحثه کنم ونه در کنایس یا شهرکه خلق را به شورش آورم .
44024013	و هم آنچه الان بر من ادعا میکنند ، نمی تواننداثبات نمایند .
44024014	لیکن این را نزد تو اقرار میکنم که به طریقتی که بدعت میگویند ، خدای پدران را عبادت میکنم و به آنچه در تورات و انبیامکتوب است معتقدم ،
44024015	و به خدا امیدوارم چنانکه ایشان نیز قبول دارند که قیامت مردگان ازعادلان و ظالمان نیز خواهد شد .
44024016	و خود را دراین امر ریاضت میدهم تا پیوسته ضمیر خود رابه سوی خدا و مردم بیلغزش نگاه دارم .
44024017	و بعداز سالهای بسیار آمدم تا صدقات و هدایا برای قوم خود بیاورم .
44024018	و در این امور چند نفر ازیهودیان آسیا مرا در هیکل مطهر یافتند بدون هنگامه یا شورشی .
44024019	و ایشان میبایست نیز دراینجا نزد تو حاضر شوند تا اگر حرفی بر من دارندادعا کنند .
44024020	یا اینان خود بگویند اگر گناهی ازمن یافتند وقتی که در حضور اهل شورا ایستاده بودم ،
44024021	مگر آن یک سخن که در میان ایشان ایستاده ، بدان ندا کردم که درباره قیامت مردگان ازمن امروز پیش شما بازپرس میشود . »
44024022	آنگاه فیلکس چون از طریقت نیکوترآگاهی داشت ، امر ایشان را تاخیر انداخته ، گفت : « چون لیسیاس مین باشی آید ، حقیقت امر شما را دریافت خواهم کرد . »
44024023	پس یوزباشی را فرمان داد تا پولس را نگاه دارد و او را آزادی دهد واحدی از خویشانش را از خدمت و ملاقات اومنع نکند .
44024024	و بعد از روزی چند فیلکس با زوجه خود درسلا که زنی یهودی بود ، آمده پولس راطلبیده ، سخن او را درباره ایمان مسیح شنید .
44024025	وچون او درباره عدالت و پرهیزکاری وداوری آینده خطاب میکرد ، فیلکس ترسان گشته ، جواب داد که « الحال برو چون فرصت کنم تو راباز خواهم خواند . »
44024026	و نیز امید میداشت که پولس او را نقدی بدهد تا او را آزاد سازد و از این جهت مکرر وی را خواسته ، با او گفتگو میکرد .
44024027	اما بعد از انقضای دو سال ، پورکیوس فستوس ، خلیفه ولایت فیلکس شد و فیلکس چون خواست بر یهود منت نهد ، پولس را در زندان گذاشت .
44025001	پس چون فستوس به ولایت خودرسید ، بعد از سه روز از قیصریه به اورشلیم رفت .
44025002	و رئیس کهنه و اکابر یهود نزد اوبر پولس ادعا کردند و بدو التماس نموده ،
44025003	منتی بر وی خواستند تا او را به اورشلیم بفرستد و درکمین بودند که او را در راه بکشند .
44025004	اما فستوس جواب داد که « پولس را باید در قیصریه نگاه داشت » ، زیرا خود اراده داشت به زودی آنجابرود .
44025005	و گفت : « پس کسانی از شما که میتوانندهمراه بیایند تا اگر چیزی در این شخص یافت شود ، بر او ادعا نمایند . »
44025006	و چون بیشتر از ده روز در میان ایشان توقف کرده بود ، به قیصریه آمد و بامدادان بر مسندحکومت برآمده ، فرمود تا پولس را حاضر سازند .
44025007	چون او حاضر شد ، یهودیانی که از اورشلیم آمده بودند ، به گرد او ایستاده ، شکایتهای بسیار وگران بر پولس آوردند ولی اثبات نتوانستند کرد .
44025008	او جواب داد که « نه به شریعت یهود و نه به هیکل و نه به قیصر هیچ گناه کردهام . »
44025009	اما چون فستوس خواست بر یهود منت نهد ، در جواب پولس گفت : « آیا میخواهی به اورشلیم آیی تا درآنجا در این امور به حضور من حکم شود ؟ »
44025010	پولس گفت : « در محکمه قیصر ایستادهام که درآنجا میباید محاکمه من بشود . به یهود هیچ ظلمی نکردهام ، چنانکه تو نیز نیکو میدانی .
44025011	پس هر گاه ظلمی یا عملی مستوجب قتل کرده باشم ، از مردن دریغ ندارم . لیکن اگر هیچیک ازاین شکایتهایی که اینها بر من میآورند اصلی ندارد ، کسی نمی تواند مرا به ایشان سپارد . به قیصر رفع دعوی میکنم . »
44025012	آنگاه فستوس بعداز مکالمه با اهل شورا جواب داد : « آیا به قیصررفع دعوی کردی ؟ به حضور قیصر خواهی رفت . »
44025013	و بعد از مرور ایام چند ، اغریپاس پادشاه وبرنیکی برای تحیت فستوس به قیصریه آمدند .
44025014	و چون روزی بسیار در آنجا توقف نمودند ، فستوس برای پادشاه ، مقدمه پولس را بیان کرده ، گفت : « مردی است که فیلکس او را در بند گذاشته است ،
44025015	که درباره او وقتی که به اورشلیم آمدم ، روسای کهنه و مشایخ یهود مرا خبر دادند وخواهش نمودند که بر او داوری شود .
44025016	درجواب ایشان گفتم که رومیان را رسم نیست که احدی را بسپارند قبل از آنکه مدعی علیه مدعیان خود را روبرو شود و او را فرصت دهند که ادعای ایشان را جواب گوید .
44025017	پس چون ایشان دراینجا جمع شدند ، بیدرنگ در روز دوم بر مسندنشسته ، فرمودم تا آن شخص را حاضر کردند .
44025018	و مدعیانش برپا ایستاده ، از آنچه من گمان میبردم هیچ ادعا بر وی نیاوردند .
44025019	بلکه مسالهای چند بر او ایراد کردند درباره مذهب خود و در حق عیسی نامی که مرده است و پولس میگوید که او زنده است .
44025020	و چون من در اینگونه مسایل شک داشتم ، از او پرسیدم که " آیامی خواهی به اورشلیم بروی تا در آنجا این مقدمه فیصل پذیرد ؟ "
44025021	ولی چون پولس رفع دعوی کرد که برای محاکمه اوغسطس محفوظ ماند ، فرمان دادم که او را نگاه بدارند تا او را به حضورقیصر روانه نمایم . »
44025022	اغریپاس به فستوس گفت : « من نیزمی خواهم این شخص را بشنوم . » گفت : « فردا اورا خواهی شنید . »
44025023	پس بامدادان چون اغریپاس و برنیکی باحشمتی عظیم آمدند و به دارالاستماع بامین باشیان و بزرگان شهر داخل شدند ، به فرمان فستوس پولس را حاضر ساختند .
44025024	آنگاه فستوس گفت : « ای اغریپاس پادشاه ، وای همه مردمانی که نزد ما حضور دارید ، این شخص رامی بینید که درباره او تمامی جماعت یهود چه دراورشلیم و چه در اینجا فریاد کرده ، از من خواهش نمودند که دیگر نباید زیست کند .
44025025	ولیکن چون من دریافتم که او هیچ عملی مستوجب قتل نکرده است و خود به اوغسطس رفع دعوی کرد ، اراده کردم که او را بفرستم .
44025026	و چون چیزی درست ندارم که درباره او به خداوندگار مرقوم دارم ، از این جهت او را نزد شما و علی الخصوص در حضور توای اغریپاس پادشاه آوردم تا بعد از تفحص شاید چیزی یافته بنگارم .
44025027	زیرا مراخلاف عقل مینماید که اسیری را بفرستم وشکایتهایی که بر اوست معروض ندارم . »
44026001	اغریپاس به پولس گفت : « مرخصی که کیفیت خود را بگویی . »
44026002	که « ای اغریپاس پادشاه ، سعادت خود را در این میدانم که امروز درحضور تو حجت بیاورم ، درباره همه شکایتهایی که یهود از من میدارند .
44026003	خصوص چون تو درهمه رسوم و مسایل یهود عالم هستی ، پس از تومستدعی آنم که تحمل فرموده ، مرا بشنوی .
44026004	رفتار مرا از جوانی چونکه از ابتدا در میان قوم خود در اورشلیم بسر میبردم ، تمامی یهودمی دانند
44026005	و مرا از اول میشناسند هر گاه بخواهند شهادت دهند که به قانون پارساترین فرقه دین خود فریسی میبودم .
44026006	والحال بهسبب امید آن وعدهای که خدا به اجداد ما داد ، بر من ادعا میکنند .
44026007	و حال آنکه دوازده سبط ماشبانهروز بجد و جهد عبادت میکنند محض امید تحصیل همین وعده که بجهت همین امید ، ای اغریپاس پادشاه ، یهود بر من ادعا میکنند .
44026008	« شما چرا محال میپندارید که خدا مردگان را برخیزاند ؟
44026009	من هم در خاطر خود میپنداشتم که به نام عیسی ناصری مخالفت بسیار کردن واجب است ،
44026010	چنانکه در اورشلیم هم کردم واز روسای کهنه قدرت یافته ، بسیاری از مقدسین را در زندان حبس میکردم و چون ایشان را می کشتند ، در فتوا شریک میبودم .
44026011	و در همه کنایس بارها ایشان را زحمت رسانیده ، مجبورمی ساختم که کفر گویند و بر ایشان به شدت دیوانه گشته تا شهرهای بعید تعاقب میکردم .
44026012	در این میان هنگامی که با قدرت و اجازت ازروسای کهنه به دمشق میرفتم ،
44026013	در راه ، ای پادشاه ، در وقت ظهر نوری را از آسمان دیدم ، درخشنده تر از خورشید که در دور من و رفقایم تابید .
44026014	و چون همه بر زمین افتادیم ، هاتفی راشنیدم که مرا به زبان عبرانی مخاطب ساخته ، گفت : " ای شاول ، شاول ، چرا بر من جفا میکنی ؟ تو را بر میخها لگد زدن دشوار است . "
44026015	من گفتم : " خداوندا تو کیستی ؟ " گفت : " من عیسی هستم که تو بر من جفا میکنی .
44026016	و لیکن برخاسته ، بر پابایست زیرا که بر تو ظاهر شدم تا تو را خادم وشاهد مقرر گردانم بر آن چیزهایی که مرا در آنهادیدهای و بر آنچه به تو در آن ظاهر خواهم شد .
44026017	و تو را رهایی خواهم داد از قوم و از امت هایی که تو را به نزد آنها خواهم فرستاد ،
44026018	تا چشمان ایشان را باز کنی تا از ظلمت به سوی نور و ازقدرت شیطان بهجانب خدا برگردند تا آمرزش گناهان و میراثی در میان مقدسین بوسیله ایمانی که بر من است بیابند . "
44026019	آن وقتای اغریپاس پادشاه ، رویای آسمانی را نافرمانی نورزیدم .
44026020	بلکه نخست آنانی را که در دمشق بودند و در اورشلیم و درتمامی مرز و بوم یهودیه و امتها را نیز اعلام مینمودم که توبه کنند و به سوی خدا بازگشت نمایند و اعمال لایقه توبه را بهجا آورند .
44026021	بهسبب همین امور یهود مرا در هیکل گرفته ، قصد قتل من کردند .
44026022	اما از خدا اعانت یافته ، تا امروزباقی ماندم و خرد و بزرگ را اعلام مینمایم وحرفی نمی گویم ، جز آنچه انبیا و موسی گفتند که میبایست واقع شود ،
44026023	که مسیح میبایست زحمت بیند و نوبر قیامت مردگان گشته ، قوم وامتها را به نور اعلام نماید . »
44026024	چون او بدین سخنان ، حجت خود رامی آورد ، فستوس به آواز بلند گفت : « ای پولس دیوانه هستی ! کثرت علم تو را دیوانه کرده است ! »
44026025	گفت : « ای فستوس گرامی ، دیوانه نیستم بلکه سخنان راستی و هوشیاری را میگویم .
44026026	زیراپادشاهی که در حضور او به دلیری سخن میگویم ، از این امور مطلع است ، چونکه مرا یقین است که هیچیک از این مقدمات بر او مخفی نیست ، زیرا که این امور در خلوت واقع نشد .
44026027	ای اغریپاس پادشاه ، آیا به انبیا ایمان آوردهای ؟ میدانم که ایمان داری ! »
44026028	اغریپاس به پولس گفت : « به قلیل ترغیب میکنی که من مسیحی بگردم ؟ »
44026029	پولس گفت : « از خداخواهش میداشتم یا به قلیل یا به کثیر ، نهتنها توبلکه جمیع این اشخاصی که امروز سخن مرامی شنوند مثل من گردند ، جز این زنجیرها ! »
44026030	چون این را گفت ، پادشاه و والی و برنیکی وسایر مجلسیان برخاسته ،
44026031	رفتند و با یکدیگرگفتگو کرده ، گفتند : « این شخص هیچ عملی مستوجب قتل یا حبس نکرده است . »
44026032	واغریپاس به فستوس گفت : « اگر این مرد به قیصررفع دعوی خود نمی کرد ، او را آزاد کردن ممکن میبود . »
44027001	چون مقرر شد که به ایطالیا برویم ، پولس و چند زندانی دیگر را به یوزباشی از سپاه اغسطس که یولیوس نام داشت ، سپردند .
44027002	و به کشتی ادرامیتینی که عازم بنادرآسیا بود ، سوار شده ، کوچ کردیم و ارسترخس ازاهل مکادونیه از تسالونیکی همراه ما بود .
44027003	روزدیگر به صیدون فرود آمدیم و یولیوس با پولس ملاطفت نموده ، او را اجازت داد که نزد دوستان خود رفته ، از ایشان نوازش یابد .
44027004	و از آنجا روانه شده ، زیر قپرس گذشتیم زیرا که باد مخالف بود .
44027005	و از دریای کنار قیلیقیه و پمفلیه گذشته ، به میرای لیکیه رسیدیم
44027006	در آنجا یوزباشی کشتی اسکندریه را یافت که به ایطالیا میرفت و ما را برآن سوار کرد .
44027007	و چند روز به آهستگی رفته ، به قنیدس به مشقت رسیدیم و چون باد مخالف مامی بود ، در زیر کریت نزدیک سلمونی راندیم ،
44027008	وبه دشواری از آنجا گذشته ، به موضعی که به بنادرحسنه مسمی و قریب به شهر لسائیه است رسیدیم .
44027009	و چون زمان منقضی شد و در این وقت سفردریا خطرناک بود ، زیرا که ایام روزه گذشته بود ،
44027010	پولس ایشان را نصیحت کرده ، گفت : « ای مردمان ، میبینم که در این سفر ضرر و خسران بسیار پیدا خواهد شد ، نه فقط بار و کشتی را بلکه جانهای ما را نیز . »
44027011	ولی یوزباشی ناخدا وصاحب کشتی را بیشتر از قول پولس اعتنا نمود .
44027012	و چون آن بندر نیکو نبود که زمستان را در آن بسر برند ، اکثر چنان مصلحت دانستند که از آنجا نقل کنند تا اگر ممکن شود خود را به فینیکسس رسانیده ، زمستان را در آنجا بسر برند که آن بندری است از کریت مواجه مغرب جنوبی ومغرب شمالی .
44027013	و چون نسیم جنوبی وزیدن گرفت ، گمان بردند که به مقصد خویش رسیدند . پس لنگر برداشتیم و از کناره کریت گذشتیم .
44027014	لیکن چیزی نگذشت که بادی شدید که آن رااورکلیدون مینامند از بالای آن زدن گرفت .
44027015	درساعت کشتی ربوده شده ، رو به سوی باد نتوانست نهاد . پس آن را از دست داده ، بیاختیار رانده شدیم .
44027016	پس در زیر جزیرهای که کلودی نام داشت ، دوان دوان رفتیم و به دشواری زورق را درقبض خود آوردیم .
44027017	و آن را برداشته و معونات را استعمال نموده ، کمر کشتی را بستند و چون ترسیدند که به ریگزار سیرتس فرو روند ، حبال کشتی را فرو کشیدند و همچنان رانده شدند .
44027018	وچون طوفان بر ما غلبه مینمود ، روز دیگر ، بارکشتی را بیرون انداختند .
44027019	و روز سوم بهدستهای خود آلات کشتی را به دریا انداختیم .
44027020	و چون روزهای بسیار آفتاب و ستارگان راندیدند و طوفانی شدید بر ما میافتاد ، دیگر هیچ امید نجات برای ما نماند .
44027021	و بعد از گرسنگی بسیار ، پولس در میان ایشان ایستاده ، گفت : « ای مردمان ، نخست میبایست سخن مرا پذیرفته ، از کریت نقل نکرده باشید تا این ضرر و خسران را نبینید .
44027022	اکنون نیزشما را نصیحت میکنم که خاطرجمع باشید زیراکه هیچ ضرری بهجان یکی از شما نخواهد رسیدمگر به کشتی .
44027023	زیرا که دوش ، فرشته آن خدایی که از آن او هستم و خدمت او را میکنم ، به من ظاهر شده ،
44027024	گفت : " ای پولس ترسان مباش زیراباید تو در حضور قیصر حاضر شوی . و اینک خدا همه همسفران تو را به تو بخشیده است . "
44027025	پسای مردمان خوشحال باشید زیرا ایمان دارم که به همانطور که به من گفت ، واقع خواهدشد .
44027026	لیکن باید در جزیرهای بیفتیم . »
44027027	و چون شب چهاردهم شد و هنوز دردریای ادریا به هر سو رانده میشدیم ، در نصف شب ملاحان گمان بردند که خشکی نزدیک است .
44027028	پس پیمایش کرده ، بیست قامت یافتند . وقدری پیشتر رفته ، باز پیمایش کرده ، پانزده قامت یافتند .
44027029	و چون ترسیدند که به صخرهها بیفتیم ، از پشت کشتی چهار لنگر انداخته ، تمنا میکردندکه روز شود .
44027030	اما چون ملاحان قصد داشتند که از کشتی فرار کنند و زورق را به دریا انداختند به بهانهای که لنگرها را از پیش کشتی بکشند ،
44027031	پولس یوزباشی و سپاهیان را گفت : « اگر اینهادر کشتی نمانند ، نجات شما ممکن نباشد . »
44027032	آنگاه سپاهیان ریسمانهای زورق را بریده ، گذاشتند که بیفتد .
44027033	چون روز نزدیک شد ، پولس از همه خواهش نمود که چیزی بخورند . پس گفت : « امروز روز چهاردهم است که انتظار کشیده وچیزی نخورده ، گرسنه ماندهاید .
44027034	پس استدعای من این است که غذا بخورید که عافیت برای شما خواهد بود ، زیرا که مویی از سر هیچیک از شما نخواهد افتاد . »
44027035	این بگفت و درحضور همه نان گرفته ، خدا را شکر گفت و پاره کرده ، خوردن گرفت .
44027036	پس همه قویدل گشته نیز غذا خوردند .
44027037	و جمله نفوس در کشتی دویست و هفتاد و شش بودیم .
44027038	چون از غذاسیر شدند ، گندم را به دریا ریخته ، کشتی را سبک کردند .
44027039	اما چون روز ، روشن شد ، زمین را نشناختند ؛ لیکن خلیجی دیدند که شاطیای داشت . پس رای زدند که اگر ممکن شود ، کشتی را بر آن برانند .
44027040	و بند لنگرها را بریده ، آنها را دردریا گذاشتند و بندهای سکان را باز کرده ، وبادبان را برای باد گشاده ، راه ساحل را پیش گرفتند .
44027041	اما کشتی را درمجمع بحرین به پایاب رانده ، مقدم آن فرو شده ، بیحرکت ماند ولی موخرش از لطمه امواج درهم شکست .
44027042	آنگاه سپاهیان قصد قتل زندانیان کردند که مبادا کسی شنا کرده ، بگریزد .
44027043	لیکن یوزباشی چون خواست پولس را برهاند ، ایشان را از این اراده بازداشت و فرمود تا هرکه شناوری داند ، نخست خویشتن را به دریا انداخته به ساحل رساند .
44027044	وبعضی بر تختها و بعضی بر چیزهای کشتی وهمچنین همه به سلامتی به خشکی رسیدند .
44028001	و چون رستگار شدند ، یافتند که جزیره ملیطه نام دارد .
44028002	و آن مردمان بربری باما کمال ملاطفت نمودند ، زیرا بهسبب باران که میبارید و سرما آتش افروخته ، همه ما راپذیرفتند .
44028003	چون پولس مقداری هیزم فراهم کرده ، بر آتش مینهاد ، بهسبب حرارت ، افعیای بیرون آمده ، بر دستش چسپید .
44028004	چون بربریان جانور را از دستش آویخته دیدند ، با یکدیگرمی گفتند : « بلاشک این شخص ، خونی است که بااینکه از دریا رست ، عدل نمی گذارد که زیست کند . »
44028005	اما آن جانور را در آتش افکنده ، هیچ ضرر نیافت .
44028006	پس منتظر بودند که او آماس کند یابغته افتاده ، بمیرد . ولی چون انتظار بسیار کشیدندو دیدند که هیچ ضرری بدو نرسید ، برگشته گفتندکه خدایی است .
44028007	و در آن نواحی ، املاک رئیس جزیره که پوبلیوس نام داشت بود که او ما را به خانه خودطلبیده ، سه روز به مهربانی مهمانی نمود .
44028008	ازقضا پدر پوبلیوس را رنج تب و اسهال عارض شده ، خفته بود . پس پولس نزد وی آمده و دعاکرده ودست بر او گذارده ، او را شفا داد .
44028009	و چون این امر واقع شد ، سایر مریضانی که در جزیره بودند آمده ، شفا یافتند .
44028010	و ایشان ما را اکرام بسیار نمودند و چون روانه میشدیم ، آنچه لازم بود برای ما حاضر ساختند .
44028011	و بعد از سه ماه به کشتی اسکندریه که علامت جوزا داشت و زمستان را در جزیره بسربرده بود ، سوار شدیم .
44028012	و بهسراکوس فرودآمده ، سه روز توقف نمودیم .
44028013	و از آنجا دورزده ، به ریغیون رسیدیم و بعد از یک روز بادجنوبی وزیده ، روز دوم وارد پوطیولی شدیم .
44028014	و در آنجا برادران یافته ، حسب خواهش ایشان هفت روز ماندیم و همچنین به روم آمدیم .
44028015	وبرادران آنجا چون از احوال ما مطلع شدند ، به استقبال ما بیرون آمدند تا فورن اپیوس و سه دکان . و پولس چون ایشان را دید ، خدا را شکر نموده ، قویدل گشت .
44028016	و چون به روم رسیدیم ، یوزباشی زندانیان را بهسردار افواج خاصه سپرد . اما پولس را اجازت دادند که با یک سپاهی که محافظت او میکرد ، در منزل خودبماند .
44028017	و بعد از سه روز ، پولس بزرگان یهود راطلبید و چون جمع شدند به ایشان گفت : « ای برادران عزیز ، با وجودی که من هیچ عملی خلاف قوم و رسوم اجداد نکرده بودم ، همانا مرا در اورشلیم بسته ، بهدستهای رومیان سپردند .
44028018	ایشان بعد از تفحص چون در من هیچ علت قتل نیافتند ، اراده کردند که مرا رها کنند .
44028019	ولی چون یهود مخالفت نمودند ، ناچار شده به قیصررفع دعوی کردم ، نه تا آنکه از امت خود شکایت کنم .
44028020	اکنون بدین جهت خواستم شما راملاقات کنم و سخن گویم زیرا که بجهت امیداسرائیل ، بدین زنجیر بسته شدم . »
44028021	وی راگفتند : « ما هیچ نوشته در حق تو از یهودیه نیافتهایم و نه کسی از برادرانی که از آنجا آمدند ، خبری یا سخن بدی درباره تو گفته است .
44028022	لیکن مصلحت دانستیم از تو مقصود تو را بشنویم زیراما را معلوم است که این فرقه را در هر جا بدمی گویند . »
44028023	پس چون روزی برای وی معین کردند ، بسیاری نزد او به منزلش آمدند که برای ایشان به ملکوت خدا شهادت داده ، شرح مینمود و ازتورات موسی و انبیا از صبح تا شام درباره عیسی اقامه حجت میکرد .
44028024	پس بعضی به سخنان اوایمان آوردند و بعضی ایمان نیاوردند .
44028025	و چون با یکدیگر معارضه میکردند ، از او جدا شدند بعداز آنکه پولس این یک سخن را گفته بود که « روحالقدس به وساطت اشعیای نبی به اجداد مانیکو خطاب کرده ،
44028026	گفته است که " نزد این قوم رفته بدیشان بگو به گوش خواهید شنید ونخواهید فهمید و نظر کرده خواهید نگریست ونخواهید دید ؛
44028027	زیرا دل این قوم غلیظ شده و به گوشهای سنگین میشنوند و چشمان خود را برهم نهادهاند ، مبادا به چشمان ببینند و به گوشهابشنوند و به دل بفهمند و بازگشت کنند تا ایشان راشفا بخشم . "
44028028	پس بر شما معلوم باد که نجات خدا نزد امتها فرستاده میشود و ایشان خواهندشنید . »
44028029	چون این را گفت یهودیان رفتند و بایکدیگر مباحثه بسیار میکردند .
44028030	اما پولس دوسال تمام در خانه اجارهای خود ساکن بود و هرکه به نزد وی میآمد ، میپذیرفت .
45001001	پولس ، غلام عیسی مسیح و رسول خوانده شده و جدا نموده شده برای انجیل خدا ،
45001002	که سابق وعده آن را داده بود به وساطت انبیای خود در کتب مقدسه ،
45001003	درباره پسر خود که بحسب جسم از نسل داود متولد شد ،
45001004	و بحسب روح قدوسیت پسر خدا به قوت معروف گردید ازقیامت مردگان یعنی خداوند ما عیسی مسیح ،
45001005	که به او فیض و رسالت را یافتیم برای اطاعت ایمان در جمیع امتها بهخاطر اسم او ،
45001006	که درمیان ایشان شما نیز خوانده شده عیسی مسیح هستید
45001007	به همه که در روم محبوب خدا و خوانده شده و مقدسید ، فیض و سلامتی از جانب پدر ما خدا و عیسی مسیح خداوند بر شما باد .
45001008	اول شکر میکنم خدای خود را به وساطت عیسی مسیح درباره همگی شما که ایمان شما درتمام عالم شهرت یافته است ؛
45001009	زیرا خدایی که اورا به روح خود در انجیل پسرش خدمت میکنم ، مرا شاهد است که چگونه پیوسته شما را یادمی کنم ،
45001010	و دائم در دعاهای خود مسالت میکنم که شاید الان آخر به اراده خدا سعادت یافته ، نزد شما بیایم .
45001011	زیرا بسیار اشتیاق دارم که شما را ببینم تا نعمتی روحانی به شما برسانم که شما استوار بگردید ،
45001012	یعنی تا در میان شماتسلی یابیم از ایمان یکدیگر ، ایمان من و ایمان شما .
45001013	لکنای برادران ، نمی خواهم که شمابی خبر باشید از اینکه مکرر اراده آمدن نزد شماکردم و تا به حال ممنوع شدم تا ثمری حاصل کنم در میان شما نیز چنانکه در سایر امتها .
45001014	زیرا که یونانیان و بربریان و حکما و جهلا راهم مدیونم .
45001015	پس همچنین بقدر طاقت خودمستعدم که شما را نیز که در روم هستید بشارت دهم .
45001016	زیرا که از انجیل مسیح عار ندارم چونکه قوت خداست ، برای نجات هر کس که ایمان آورد ، اول یهود و پس یونانی ،
45001017	که در آن عدالت خدا مکشوف میشود ، از ایمان تا ایمان ، چنانکه مکتوب است که عادل به ایمان زیست خواهد نمود .
45001018	زیرا غضب خدا از آسمان مکشوف میشود بر هر بیدینی و ناراستی مردمانی که راستی را در ناراستی باز میدارند .
45001019	چونکه آنچه از خدا میتوان شناخت ، در ایشان ظاهراست زیرا خدا آن را بر ایشان ظاهر کرده است .
45001020	زیرا که چیزهای نادیده او یعنی قوت سرمدی و الوهیتش از حین آفرینش عالم بوسیله کارهای او فهمیده و دیده میشود تا ایشان را عذری نباشد .
45001021	زیرا هرچند خدا را شناختند ، ولی اورا چون خدا تمجید و شکر نکردند بلکه درخیالات خود باطل گردیده ، دل بیفهم ایشان تاریک گشت .
45001022	ادعای حکمت میکردند واحمق گردیدند .
45001023	و جلال خدای غیرفانی را به شبیه صورت انسان فانی و طیور و بهایم وحشرات تبدیل نمودند .
45001024	لهذا خدا نیز ایشان رادر شهوات دل خودشان به ناپاکی تسلیم فرمود تادر میان خود بدنهای خویش را خوار سازند ،
45001025	که ایشان حق خدا را به دروغ مبدل کردند وعبادت و خدمت نمودند مخلوق را به عوض خالقی که تا ابدالاباد متبارک است . آمین .
45001026	از این سبب خدا ایشان را به هوسهای خباثت تسلیم نمود ، به نوعی که زنانشان نیز عمل طبیعی را به آنچه خلاف طبیعت است تبدیل نمودند .
45001027	و همچنین مردان هم استعمال طبیعی زنان را ترک کرده ، از شهوات خود با یکدیگرسوختند . مرد با مرد مرتکب اعمال زشت شده ، عقوبت سزاوار تقصیر خود را در خود یافتند .
45001028	و چون روا نداشتند که خدا را در دانش خودنگاه دارند ، خدا ایشان را به ذهن مردود واگذاشت تا کارهای ناشایسته بهجا آورند .
45001029	مملو از هرنوع ناراستی و شرارت و طمع و خباثت ؛ پر ازحسد و قتل و جدال و مکر و بدخویی ؛
45001030	غمازان و غیبت کنندگان و دشمنان خدا و اهانت کنندگان و متکبران و لافزنان و مبدعان شر و نامطیعان والدین ؛
45001031	بیفهم و بیوفا و بیالفت و بیرحم .
45001032	زیرا هرچند انصاف خدا را میدانند که کنندگان چنین کارها مستوجب موت هستند ، نه فقط آنها را میکنند بلکه کنندگان را نیز خوش میدارند .
45002001	لهذاای آدمی که حکم میکنی ، هرکه باشی عذری نداری زیرا که به آنچه بردیگری حکم میکنی ، فتوا بر خود میدهی ، زیراتو که حکم میکنی ، همان کارها را به عمل میآوری .
45002002	و میدانیم که حکم خدا بر کنندگان چنین اعمال برحق است .
45002003	پسای آدمی که برکنندگان چنین اعمال حکم میکنی و خود همان را میکنی ، آیا گمان میبری که تو از حکم خداخواهی رست ؟
45002004	یا آنکه دولت مهربانی و صبر وحلم او را ناچیز میشماری و نمی دانی که مهربانی خدا تو را به توبه میکشد ؟
45002005	و بهسبب قساوت و دل ناتوبهکار خود ، غضب را ذخیره میکنی برای خود در روز غضب و ظهور داوری عادله خدا
45002006	که به هر کس برحسب اعمالش جزاخواهد داد :
45002007	اما به آنانی که با صبر در اعمال نیکوطالب جلال و اکرام و بقایند ، حیات جاودانی را ؛
45002008	و اما به اهل تعصب که اطاعت راستی نمی کنندبلکه مطیع ناراستی میباشند ، خشم و غضب
45002009	وعذاب و ضیق بر هر نفس بشری که مرتکب بدی میشود ، اول بر یهود و پس بر یونانی ؛
45002010	لکن جلال و اکرام و سلامتی بر هر نیکوکار ، نخست بریهود و بر یونانی نیز .
45002011	زیرا نزد خدا طرفداری نیست ،
45002012	زیراآنانی که بدون شریعت گناه کنند ، بیشریعت نیزهلاک شوند و آنانی که با شریعت گناه کنند ، ازشریعت بر ایشان حکم خواهد شد .
45002013	از آن جهت که شنوندگان شریعت در حضور خدا عادل نیستند بلکه کنندگان شریعت عادل شمرده خواهند شد .
45002014	زیرا هرگاه امت هایی که شریعت ندارند کارهای شریعت را به طبیعت بهجا آرند ، اینان هرچند شریعت ندارند ، برای خود شریعت هستند ،
45002015	چونکه از ایشان ظاهر میشود که عمل شریعت بر دل ایشان مکتوب است و ضمیرایشان نیز گواهی میدهد و افکار ایشان با یکدیگریا مذمت میکنند یا عذر میآورند ،
45002016	در روزی که خدا رازهای مردم را داوری خواهد نمود به وساطت عیسی مسیح برحسب بشارت من .
45002017	پس اگر تو مسمی به یهود هستی و برشریعت تکیه میکنی و به خدا فخر مینمایی ،
45002018	و اراده او را میدانی و از شریعت تربیت یافته ، چیزهای افضل را میگزینی ،
45002019	و یقین داری که خود هادی کوران و نور ظلمتیان
45002020	و مودب جاهلان و معلم اطفال هستی و در شریعت صورت معرفت و راستی را داری ،
45002021	پسای کسیکه دیگران را تعلیم میدهی ، چرا خود رانمی آموزی ؟ و وعظ میکنی که دزدی نباید کرد ، آیا خود دزدی میکنی ؟
45002022	و از زنا کردن نهی میکنی ، آیا خود زانی نیستی ؟ و از بتها نفرت داری ، آیا خود معبدها را غارت نمی کنی ؟
45002023	و به شریعت فخر میکنی ، آیا به تجاوز از شریعت خدا را اهانت نمی کنی ؟
45002024	زیرا که بهسبب شمادر میان امتها اسم خدا را کفر میگویند ، چنانکه مکتوب است .
45002025	زیرا ختنه سودمند است هرگاه به شریعت عمل نمایی . اما اگر از شریعت تجاوزنمایی ، ختنه تو نامختونی گشته است .
45002026	پس اگرنامختونی ، احکام شریعت را نگاه دارد ، آیانامختونی او ختنه شمرده نمی شود ؟
45002027	ونامختونی طبیعی هرگاه شریعت را بهجا آرد ، حکم خواهد کرد بر تو که با وجود کتب و ختنه ازشریعت تجاوز میکنی .
45002028	زیرا آنکه در ظاهراست ، یهودی نیست و آنچه در ظاهر در جسم است ، ختنه نی .
45002029	بلکه یهود آن است که در باطن باشد و ختنه آنکه قلبی باشد ، در روح نه در حرف که مدح آن نه از انسان بلکه از خداست .
45003001	پس برتری یهود چیست ؟ و یا از ختنه چه فایده ؟
45003002	بسیار از هر جهت ؛ اول آنکه بدیشان کلام خدا امانت داده شده است .
45003003	زیرا که چه بگوییم اگر بعضی ایمان نداشتند ؟ آیابی ایمانیایشان امانت خدا را باطل میسازد ؟
45003004	حاشا ! بلکه خدا راستگو باشد و هر انسان دروغگو ، چنانکه مکتوب است : « تا اینکه درسخنان خود مصدق شوی و در داوری خودغالب آیی . »
45003005	لکن اگر ناراستی ما عدالت خدا را ثابت میکند ، چه گوییم ؟ آیا خدا ظالم است وقتی که غضب مینماید ؟ بطور انسان سخن میگویم .
45003006	حاشا ! در این صورت خدا چگونه عالم راداوری خواهد کرد ؟
45003007	زیرا اگر به دروغ من ، راستی خدا برای جلال او افزون شود ، پس چرا برمن نیز چون گناهکار حکم شود ؟
45003008	و چرا نگوییم ، چنانکه بعضی بر ما افترا میزنند و گمان میبرندکه ما چنین میگوییم ، بدی بکنیم تا نیکویی حاصل شود ؟ که قصاص ایشان به انصاف است .
45003009	پس چه گوییم ؟ آیا برتری داریم ؟ نه به هیچ وجه ! زیرا پیش ادعا وارد آوردیم که یهود ویونانیان هر دو به گناه گرفتارند .
45003010	چنانکه مکتوب است که « کسی عادل نیست ، یکی هم نی .
45003011	کسی فهیم نیست ، کسی طالب خدا نیست .
45003012	همه گمراه و جمیع باطل گردیدهاند . نیکوکاری نیست یکی هم نی .
45003013	گلوی ایشان گور گشاده است و به زبانهای خود فریب میدهند . زهر مار در زیر لب ایشان است ،
45003014	ودهان ایشان پر از لعنت و تلخی است .
45003015	پایهای ایشان برای خون ریختن شتابان است .
45003016	هلاکت و پریشانی در طریقهای ایشان است ،
45003017	و طریق سلامتی را ندانستهاند .
45003018	خدا ترسی درچشمانشان نیست . »
45003019	الان آگاه هستیم که آنچه شریعت میگوید ، به اهل شریعت خطاب میکند تا هر دهانی بسته شود و تمام عالم زیر قصاص خدا آیند .
45003020	ازآنجا که به اعمال شریعت هیچ بشری در حضوراو عادل شمرده نخواهد شد ، چونکه از شریعت دانستن گناه است .
45003021	لکن الحال بدون شریعت ، عدالت خداظاهر شده است ، چنانکه تورات و انبیا بر آن شهادت میدهند ؛
45003022	یعنی عدالت خدا که بوسیله ایمان به عیسی مسیح است ، به همه و کل آنانی که ایمان آورند . زیرا که هیچ تفاوتی نیست ،
45003023	زیراهمه گناه کردهاند واز جلال خدا قاصر میباشند ،
45003024	و به فیض او مجان عادل شمرده میشوند به وساطت آن فدیهای که در عیسی مسیح است .
45003025	که خدا او را از قبل معین کرد تا کفاره باشد به واسطه ایمان به وسیله خون او تا آنکه عدالت خود را ظاهر سازد ، بهسبب فرو گذاشتن خطایای سابق در حین تحمل خدا ،
45003026	برای اظهار عدالت خود در زمان حاضر ، تا او عادل شود و عادل شمارد هرکسی را که به عیسی ایمان آورد .
45003027	پس جای فخر کجا است ؟ برداشته شده است ! به کدام شریعت ؟ آیا به شریعت اعمال ؟ نی بلکه به شریعت ایمان .
45003028	زیرا یقین میدانیم که انسان بدون اعمال شریعت ، محض ایمان عادل شمرده میشود .
45003029	آیا او خدای یهود است فقط ؟ مگر خدای امتها هم نیست ؟ البته خدای امتها نیز است .
45003030	زیرا واحد است خدایی که اهل ختنه را از ایمان ، و نامختونان را به ایمان عادل خواهد شمرد .
45003031	پس آیا شریعت را به ایمان باطل میسازیم ؟ حاشا ! بلکه شریعت رااستوار میداریم .
45004001	پس چه چیز را بگوییم که پدر ما ابراهیم بحسب جسم یافت ؟
45004002	زیرا اگر ابراهیم به اعمال عادل شمرده شد ، جای فخر دارد اما نه درنزد خدا .
45004003	زیرا کتاب چه میگوید ؟ « ابراهیم به خدا ایمان آورد و آن برای او عدالت محسوب شد . »
45004004	لکن برای کسیکه عمل میکند ، مزدش نه ازراه فیض بلکه از راه طلب محسوب میشود .
45004005	واما کسیکه عمل نکند ، بلکه ایمان آورد به او که بیدینان را عادل میشمارد ، ایمان او عدالت محسوب میشود .
45004006	چنانکه داود نیز خوش حالی آن کس را ذکر میکند که خدا برای او عدالت محسوب میدارد ، بدون اعمال :
45004007	« خوشابحال کسانی که خطایای ایشان آمرزیده شد وگناهانشان مستور گردید ؛
45004008	خوشابحال کسیکه خداوند گناه را به وی محسوب نفرماید . »
45004009	پس آیا این خوشحالی بر اهل ختنه گفته شدیا برای نامختونان نیز ؟ زیرا میگوییم ایمان ابراهیم به عدالت محسوب گشت .
45004010	پس در چه حالت محسوب شد ، وقتی که او در ختنه بود یادر نامختونی ؟ در ختنه نی ، بلکه در نامختونی ؛
45004011	و علامت ختنه را یافت تا مهر باشد بر آن عدالت ایمانی که در نامختونی داشت ، تا او همه نامختونان را که ایمان آورند پدر باشد تا عدالت برای ایشان هم محسوب شود ؛
45004012	و پدر اهل ختنه نیز یعنی آنانی را که نه فقط مختونند بلکه سالک هم میباشند بر آثار ایمانی که پدر ماابراهیم در نامختونی داشت .
45004013	زیرا به ابراهیم و ذریت او ، وعدهای که اووارث جهان خواهد بود ، از جهت شریعت داده نشد بلکه از عدالت ایمان .
45004014	زیرا اگر اهل شریعت وارث باشند ، ایمان عاطل شد و وعده باطل .
45004015	زیرا که شریعت باعث غضب است ، زیرا جایی که شریعت نیست تجاوز هم نیست .
45004016	و ازاین جهت از ایمان شد تا محض فیض باشد تاوعده برای همگی ذریت استوار شود نه مختص به ذریت شرعی بلکه به ذریت ایمانی ابراهیم نیزکه پدر جمیع ما است ،
45004017	( چنانکه مکتوب است که تو را پدر امت های بسیار ساختهام ) ، در حضورآن خدایی که به او ایمان آورد که مردگان را زنده میکند و ناموجودات را به وجود میخواند ؛
45004018	که او در ناامیدی به امید ایمان آورد تا پدرامت های بسیار شود ، برحسب آنچه گفته شد که « ذریت تو چنین خواهند بود . »
45004019	و در ایمان کم قوت نشده ، نظر کرد به بدن خود که در آن وقت مرده بود ، چونکه قریب به صد ساله بود و به رحم مرده ساره .
45004020	و در وعده خدا از بیایمانی شک ننمود ، بلکه قوی الایمان گشته ، خدا را تمجیدنمود ،
45004021	و یقین دانست که به وفای وعده خود نیزقادر است .
45004022	و از این جهت برای او عدالت محسوب شد .
45004023	ولکن اینکه برای وی محسوب شد ، نه برای او فقط نوشته شد ،
45004024	بلکه برای ما نیزکه به ما محسوب خواهد شد ، چون ایمان آوریم به او که خداوند ما عیسی را از مردگان برخیزانید ،
45004025	که بهسبب گناهان ما تسلیم گردید و بهسبب عادل شدن ما برخیزانیده شد .
45005001	پس چونکه به ایمان عادل شمرده شدیم ، نزد خدا سلامتی داریم بوساطت خداوندما عیسی مسیح ،
45005002	که به وساطت او دخول نیزیافتهایم بوسیله ایمان در آن فیضی که در آن پایداریم و به امید جلال خدا فخر مینماییم .
45005003	ونه این تنها بلکه در مصیبتها هم فخر میکنیم ، چونکه میدانیم که مصیبت صبر را پیدا میکند ،
45005004	و صبر امتحان را و امتحان امید را .
45005005	و امید باعث شرمساری نمی شود زیرا که محبت خدا دردلهای ما به روحالقدس که به ما عطا شد ریخته شده است .
45005006	زیرا هنگامی که ما هنوز ضعیف بودیم ، در زمان معین ، مسیح برای بیدینان وفات یافت .
45005007	زیرا بعید است که برای شخص عادل کسی بمیرد ، هرچند در راه مرد نیکو ممکن است کسی نیز جرات کند که بمیرد .
45005008	لکن خدا محبت خود را در ما ثابت میکند از اینکه هنگامی که ماهنوز گناهکار بودیم ، مسیح در راه ما مرد .
45005009	پس چقدر بیشتر الان که به خون او عادل شمرده شدیم ، بوسیله او از غضب نجات خواهیم یافت .
45005010	زیرا اگر در حالتی که دشمن بودیم ، بوساطت مرگ پسرش با خدا صلح داده شدیم ، پس چقدربیشتر بعد از صلح یافتن بوساطت حیات او نجات خواهیم یافت .
45005011	و نه همین فقط بلکه در خدا هم فخر میکنیم بوسیله خداوند ما عیسی مسیح که بوساطت او الان صلح یافتهایم .
45005012	لهذا همچنانکه بوساطت یک آدم گناه داخل جهان گردید و به گناه موت ؛ و به اینگونه موت بر همه مردم طاری گشت ، از آنجا که همه گناه کردند .
45005013	زیرا قبل از شریعت ، گناه در جهان میبود ، لکن گناه محسوب نمی شود در جایی که شریعت نیست .
45005014	بلکه از آدم تا موسی موت تسلط میداشت بر آنانی نیز که بر مثال تجاوز آدم که نمونه آن آینده است ، گناه نکرده بودند .
45005015	و نهچنانکه خطا بود ، همچنان نعمت نیز باشد . زیرااگر به خطای یک شخص بسیاری مردند ، چقدرزیاده فیض خدا و آن بخششی که به فیض یک انسان ، یعنی عیسی مسیح است ، برای بسیاری افزون گردید .
45005016	و نه اینکه مثل آنچه از یک گناهکار سر زد ، همچنان بخشش باشد ؛ زیراحکم شد از یک برای قصاص لکن نعمت ازخطایای بسیار برای عدالت رسید .
45005017	زیرا اگر بهسبب خطای یک نفر و بواسطه آن یک موت سلطنت کرد ، چقدر بیشتر آنانی که افزونی فیض و بخشش عدالت را میپذیرند ، در حیات سلطنت خواهند کرد بوسیله یک یعنی عیسی مسیح .
45005018	پس همچنانکه به یک خطا حکم شد برجمیع مردمان برای قصاص ، همچنین به یک عمل صالح بخشش شد بر جمیع مردمان برای عدالت حیات .
45005019	زیرا به همین قسمی که ازنافرمانی یک شخص بسیاری گناهکار شدند ، همچنین نیز به اطاعت یک شخص بسیاری عادل خواهند گردید .
45005020	اما شریعت در میان آمد تاخطا زیاده شود . لکن جایی که گناه زیاده گشت ، فیض بینهایت افزون گردید .
45005021	تا آنکه چنانکه گناه در موت سلطنت کرد ، همچنین فیض نیزسلطنت نماید به عدالت برای حیات جاودانی بوساطت خداوند ما عیسی مسیح .
45006001	پس چه گوییم ؟ آیا در گناه بمانیم تا فیض افزون گردد ؟
45006002	حاشا ! مایانی که از گناه مردیم ، چگونه دیگر در آن زیست کنیم ؟
45006003	یانمی دانید که جمیع ما که در مسیح عیسی تعمیدیافتیم ، در موت او تعمید یافتیم ؟
45006004	پس چونکه در موت او تعمید یافتیم ، با او دفن شدیم تا آنکه به همین قسمی که مسیح به جلال پدر از مردگان برخاست ، ما نیز در تازگی حیات رفتار نماییم .
45006005	زیرا اگر بر مثال موت او متحد گشتیم ، هرآینه در قیامت وی نیز چنین خواهیم شد .
45006006	زیرا این رامی دانیم که انسانیت کهنه ما با او مصلوب شد تاجسد گناه معدوم گشته ، دیگر گناه را بندگی نکنیم .
45006007	زیرا هرکه مرد ، از گناه مبرا شده است .
45006008	پس هرگاه با مسیح مردیم ، یقین میدانیم که با اوزیست هم خواهیم کرد .
45006009	زیرا میدانیم که چون مسیح از مردگان برخاست ، دیگر نمی میرد و بعداز این موت بر او تسلطی ندارد .
45006010	زیرا به آنچه مرد یک مرتبه برای گناه مرد و به آنچه زندگی میکند ، برای خدا زیست میکند .
45006011	همچنین شما نیز خود را برای گناه مرده انگارید ، اما برای خدا در مسیح عیسی زنده .
45006012	پس گناه در جسم فانی شما حکمرانی نکند تا هوسهای آن را اطاعت نمایید ،
45006013	واعضای خود را به گناه مسپارید تا آلات ناراستی شوند ، بلکه خود را از مردگان زنده شده به خداتسلیم کنید و اعضای خود را تا آلات عدالت برای خدا باشند .
45006014	زیرا گناه بر شما سلطنت نخواهد کرد ، چونکه زیر شریعت نیستید بلکه زیرفیض .
45006015	پس چه گوییم ؟ آیا گناه بکنیم از آنرو که زیر شریعت نیستیم بلکه زیر فیض ؟ حاشا !
45006016	آیانمی دانید که اگر خویشتن را به بندگی کسی تسلیم کرده ، او را اطاعت نمایید ، شما آنکس را که او رااطاعت میکنید بنده هستید ، خواه گناه را برای مرگ ، خواه اطاعت را برای عدالت .
45006017	اما شکرخدا را که هرچند غلامان گناه میبودید ، لیکن الان از دل ، مطیع آن صورت تعلیم گردیدهاید که به آن سپرده شدهاید .
45006018	و از گناه آزاد شده ، غلامان عدالت گشتهاید .
45006019	بطور انسان ، بهسبب ضعف جسم شما سخن میگویم ، زیرا همچنانکه اعضای خود را بندگی نجاست و گناه برای گناه سپردید ، همچنین الان نیز اعضای خود را به بندگی عدالت برای قدوسیت بسپارید .
45006020	زیراهنگامی که غلامان گناه میبودید از عدالت آزادمی بودید .
45006021	پس آن وقت چه ثمر داشتید از آن کارهایی که الان از آنها شرمندهاید که انجام آنهاموت است ؟
45006022	اما الحال چونکه از گناه آزاد شده و غلامان خدا گشتهاید ، ثمر خود را برای قدوسیت میآورید که عاقبت آن ، حیات جاودانی است .
45006023	زیرا که مزد گناه موت است ، اما نعمت خدا حیات جاودانی در خداوند ماعیسی مسیح .
45007001	ای برادران آیا نمی دانید ( زیرا که با عارفین شریعت سخن میگویم ) که مادامی که انسان زنده است ، شریعت بر وی حکمرانی دارد ؟
45007002	زیرا زن منکوحه برحسب شریعت به شوهرزنده بسته است ، اما هرگاه شوهرش بمیرد ، ازشریعت شوهرش آزاد شود .
45007003	پس مادامی که شوهرش حیات دارد ، اگر به مرد دیگر پیوندد ، زانیه خوانده میشود . لکن هرگاه شوهرش بمیرد ، از آن شریعت آزاد است که اگر به شوهری دیگرداده شود ، زانیه نباشد .
45007004	بنابراین ، ای برادران من ، شما نیز بوساطت جسد مسیح برای شریعت مرده شدید تا خود رابه دیگری پیوندید ، یعنی با او که از مردگان برخاست ، تا بجهت خدا ثمر آوریم .
45007005	زیرا وقتی که در جسم بودیم ، هوسهای گناهانی که ازشریعت بود ، در اعضای ما عمل میکرد تا بجهت موت ثمر آوریم .
45007006	اما الحال چون برای آن چیزی که در آن بسته بودیم مردیم ، از شریعت آزاد شدیم ، بحدی که در تازگی روح بندگی میکنیم نه در کهنگی حرف .
45007007	پس چه گوییم ؟ آیا شریعت گناه است ؟ حاشا ! بلکه گناه را جز به شریعت ندانستیم . زیراکه شهوت را نمی دانستم ، اگر شریعت نمی گفت که طمع مورز .
45007008	لکن گناه از حکم فرصت جسته ، هر قسم طمع را در من پدید آورد ، زیرا بدون شریعت گناه مرده است .
45007009	و من از قبل بدون شریعت زنده میبودم ؛ لکن چون حکم آمد ، گناه زنده گشت و من مردم .
45007010	و آن حکمی که برای حیات بود ، همان مرا باعث موت گردید .
45007011	زیراگناه از حکم فرصت یافته ، مرا فریب داد و به آن مرا کشت .
45007012	خلاصه شریعت مقدس است و حکم مقدس و عادل و نیکو .
45007013	پس آیا نیکویی برای من موت گردید ؟ حاشا ! بلکه گناه ، تا گناه بودنش ظاهر شود . بوسیله نیکویی برای من باعث مرگ شد تا آنکه گناه بهسبب حکم بغایت خبیث شود .
45007014	زیرا میدانیم که شریعت روحانی است ، لکن من جسمانی و زیر گناه فروخته شده هستم ،
45007015	که آنچه میکنم نمی دانم زیرا آنچه میخواهم نمی کنم بلکه کاری را که از آن نفرت دارم بجامی آورم .
45007016	پس هرگاه کاری را که نمی خواهم بهجا میآورم ، شریعت را تصدیق میکنم که نیکوست .
45007017	و الحال من دیگر فاعل آن نیستم بلکه آن گناهی که در من ساکن است .
45007018	زیرامی دانم که در من یعنی در جسدم هیچ نیکویی ساکن نیست ، زیرا که اراده در من حاضر است اماصورت نیکو کردن نی .
45007019	زیرا آن نیکویی را که میخواهم نمی کنم ، بلکه بدی را که نمی خواهم میکنم .
45007020	پس چون آنچه را نمی خواهم میکنم ، من دیگر فاعل آن نیستم بلکه گناه که در من ساکن است .
45007021	لهذا این شریعت را مییابم که وقتی که میخواهم نیکویی کنم بدی نزد من حاضر است .
45007022	زیرا برحسب انسانیت باطنی به شریعت خداخشنودم .
45007023	لکن شریعتی دیگر در اعضای خودمی بینم که با شریعت ذهن من منازعه میکند و مرااسیر میسازد به آن شریعت گناه که در اعضای من است .
45007024	وای بر من که مرد شقیای هستم ! کیست که مرا از جسم این موت رهایی بخشد ؟
45007025	خدا راشکر میکنم بوساطت خداوند ما عیسی مسیح . خلاصه اینکه من به ذهن خود شریعت خدا رابندگی میکنم و اما به جسم خود شریعت گناه را .
45008001	پس هیچ قصاص نیست بر آنانی که درمسیح عیسی هستند .
45008002	زیرا که شریعت روح حیات در مسیح عیسی مرا از شریعت گناه وموت آزاد گردانید .
45008003	زیرا آنچه از شریعت محال بود ، چونکه بهسبب جسم ضعیف بود ، خدا پسرخود را در شبیه جسم گناه و برای گناه فرستاده ، برگناه در جسم فتوا داد ،
45008004	تا عدالت شریعت کامل گردد در مایانی که نه بحسب جسم بلکه برحسب روح رفتار میکنیم .
45008005	زیرا آنانی که برحسب جسم هستند ، درچیزهای جسم تفکر میکنند و اما آنانی که برحسب روح هستند در چیزهای روح .
45008006	از آن جهت که تفکر جسم موت است ، لکن تفکر روح حیات و سلامتی است .
45008007	زانرو که تفکر جسم دشمنی خدا است ، چونکه شریعت خدا رااطاعت نمی کند ، زیرا نمی تواند هم بکند .
45008008	وکسانی که جسمانی هستند ، نمی توانند خدا راخشنود سازند .
45008009	لکن شما در جسم نیستید بلکه در روح ، هرگاه روح خدا در شما ساکن باشد ؛ وهرگاه کسی روح مسیح را ندارد وی از آن اونیست .
45008010	و اگر مسیح در شما است ، جسم بهسبب گناه مرده است و اما روح ، بهسبب عدالت ، حیاتاست .
45008011	و اگر روح او که عیسی را ازمردگان برخیزانید در شما ساکن باشد ، او که مسیح را از مردگان برخیزانید ، بدنهای فانی شمارا نیز زنده خواهد ساخت به روح خود که در شماساکن است .
45008012	بنابراینای برادران ، مدیون جسم نیستیم تابرحسب جسم زیست نماییم .
45008013	زیرا اگربرحسب جسم زیست کنید ، هرآینه خواهید مرد . لکن اگر افعال بدن را بوسیله روح بکشید ، همانا خواهید زیست .
45008014	زیرا همه کسانی که از روح خدا هدایت میشوند ، ایشان پسران خدایند .
45008015	از آنرو که روح بندگی را نیافتهاید تا باز ترسان شوید بلکه روح پسرخواندگی را یافتهاید که به آن ابا یعنیای پدر ندا میکنیم .
45008016	همان روح برروحهای ما شهادت میدهد که فرزندان خداهستیم .
45008017	و هرگاه فرزندانیم ، وارثان هم هستیم یعنی ورثه خدا و همارث با مسیح ، اگر شریک مصیبتهای او هستیم تا در جلال وی نیز شریک باشیم .
45008018	زیرا یقین میدانم که دردهای زمان حاضرنسبت به آن جلالی که در ما ظاهر خواهد شد هیچ است .
45008019	زیرا که انتظار خلقت ، منتظر ظهورپسران خدا میباشد ،
45008020	زیرا خلقت ، مطیع بطالت شد ، نه به اراده خود ، بلکه بخاطر او که آن را مطیع گردانید ،
45008021	در امید که خود خلقت نیز از قیدفساد خلاصی خواهد یافت تا در آزادی جلال فرزندان خدا شریک شود .
45008022	زیرا میدانیم که تمام خلقت تا الان با هم در آه کشیدن و درد زه میباشند .
45008023	و نه این فقط ، بلکه ما نیز که نوبر روح را یافتهایم ، در خود آه میکشیم در انتظارپسرخواندگی یعنی خلاصی جسم خود .
45008024	زیراکه به امید نجات یافتیم ، لکن چون امید دیده شد ، دیگر امید نیست ، زیرا آنچه کسی بیند چرا دیگردر امید آن باشد ؟
45008025	اما اگر امید چیزی را داریم که نمی بینیم ، با صبر انتظار آن میکشیم .
45008026	و همچنین روح نیز ضعف ما را مددمی کند ، زیرا که آنچه دعا کنیم بطوری که میبایدنمی دانیم ، لکن خود روح برای ما شفاعت میکند به ناله هایی که نمی شود بیان کرد .
45008027	و او که تفحص کننده دلهاست ، فکر روح را میداند زیراکه او برای مقدسین برحسب اراده خدا شفاعت میکند .
45008028	و میدانیم که بجهت آنانی که خدا رادوست میدارند و بحسب اراده او خوانده شدهاند ، همهچیزها برای خیریت ( ایشان ) با هم در کار میباشند .
45008029	زیرا آنانی را که از قبل شناخت ، ایشان را نیز پیش معین فرمود تا به صورت پسرش متشکل شوند تا او نخست زاده ازبرادران بسیار باشد .
45008030	و آنانی را که از قبل معین فرمود ، ایشان را هم خواند و آنانی را که خواندایشان را نیز عادل گردانید و آنانی را که عادل گردانید ، ایشان را نیز جلال داد .
45008031	پس به این چیزها چه گوییم ؟ هرگاه خدا باما است کیست به ضد ما ؟
45008032	او که پسر خود رادریغ نداشت ، بلکه او را در راه جمیع ما تسلیم نمود ، چگونه با وی همهچیز را به ما نخواهدبخشید ؟
45008033	کیست که بر برگزیدگان خدا مدعی شود ؟ آیا خدا که عادل کننده است ؟
45008034	کیست که بر ایشان فتوا دهد ؟ آیا مسیح که مرد بلکه نیزبرخاست ، آنکه بهدست راست خدا هم هست وما را نیز شفاعت میکند ؟
45008035	کیست که ما را ازمحبت مسیح جدا سازد ؟ آیا مصیبت یا دلتنگی یاجفا یا قحط یا عریانی یا خطر یا شمشیر ؟
45008036	چنانکه مکتوب است که « بخاطر تو تمام روزکشته و مثل گوسفندان ذبحی شمرده میشویم . »
45008037	بلکه در همه این امور از حد زیاده نصرت یافتیم ، بوسیله او که ما را محبت نمود .
45008038	زیرایقین میدانم که نه موت و نه حیات و نه فرشتگان و نه روسا و نه قدرتها و نه چیزهای حال و نه چیزهای آینده
45008039	و نه بلندی و نه پستی و نه هیچ مخلوق دیگر قدرت خواهد داشت که ما را ازمحبت خدا که در خداوند ما مسیح عیسی است جدا سازد .
45009001	در مسیح راست میگویم و دروغ نی و ضمیر من در روحالقدس مرا شاهد است ،
45009002	که مرا غمی عظیم و در دلم وجع دائمی است .
45009003	زیرا راضی هم میبودم که خود از مسیح محروم شوم در راه برادرانم که بحسب جسم خویشان منند ،
45009004	که ایشان اسرائیلیاند و پسرخواندگی وجلال و عهدها و امانت شریعت و عبادت ووعدهها از آن ایشان است ؛
45009005	که پدران از آن ایشانند و از ایشان مسیح بحسب جسم شد که فوق از همه است ، خدای متبارک تا ابدالاباد ، آمین .
45009006	ولکن چنین نیست که کلام خدا ساقط شده باشد ؛ زیرا همه که از اسرائیلاند ، اسرائیلی نیستند ،
45009007	و نه نسل ابراهیم تمام فرزند هستند ؛ بلکه نسل تو در اسحاق خوانده خواهند شد .
45009008	یعنی فرزندان جسم ، فرزندان خدا نیستند ، بلکه فرزندان وعده از نسل محسوب میشوند .
45009009	زیراکلام وعده این است که موافق چنین وقت خواهم آمد و ساره را پسری خواهد بود .
45009010	و نه این فقط ، بلکه رفقه نیز چون از یک شخص یعنی از پدر مااسحاق حامله شد ،
45009011	زیرا هنگامی که هنوز تولدنیافته بودند و عملی نیک یا بد نکرده ، تا اراده خدابرحسب اختیار ثابت شود نه از اعمال بلکه ازدعوت کننده
45009012	بدو گفته شد که « بزرگتر کوچکتر را بندگی خواهد نمود . »
45009013	چنانکه مکتوب است : « یعقوب را دوست داشتم اما عیسو را دشمن . »
45009014	پس چه گوییم ؟ آیا نزد خدا بیانصافی است ؟ حاشا !
45009015	زیرا به موسی میگوید : « رحم خواهم فرمود بر هرکه رحم کنم و رافت خواهم نمود بر هرکه رافت نمایم . »
45009016	لاجرم نه ازخواهش کننده و نه از شتابنده است ، بلکه ازخدای رحم کننده .
45009017	زیرا کتاب به فرعون میگوید : « برای همین تو را برانگیختم تا قوت خود را در تو ظاهر سازم و تا نام من در تمام جهان ندا شود . »
45009018	بنابراین هرکه را میخواهد رحم میکند و هرکه را میخواهد سنگدل میسازد .
45009019	پس مرا میگویی : « دیگر چرا ملامت میکند ؟ زیرا کیست که با اراده او مقاومت نموده باشد ؟ »
45009020	نی بلکه تو کیستیای انسان که با خدا معارضه میکنی ؟ آیا مصنوع به صانع میگوید که چرا مراچنین ساختی ؟
45009021	یا کوزهگر اختیار بر گل نداردکه از یک خمیره ظرفی عزیز و ظرفی ذلیل بسازد ؟
45009022	و اگر خدا چون اراده نمود که غضب خود را ظاهر سازد و قدرت خویش را بشناساند ، ظروف غضب را که برای هلاکت آمادهشده بود ، به حلم بسیار متحمل گردید ،
45009023	و تا دولت جلال خود را بشناساند بر ظروف رحمتی که آنها را ازقبل برای جلال مستعد نمود ،
45009024	و آنها را نیزدعوت فرمود یعنی ما نه از یهود فقط بلکه ازامتها نیز .
45009025	چنانکه در هوشع هم میگوید : « آنانی را که قوم من نبودند ، قوم خود خواهم خواند و او را که دوست نداشتم محبوبه خود .
45009026	و جایی که به ایشان گفته شد که شما قوم من نیستید ، در آنجا پسران خدای حی خوانده خواهند شد . »
45009027	و اشعیا نیز در حق اسرائیل ندامی کند که « هرچند عدد بنیاسرائیل مانند ریگ دریا باشد ، لکن بقیه نجات خواهند یافت ؛
45009028	زیراخداوند کلام خود را تمام و منقطع ساخته ، برزمین به عمل خواهد آورد . »
45009029	و چنانکه اشعیاپیش اخبار نمود که « اگر رب الجنود برای ما نسلی نمی گذارد ، هرآینه مثل سدوم میشدیم و مانندغموره میگشتیم . »
45009030	پس چه گوییم ؟ امت هایی که درپی عدالت نرفتند ، عدالت را حاصل نمودند ، یعنی عدالتی که از ایمان است .
45009031	لکن اسرائیل که درپی شریعت عدالت میرفتند ، به شریعت عدالت نرسیدند .
45009032	از چه سبب ؟ از این جهت که نه از راه ایمان بلکه از راه اعمال شریعت آن را طلبیدند ، زیرا که به سنگ مصادم لغزش خوردند .
45009033	چنانکه مکتوب است که « اینک در صهیون سنگی مصادم و صخره لغزش مینهم و هرکه براو ایمان آورد ، خجل نخواهد گردید . »
45010001	ای برادران خوشی دل من و دعای من نزد خدا بجهت اسرائیل برای نجات ایشان است .
45010002	زیرا بجهت ایشان شهادت میدهم که برای خدا غیرت دارند لکن نه از روی معرفت .
45010003	زیرا که چون عدالت خدا را نشناخته ، میخواستند عدالت خود را ثابت کنند ، مطیع عدالت خدا نگشتند .
45010004	زیرا که مسیح است انجام شریعت بجهت عدالت برای هر کس که ایمان آورد .
45010005	زیرا موسی عدالت شریعت را بیان میکندکه « هرکه به این عمل کند ، در این خواهدزیست . »
45010006	لکن عدالت ایمان بدینطور سخن میگوید که « در خاطر خود مگو کیست که به آسمان صعود کند یعنی تا مسیح را فرود آورد ،
45010007	یا کیست که به هاویه نزول کند یعنی تا مسیح رااز مردگان برآورد . »
45010008	لکن چه میگوید ؟ اینکه « کلام نزد تو و در دهانت و در قلب تو است یعنیاین کلام ایمان که به آن وعظ میکنیم . »
45010009	زیرا اگربه زبان خود عیسی خداوند را اعتراف کنی و دردل خود ایمان آوری که خدا او را از مردگان برخیزانید ، نجات خواهی یافت .
45010010	چونکه به دل ایمان آورده میشود برای عدالت و به زبان اعتراف میشود بجهت نجات .
45010011	و کتاب میگوید « هرکه به او ایمان آورد خجل نخواهدشد . »
45010012	زیرا که در یهود و یونانی تفاوتی نیست که همان خداوند ، خداوند همه است و دولتمنداست برای همه که نام او را میخوانند .
45010013	زیرا هرکه نام خداوند را بخواند نجات خواهد یافت .
45010014	پس چگونه بخوانند کسی را که به او ایمان نیاوردهاند ؟ و چگونه ایمان آورند به کسیکه خبراو را نشنیدهاند ؟ و چگونه بشنوند بدون واعظ ؟
45010015	و چگونه وعظ کنند جز اینکه فرستاده شوند ؟ چنانکه مکتوب است که « چه زیبا است پایهای آنانی که به سلامتی بشارت میدهند و به چیزهای نیکو مژده میدهند . »
45010016	لکن همه بشارت را گوش نگرفتند زیرا اشعیا میگوید « خداوندا کیست که اخبار ما را باور کرد ؟ »
45010017	لهذا ایمان از شنیدن است و شنیدن از کلام خدا .
45010018	لکن میگویم آیانشنیدند ؟ البته شنیدند : « صوت ایشان در تمام جهان منتشر گردید و کلام ایشان تا اقصای ربع مسکون رسید . »
45010019	و میگویم آیا اسرائیل ندانستهاند ؟ اول موسی میگوید : « من شما را به غیرت میآورم به آن که امتی نیست و بر قوم بیفهم شما را خشمگین خواهم ساخت . »
45010020	واشعیا نیز جرات کرده ، میگوید : آنانی که طالب من نبودند مرا یافتند و به کسانی که مرا نطلبیدندظاهر گردیدم . »
45010021	اما در حق اسرائیل میگوید : « تمام روز دستهای خود را دراز کردم به سوی قومی نامطیع و مخالف . »
45011001	پس میگویم آیا خدا قوم خود را ردکرد ؟ حاشا ! زیرا که من نیز اسرائیلی ازاولاد ابراهیم از سبط بنیامین هستم .
45011002	خدا قوم خود را که از قبل شناخته بود ، رد نفرموده است . آیا نمی دانید که کتاب در الیاس چه میگوید ، چگونه بر اسرائیل از خدا استغاثه میکند
45011003	که « خداوندا انبیای تو را کشته و مذبحهای تو راکندهاند و من به تنهایی ماندهام و در قصد جان من نیز میباشند » ؟
45011004	لکن وحی بدو چه میگوید ؟ اینکه « هفت هزار مرد بجهت خود نگاه داشتم که به نزد بعل زانو نزدهاند » .
45011005	پس همچنین در زمان حاضر نیز بقیتی بحسب اختیار فیض مانده است .
45011006	و اگر از راه فیض است دیگر از اعمال نیست وگرنه فیض دیگر فیض نیست . اما اگر از اعمال است دیگر از فیض نیست والا عمل دیگر عمل نیست .
45011007	پس مقصود چیست ؟ اینکه اسرائیل آنچه راکه میطلبد نیافته است ، لکن برگزیدگان یافتند وباقی ماندگان سختدل گردیدند ؛
45011008	چنانکه مکتوب است که « خدا بدیشان روح خوابآلود دادچشمانی که نبیند و گوشهایی که نشنود تا امروز . »
45011009	و داود میگوید که « مائده ایشان برای ایشان تله و دام و سنگ مصادم و عقوبت باد ؛
45011010	چشمان ایشان تار شود تا نبینند و پشت ایشان را دائم خم گردان . »
45011011	پس میگویم آیا لغزش خوردند تا بیفتند ؟ حاشا ! بلکه از لغزش ایشان نجات به امتها رسیدتا در ایشان غیرت پدید آورد .
45011012	پس چون لغزش ایشان دولتمندی جهان گردید و نقصان ایشان دولتمندی امتها ، به چند مرتبه زیادترپری ایشان خواهد بود .
45011013	زیرا به شماای امت هاسخن میگویم پس از اینروی که رسول امت هامی باشم خدمت خود را تمجید مینمایم ،
45011014	تاشاید ابنای جنس خود را به غیرت آورم و بعضی از ایشان را برهانم .
45011015	زیرا اگر رد شدن ایشان مصالحت عالم شد ، بازیافتن ایشان چه خواهدشد ؟ جز حیات از مردگان !
45011016	و چون نوبر مقدس است ، همچنان خمیره و هرگاه ریشه مقدس است ، همچنان شاخهها .
45011017	و چون بعضی از شاخهها بریده شدند و تو که زیتون بری بودی در آنها پیوند گشتی و در ریشه وچربی زیتون شریک شدی ،
45011018	بر شاخهها فخرمکن و اگر فخر کنی تو حامل ریشه نیستی بلکه ریشه حامل تو است .
45011019	پس میگویی که « شاخهها بریده شدند تا من پیوند شوم ؟ »
45011020	آفرین بجهت بیایمانی بریده شدند و تومحض ایمان پایدار هستی . مغرور مباش بلکه بترس !
45011021	زیرا اگر خدا بر شاخه های طبیعی شفقت نفرمود ، بر تو نیز شفقت نخواهد کرد .
45011022	پس مهربانی و سختی خدا را ملاحظه نما ؛ اماسختی بر آنانی که افتادند ، اما مهربانی برتو اگر درمهربانی ثابت باشی والا تو نیز بریده خواهی شد .
45011023	و اگر ایشان نیز در بیایمانی نمانند باز پیوندخواهند شد ، زیرا خدا قادر است که ایشان را باردیگر بپیوندد .
45011024	زیرا اگر تو از زیتون طبیعی بری بریده شده ، برخلاف طبع به زیتون نیکو پیوندگشتی ، به چند مرتبه زیادتر آنانی که طبیعیاند درزیتون خویش پیوند خواهند شد .
45011025	زیراای برادران نمی خواهم شما از این سربی خبر باشید که مبادا خود را دانا انگارید که مادامی که پری امتها درنیاید ، سختدلی بربعضی از اسرائیل طاری گشته است .
45011026	وهمچنین همگی اسرائیل نجات خواهند یافت ، چنانکه مکتوب است که « از صهیون نجاتدهندهای ظاهر خواهد شد و بیدینی را ازیعقوب خواهد برداشت ؛
45011027	و این است عهد من باایشان در زمانی که گناهانشان را بردارم . »
45011028	نظر به انجیل بجهت شما دشمناناند ، لکن نظر به اختیاربهخاطر اجداد محبوبند .
45011029	زیرا که در نعمتهاودعوت خدا بازگشتن نیست .
45011030	زیرا همچنانکه شما در سابق مطیع خدا نبودید و الان بهسبب نافرمانیایشان رحمت یافتید ،
45011031	همچنین ایشان نیز الان نافرمان شدند تا بجهت رحمتی که بر شما است بر ایشان نیز رحم شود
45011032	زیرا خدا همه رادر نافرمانی بسته است تا بر همه رحم فرماید .
45011033	زهی عمق دولتمندی و حکمت و علم خدا ! چقدر بعید از غوررسی است احکام او وفوق از کاوش است طریقهای وی !
45011034	زیرا کیست که رای خداوند را دانسته باشد ؟ یا که مشیر اوشده ؟
45011035	یا که سبقت جسته چیزی بدو داده تا به او باز داده شود ؟
45011036	زیرا که از او و به او و تا او همهچیز است ؛ و او را تا ابدالاباد جلال باد ، آمین .
45012001	زندگی مسیحی لهذاای برادران شما را به رحمتهای خدا استدعا میکنم که بدنهای خود راقربانی زنده مقدس پسندیده خدا بگذرانید که عبادت معقول شما است .
45012002	و همشکل این جهان مشوید بلکه به تازگی ذهن خود صورت خود راتبدیل دهید تا شما دریافت کنید که اراده نیکوی پسندیده کامل خدا چیست .
45012003	زیرا به آن فیضی که به من عطا شده است ، هریکی از شما را میگویم که فکرهای بلندتر ازآنچه شایسته است مکنید بلکه به اعتدال فکرنمایید ، به اندازه آن بهره ایمان که خدا به هر کس قسمت فرموده است .
45012004	زیرا همچنانکه در یک بدن اعضای بسیار داریم و هر عضوی را یک کارنیست ،
45012005	همچنین ما که بسیاریم ، یک جسدهستیم در مسیح ، اما فرد اعضای یکدیگر .
45012006	پس چون نعمتهای مختلف داریم بحسب فیضی که به ما داده شد ، خواه نبوت برحسب موافقت ایمان ،
45012007	یا خدمت در خدمت گذاری ، یا معلم در تعلیم ،
45012008	یا واعظ در موعظه ، یا بخشنده به سخاوت ، یاپیشوا به اجتهاد ، یا رحم کننده بهسرور .
45012009	محبت بیریا باشد . از بدی نفرت کنید و به نیکویی بپیوندید .
45012010	با محبت برادرانه یکدیگر رادوست دارید و هر یک دیگری را بیشتر از خوداکرام بنماید .
45012011	در اجتهاد کاهلی نورزید و درروح سرگرم شده ، خداوند را خدمت نمایید .
45012012	در امید مسرور و در مصیبت صابر و در دعامواظب باشید .
45012013	مشارکت در احتیاجات مقدسین کنید و در مهمانداری ساعی باشید .
45012014	برکت بطلبید بر آنانی که بر شما جفا کنند ؛ برکت بطلبید و لعن مکنید .
45012015	خوشی کنید باخوشحالان و ماتم نمایید با ماتمیان .
45012016	برای یکدیگر همان فکر داشته باشید و در چیزهای بلند فکر مکنید بلکه با ذلیلان مدارا نمایید و خودرا دانا مشمارید .
45012017	هیچکس را به عوض بدی بدی مرسانید . پیش جمیع مردم تدارک کارهای نیکو بینید .
45012018	اگر ممکن است بقدر قوه خود باجمیع خلق به صلح بکوشید .
45012019	ای محبوبان انتقام خود را مکشید بلکه خشم را مهلت دهید ، زیرا مکتوب است « خداوند میگوید که انتقام ازآن من است من جزا خواهم داد . »
45012020	پس « اگردشمن تو گرسنه باشد ، او را سیر کن و اگر تشنه است ، سیرابش نما زیرا اگر چنین کنی اخگرهای آتش بر سرش خواهی انباشت . »
45012021	مغلوب بدی مشو بلکه بدی را به نیکویی مغلوب ساز .
45013001	هر شخص مطیع قدرتهای برتر بشود ، زیرا که قدرتی جز از خدا نیست و آنهایی که هست از جانب خدا مرتب شده است .
45013002	حتی هرکه با قدرت مقاومت نماید ، مقاومت باترتیب خدا نموده باشد و هرکه مقاومت کند ، حکم بر خود آورد .
45013003	زیرا از حکام عمل نیکو راخوفی نیست بلکه عمل بد را . پس اگر میخواهی که از آن قدرت ترسان نشوی ، نیکویی کن که از اوتحسین خواهی یافت .
45013004	زیرا خادم خداست برای تو به نیکویی ؛ لکن هرگاه بدی کنی ، بترس چونکه شمشیر را عبث برنمی دارد ، زیرا او خادم خداست و با غضب انتقام از بدکاران میکشد .
45013005	لهذا لازم است که مطیع او شوی نه بهسبب غضب فقط بلکه بهسبب ضمیر خود نیز .
45013006	زیرا که به این سبب باج نیز میدهید ، چونکه خدام خدا ومواظب در همین امر هستند .
45013007	پس حق هرکس رابه او ادا کنید : باج را به مستحق باج و جزیه را به مستحق جزیه و ترس را به مستحق ترس و عزت را به مستحق عزت .
45013008	مدیون احدی به چیزی مشوید جز به محبت نمودن با یکدیگر ، زیرا کسیکه دیگری رامحبت نماید شریعت را بهجا آورده باشد .
45013009	زیراکه زنا مکن ، قتل مکن ، دزدی مکن ، شهادت دروغ مده ، طمع مورز و هر حکمی دیگر که هست ، همه شامل است در این کلام که همسایه خود راچون خود محبت نما .
45013010	محبت به همسایه خودبدی نمی کند پس محبت تکمیل شریعت است .
45013011	و خصوص چون وقت را میدانید که الحال ساعت رسیده است که ما را باید از خواب بیدارشویم زیرا که الان نجات ما نزدیک تر است از آن وقتی که ایمان آوردیم .
45013012	شب منقضی شد و روز نزدیک آمد . پس اعمال تاریکی را بیرون کرده ، اسلحه نور را بپوشیم .
45013013	و با شایستگی رفتار کنیم چنانکه در روز ، نه در بزمها و سکرها وفسق و فجور و نزاع و حسد ؛
45013014	بلکه عیسی مسیح خداوند را بپوشید و برای شهوات جسمانی تدارک نبینید .
45014001	و کسی را که در ایمان ضعیف باشدبپذیرید ، لکن نه برای محاجه درمباحثات .
45014002	یکی ایمان دارد که همهچیز را بایدخورد اما آنکه ضعیف است بقول میخورد .
45014003	پس خورنده ناخورنده را حقیر نشمارد وناخورنده بر خورنده حکم نکند زیرا خدا او راپذیرفته است .
45014004	تو کیستی که بر بنده کسی دیگرحکم میکنی ؟ او نزد آقای خود ثابت یا ساقطمی شود . لیکن استوار خواهد شد زیرا خدا قادراست که او را ثابت نماید .
45014005	یکی یک روز را از دیگری بهتر میداند ودیگری هر روز را برابر میشمارد . پس هر کس درذهن خود متیقن بشود .
45014006	آنکه روز را عزیز میداندبخاطر خداوند عزیزش میدارد و آنکه روز راعزیز نمی دارد هم برای خداوند نمی دارد ؛ و هرکه میخورد برای خداوند میخورد زیرا خدا راشکر میگوید ، و آنکه نمی خورد برای خداوندنمی خورد و خدا را شکر میگوید .
45014007	زیرا احدی از ما به خود زیست نمی کند و هیچکس به خودنمی میرد .
45014008	زیرا اگر زیست کنیم برای خداوندزیست میکنیم و اگر بمیریم برای خداوند می میریم . پس خواه زنده باشیم ، خواه بمیریم ، ازآن خداوندیم .
45014009	زیرا برای همین مسیح مرد وزنده گشت تا بر زندگان و مردگان سلطنت کند .
45014010	لکن تو چرا بر برادر خود حکم میکنی ؟ یا تونیز چرا برادر خود را حقیر میشماری ؟ زانرو که همه پیش مسند مسیح حاضر خواهیم شد .
45014011	زیرا مکتوب است « خداوند میگوید به حیات خودم قسم که هر زانویی نزد من خم خواهد شد وهر زبانی به خدا اقرار خواهد نمود . »
45014012	پس هریکی از ما حساب خود را به خدا خواهد داد .
45014013	بنابراین بر یکدیگر حکم نکنیم بلکه حکم کنید به اینکه کسی سنگی مصادم یا لغزشی در راه برادر خود ننهد .
45014014	میدانم و در عیسی خداوندیقین میدارم که هیچچیز در ذات خود نجس نیست جز برای آن کسیکه آن را نجس پندارد ؛ برای او نجس است .
45014015	زیرا هرگاه برادرت به خوراک آزرده شود ، دیگر به محبت رفتارنمی کنی . به خوراک خود هلاک مساز کسی را که مسیح در راه او بمرد .
45014016	پس مگذارید که نیکویی شما را بد گویند .
45014017	زیرا ملکوت خدا اکل وشرب نیست بلکه عدالت و سلامتی و خوشی درروحالقدس .
45014018	زیرا هرکه در این امور خدمت مسیح را کند ، پسندیده خدا و مقبول مردم است .
45014019	پس آن اموری را که منشا سلامتی و بنای یکدیگر است پیروی نمایید .
45014020	بجهت خوراک کار خدا را خراب مساز . البته همهچیز پاک است ، لیکن بد است برای آن شخص که برای لغزش میخورد .
45014021	گوشت نخوردن و شراب ننوشیدن و کاری نکردن که باعث ایذا یا لغزش یا ضعف برادرت باشد نیکواست .
45014022	آیا تو ایمان داری ؟ پس برای خودت درحضور خدا آن را بدار ، زیرا خوشابحال کسیکه بر خود حکم نکند در آنچه نیکو میشمارد .
45014023	لکن آنکه شک دارد اگر بخورد ملزم میشود ، زیرا به ایمان نمی خورد ؛ و هرچه از ایمان نیست گناه است .
45015001	و ما که توانا هستیم ، ضعفهای ناتوانان رامتحمل بشویم و خوشی خود را طالب نباشیم .
45015002	هر یکی از ما همسایه خود را خوش بسازد در آنچه برای بنا نیکو است .
45015003	زیرا مسیح نیز خوشی خود را طالب نمی بود ، بلکه چنانکه مکتوب است « ملامتهای ملامت کنندگان تو برمن طاری گردید . »
45015004	زیرا همهچیزهایی که از قبل مکتوب شد ، برای تعلیم ما نوشته شد تا به صبر وتسلی کتاب امیدوار باشیم .
45015005	الان خدای صبر و تسلی شما را فیض عطاکناد تا موافق مسیح عیسی با یکدیگر یکرای باشید .
45015006	تا یکدل و یکزبان شده ، خدا و پدرخداوند ما عیسی مسیح را تمجید نمایید .
45015007	پس یکدیگر را بپذیرید ، چنانکه مسیح نیز مارا پذیرفت برای جلال خدا .
45015008	زیرا میگویم عیسی مسیح خادم ختنه گردید بجهت راستی خدا تا وعده های اجداد را ثابت گرداند ،
45015009	و تاامتها خدا را تمجید نمایند بهسبب رحمت اوچنانکه مکتوب است که « از این جهت تو را درمیان امتها اقرار خواهم کرد و به نام تو تسبیح خواهم خواند . »
45015010	و نیز میگوید « ای امتها باقوم او شادمان شوید . »
45015011	و ایض « ای جمیع امتها خداوند را حمد گویید وای تمامی قومهااو را مدح نمایید . »
45015012	و اشعیا نیز میگوید که « ریشه یسا خواهد بود و آنکه برای حکمرانی امتها مبعوث شود ، امید امتها بر وی خواهدبود . »
45015013	الان خدای امید ، شما را از کمال خوشی وسلامتی در ایمان پر سازد تا به قوت روحالقدس در امید افزوده گردید .
45015014	لکنای برادران من ، خود نیز درباره شمایقین میدانم که خود از نیکویی مملو و پر از کمال معرفت و قادر بر نصیحت نمودن یکدیگر هستید .
45015015	لیکنای برادران بسیار جسارت ورزیده ، من خود نیز به شما جزئی نوشتم تا شما را یادآوری نمایم بهسبب آن فیضی که خدا به من بخشیده است ،
45015016	تا خادم عیسی مسیح شوم برای امت هاو کهانت انجیل خدا را بهجا آورم تا هدیه امت هامقبول افتد ، مقدس شده به روحالقدس .
45015017	پس به مسیح عیسی در کارهای خدا فخر دارم .
45015018	زیراجرات نمی کنم که سخنی بگویم جز در آن اموری که مسیح بواسطه من به عمل آورد ، برای اطاعت امتها در قول و فعل ،
45015019	به قوت آیات ومعجزات و به قوت روح خدا . بحدی که ازاورشلیم دور زده تا به الیرکون بشارت مسیح راتکمیل نمودم .
45015020	اما حریص بودم که بشارت چنان بدهم ، نه در جایی که اسم مسیح شهرت یافته بود ، مبادا بر بنیاد غیری بنا نمایم .
45015021	بلکه چنانکه مکتوب است « آنانی که خبر او را نیافتند ، خواهند دید و کسانی که نشنیدند ، خواهندفهمید . »
45015022	بنابراینبارها از آمدن نزد شما ممنوع شدم .
45015023	لکن چون الان مرا در این ممالک دیگرجایی نیست و سالهای بسیار است که مشتاق آمدن نزد شما بودهام ،
45015024	هرگاه به اسپانیا سفرکنم ، به نزد شما خواهم آمد زیرا امیدوار هستم که شما را در عبور ملاقات کنم و شما مرا به آن سوی مشایعت نمایید ، بعد از آنکه از ملاقات شما اندکی سیر شوم .
45015025	لکن الان عازم اورشلیم هستم تا مقدسین را خدمت کنم .
45015026	زیرا که اهل مکادونیه و اخائیه مصلحت دیدند که زکاتی برای مفلسین مقدسین اورشلیم بفرستند ،
45015027	بدین رضادادند و بدرستی که مدیون ایشان هستند زیرا که چون امتها از روحانیات ایشان بهرهمندگردیدند ، لازم شد که در جسمانیات نیز خدمت ایشان را بکنند .
45015028	پس چون این را انجام دهم واین ثمر را نزد ایشان ختم کنم ، از راه شما به اسپانیا خواهم آمد .
45015029	و میدانم وقتی که به نزدشما آیم ، در کمال برکت انجیل مسیح خواهم آمد .
45015030	لکنای برادران ، از شما التماس دارم که بخاطر خداوند ما عیسی مسیح و به محبت روح ( القدس ) ، برای من نزد خدا در دعاها جد وجهدکنید ،
45015031	تا از نافرمانان یهودیه رستگار شوم وخدمت من در اورشلیم مقبول مقدسین افتد ،
45015032	تابرحسب اراده خدا با خوشی نزد شما برسم و باشما استراحت یابم .
45015033	و خدای سلامتی با همه شما باد ، آمین .
45016001	و خواهر ما فیبی را که خادمه کلیسای در کنخریا است ، به شما میسپارم
45016002	تااو را در خداوند بطور شایسته مقدسین بپذیرید ودر هر چیزی که به شما محتاج باشد او را اعانت کنید ، زیرا که او بسیاری را و خود مرا نیز معاونت مینمود .
45016003	سلام برسانید به پرسکلا و اکیلا ، همکاران من در مسیح عیسی
45016004	که در راه جان من گردنهای خود را نهادند و نه من به تنهایی ممنون ایشان هستم ، بلکه همه کلیساهای امتها .
45016005	کلیسا را که در خانه ایشان است و حبیب من اپینطس را که برای مسیح نوبر آسیاست سلام رسانید .
45016006	و مریم را که برای شما زحمت بسیار کشید ، سلام گویید .
45016007	و اندرونیکوس و یونیاس خویشان مرا که با من اسیر میبودند سلام نمایید که مشهور در میان رسولان هستند و قبل از من در مسیح شدند .
45016008	وامپلیاس را که در خداوند حبیب من است ، سلام رسانید .
45016009	و اوربانس که با ما در کار مسیح رفیق است و استاخیس حبیب مرا سلام نمایید .
45016010	و اپلیس آزموده شده در مسیح را سلام برسانید و اهل خانه ارستبولس را سلام برسانید .
45016011	و خویش من هیردیون را سلام دهیدو آنانی را از اهل خانه نرگسوس که در خداوندهستند سلام رسانید .
45016012	طریفینا و طریفوسا را که در خداوند زحمت کشیدهاند سلام گویید ؛ وپرسیس محبوبه را که در خداوند زحمت بسیارکشید سلام دهید .
45016013	و روفس برگزیده درخداوند و مادر او و مرا سلام بگویید .
45016014	اسنکریطس را و فلیکون و هرماس وپطروباس و هرمیس و برادرانی که باایشانند سلام نمایید .
45016015	فیلولکس را و جولیه و نیریاس و خواهرش و اولمپاس و همه مقدسانی که با ایشانند سلام برسانید .
45016016	ویکدیگر را به بوسه مقدسانه سلام نمایید . وجمیع کلیساهای مسیح شما را سلام میفرستند .
45016017	لکنای برادران از شما استدعا میکنم آن کسانی را که منشا تفاریق و لغزشهای مخالف آن تعلیمی که شما یافتهاید میباشند ، ملاحظه کنیدو از ایشان اجتناب نمایید .
45016018	زیرا که چنین اشخاص خداوند ما عیسی مسیح را خدمت نمی کنند بلکه شکم خود را و به الفاظ نیکو وسخنان شیرین دلهای ساده دلان را میفریبند .
45016019	زیرا که اطاعت شما در جمیع مردم شهرت یافته است . پس درباره شما مسرور شدم . اماآرزوی این دارم که در نیکویی دانا و در بدی ساده دل باشید .
45016020	و خدای سلامتی بزودی شیطان را زیرپایهای شما خواهد سایید . فیض خداوند ما عیسی مسیح با شما باد .
45016021	تیموتاوس همکار من و لوقا و یاسون وسوسیپاطرس که خویشان منند شما را سلام میفرستند .
45016022	من طرتیوس ، کاتب رساله ، شما رادر خداوند سلام میگویم .
45016023	قایوس که مرا وتمام کلیسا را میزبان است ، شما را سلام میفرستد . و ارسطس خزینه دار شهر و کوارطس برادر به شما سلام میفرستند .
45016024	الان او را که قادر است که شما را استوار سازد ، برحسب بشارت من و موعظه عیسی مسیح ، مطابق کشف آن سری که از زمانهای ازلی مخفی بود ،
45016025	لکن درحال مکشوف شد و بوسیله کتب انبیا برحسب فرموده خدای سرمدی به جمیع امتها بجهت اطاعت ایمان آشکارا گردید ،
46001001	پولس به اراده خدا رسول خوانده شده عیسی مسیح و سوستانیس برادر ،
46001002	به کلیسای خدا که در قرنتس است ، ازمقدسین در مسیح عیسی که برای تقدس خوانده شدهاند ، با همه کسانی که در هرجا نام خداوند ماعیسی مسیح را میخوانند که ( خداوند ) ما و ( خداوند ) ایشان است .
46001003	فیض و سلامتی ازجانب پدر ما خدا و عیسی مسیح خداوند بر شماباد .
46001004	خدای خود را پیوسته شکر میکنم درباره شما برای آن فیض خدا که در مسیح عیسی به شما عطا شده است ،
46001005	زیرا شما از هرچیز دروی دولتمند شدهاید ، در هر کلام و در هرمعرفت .
46001006	چنانکه شهادت مسیح در شما استوارگردید ،
46001007	بحدی که در هیچ بخشش ناقص نیستیدو منتظر مکاشفه خداوند ما عیسی مسیح میباشید .
46001008	که او نیز شما را تا آخر استوار خواهدفرمود تا در روز خداوند ما عیسی مسیح بیملامت باشید .
46001009	امین است خدایی که شما را به شراکت پسر خود عیسی مسیح خداوند ماخوانده است .
46001010	لکنای برادران از شما استدعا دارم به نام خداوند ما عیسی مسیح که همه یک سخن گوییدو شقاق در میان شما نباشد ، بلکه در یک فکر ویک رای کامل شوید .
46001011	زیرا کهای برادران من ، از اهل خانه خلوئی درباره شما خبر به من رسیدکه نزاعها در میان شما پیدا شده است .
46001012	غرض اینکه هریکی از شما میگوید که من از پولس هستم ، و من از اپلس ، و من از کیفا ، و من از مسیح .
46001013	آیا مسیح منقسم شد ؟ یا پولس در راه شمامصلوب گردید ؟ یا به نام پولس تعمید یافتید ؟
46001014	خدا را شکر میکنم که هیچیکی از شما راتعمید ندادم جز کرسپس و قایوس ،
46001015	که مباداکسی گوید که به نام خود تعمید دادم .
46001016	وخاندان استیفان را نیز تعمید دادم و دیگر یادندارم که کسی را تعمید داده باشم .
46001017	زیرا که مسیح مرا فرستاد ، نه تا تعمید دهم بلکه تا بشارت رسانم ، نه به حکمت کلام مبادا صلیب مسیح باطل شود .
46001018	زیرا ذکر صلیب برای هالکان حماقت است ، لکن نزد ما که ناجیان هستیم قوت خداست .
46001019	زیرا مکتوب است : « حکمت حکما را باطل سازم و فهم فهیمان را نابود گردانم . »
46001020	کجا است حکیم ؟ کجا کاتب ؟ کجا مباحث این دنیا ؟ مگرخدا حکمت جهان را جهالت نگردانیده است ؟
46001021	زیرا که چون برحسب حکمت خدا ، جهان ازحکمت خود به معرفت خدا نرسید ، خدا بدین رضا داد که بوسیله جهالت موعظه ، ایمانداران رانجاتبخشد .
46001022	چونکه یهود آیتی میخواهند ویونانیان طالب حکمت هستند .
46001023	لکن ما به مسیح مصلوب وعظ میکنیم که یهود را لغزش و امت هارا جهالت است .
46001024	لکن دعوتشدگان را خواه یهود و خواه یونانی مسیح قوت خدا و حکمت خدا است .
46001025	زیرا که جهالت خدا از انسان حکیمتر است و ناتوانی خدا از مردم ، تواناتر .
46001026	زیراای برادران دعوت خود را ملاحظه نمایید که بسیاری بحسب جسم حکیم نیستند وبسیاری توانا نی و بسیاری شریف نی .
46001027	بلکه خدا جهال جهان را برگزید تا حکما را رسوا سازدو خدا ناتوانان عالم را برگزید تا توانایان را رسواسازد ،
46001028	و خسیسان دنیا و محقران را خدابرگزید ، بلکه نیستیها را تا هستیها را باطل گرداند .
46001029	تا هیچ بشری در حضور او فخر نکند .
46001030	لکن از او شما هستید در عیسی مسیح که از جانب خدابرای شما حکمت شده است و عدالت قدوسیت و فدا .
46001031	تا چنانکه مکتوب است هرکه فخر کنددر خداوند فخر نماید .
46002001	و منای برادران ، چون به نزد شما آمدم ، با فضیلت کلام یا حکمت نیامدم چون شمارا بهسر خدا اعلام مینمودم .
46002002	زیرا عزیمت نکردم که چیزی در میان شما دانسته باشم جزعیسی مسیح و او را مصلوب .
46002003	و من در ضعف وترس و لرزش بسیار نزد شما شدم ،
46002004	و کلام ووعظ من به سخنان مقنع حکمت نبود ، بلکه به برهان روح و قوت ،
46002005	تا ایمان شما در حکمت انسان نباشد بلکه در قوت خدا .
46002006	لکن حکمتی بیان میکنیم نزد کاملین ، اماحکمتی که از این عالم نیست و نه از روسای این عالم که زایل میگردند .
46002007	بلکه حکمت خدا را درسری بیان میکنیم ، یعنی آن حکمت مخفی را که خدا پیش از دهرها برای جلال ما مقدر فرمود ،
46002008	که احدی از روسای این عالم آن را ندانست زیرا اگر میدانستند خداوند جلال را مصلوب نمی کردند .
46002009	بلکه چنانکه مکتوب است : « چیزهایی را که چشمی ندید و گوشی نشنید و بهخاطر انسانی خطور نکرد ، یعنی آنچه خدا برای دوستداران خود مهیا کرده است . »
46002010	اما خدا آنهارا به روح خود بر ما کشف نموده است ، زیرا که روح همهچیز حتی عمقهای خدا را نیز تفحص میکند .
46002011	زیرا کیست از مردمان که امور انسان رابداند جز روح انسان که در وی میباشد . همچنین نیز امور خدا را هیچکس ندانسته است ، جز روح خدا .
46002012	لیکن ما روح جهان را نیافتهایم ، بلکه آن روح که از خداست تا آنچه خدا به ما عطا فرموده است بدانیم .
46002013	که آنها را نیز بیان میکنیم نه به سخنان آموخته شده از حکمت انسان ، بلکه به آنچه روحالقدس میآموزد و روحانیها را باروحانیها جمع مینماییم .
46002014	اما انسان نفسانیامور روح خدا را نمی پذیرد زیرا که نزد او جهالت است و آنها را نمی تواند فهمید زیرا حکم آنها ازروح میشود .
46002015	لکن شخص روحانی در همهچیز حکم میکند و کسی را در او حکم نیست .
46002016	« زیرا کیست که فکر خداوند را دانسته باشد تااو را تعلیم دهد ؟ » لکن ما فکر مسیح را داریم .
46003001	و منای برادران نتوانستم به شما سخن گویم چون روحانیان ، بلکه چون جسمانیان و چون اطفال در مسیح .
46003002	و شما را به شیر خوراک دادم نه به گوشت زیرا که هنوزاستطاعت آن نداشتید بلکه الحال نیز ندارید ،
46003003	زیرا که تا به حال جسمانی هستید ، چون در میان شما حسد و نزاع و جداییها است . آیا جسمانی نیستید و به طریق انسان رفتار نمی نمایید ؟
46003004	زیراچون یکی گوید من از پولس و دیگری من از اپلس هستم ، آیا انسان نیستید ؟
46003005	پس کیست پولس و کیست اپلس ؟ جزخادمانی که بواسطه ایشان ایمان آوردید و به اندازهای که خداوند به هرکس داد .
46003006	من کاشتم واپلس آبیاری کرد لکن خدا نمو میبخشید .
46003007	لهذانه کارنده چیزی است و نه آب دهنده بلکه خدای رویاننده .
46003008	و کارنده و سیرآب کنندهیک هستند ، لکن هر یک اجرت خود را بحسب مشقت خودخواهند یافت .
46003009	زیرا با خدا همکاران هستیم وشما زراعت خدا و عمارت خدا هستید .
46003010	بحسب فیض خدا که به من عطا شد ، چون معمار دانا بنیاد نهادم و دیگری بر آن عمارت میسازد ؛ لکن هرکس باخبر باشد که چگونه عمارت میکند .
46003011	زیرا بنیادی دیگر هیچکس نمی تواند نهاد جز آنکه نهاده شده است ، یعنی عیسی مسیح .
46003012	لکن اگر کسی بر آن بنیاد ، عمارتی از طلا یا نقره یا جواهر یا چوب یا گیاه یاکاه بنا کند ،
46003013	کار هرکس آشکار خواهد شد ، زیرا که آن روز آن را ظاهر خواهد نمود ، چونکه آن به آتش به ظهور خواهد رسید و خود آتش ، عمل هرکس را خواهد آزمود که چگونه است .
46003014	اگر کاری که کسی بر آن گذارده باشد بماند ، اجر خواهد یافت .
46003015	و اگر عمل کسی سوخته شود ، زیان بدو وارد آید ، هرچند خود نجات یابداما چنانکه از میان آتش .
46003016	آیا نمی دانید که هیکل خدا هستید و روح خدا در شما ساکن است ؟
46003017	اگر کسی هیکل خدارا خراب کند ، خدا او را هلاک سازد زیرا هیکل خدا مقدس است و شما آن هستید .
46003018	زنهارکسی خود را فریب ندهد ! اگر کسی از شما خودرا در این جهان حکیم پندارد ، جاهل بشود تاحکیم گردد .
46003019	زیرا حکمت این جهان نزد خداجهالت است ، چنانکه مکتوب است : « حکما را به مکر خودشان گرفتار میسازد . »
46003020	و ایض : « خداوند افکار حکما را میداند که باطل است . »
46003021	پس هیچکس در انسان فخر نکند ، زیراهمهچیز از آن شما است :
46003022	خواه پولس ، خواه اپلس ، خواه کیفا ، خواه دنیا ، خواه زندگی ، خواه موت ، خواه چیزهای حال ، خواه چیزهای آینده ، همه از آن شما است ،
46003023	و شما از مسیح و مسیح از خدا میباشد .
46004001	هرکس ما را چون خدام مسیح و وکلای اسرار خدا بشمارد .
46004002	و دیگر در وکلابازپرس میشود که هر یکی امین باشد .
46004003	امابجهت من کمتر چیزی است که از شما یا از یوم بشر حکم کرده شوم ، بلکه برخود نیز حکم نمی کنم .
46004004	زیرا که در خود عیبی نمی بینم ، لکن ازاین عادل شمرده نمی شوم ، بلکه حکم کننده من خداوند است .
46004005	لهذا پیش از وقت به چیزی حکم مکنید تا خداوند بیاید که خفایای ظلمت راروشن خواهد کرد و نیتهای دلها را به ظهورخواهد آورد ؛ آنگاه هرکس را مدح از خدا خواهدبود .
46004006	اماای برادران ، این چیزها را بطور مثل به خود و اپلس نسبت دادم بهخاطر شما تا درباره ماآموخته شوید که از آنچه مکتوب است تجاوزنکنید و تا هیچیکی از شما تکبر نکند برای یکی بر دیگری .
46004007	زیرا کیست که تو را برتری داد وچه چیز داری که نیافتی ؟ پس چون یافتی ، چرافخر میکنی که گویا نیافتی .
46004008	الحال سیر شده و دولتمند گشتهاید و بدون ما سلطنت میکنید ؛ و کاشکه سلطنت میکردیدتا ما نیز با شما سلطنت میکردیم .
46004009	زیرا گمان میبرم که خدا ما رسولان را آخر همه عرضه داشت مثل آنانی که فتوای موت بر ایشان شده است ، زیرا که جهان و فرشتگان و مردم راتماشاگاه شدهایم .
46004010	ما بهخاطر مسیح جاهل هستیم ، لکن شما در مسیح دانا هستید ؛ ما ضعیف لکن شما توانا ؛ شما عزیز اما ما ذلیل .
46004011	تا به همین ساعت گرسنه و تشنه و عریان و کوبیده وآواره هستیم ،
46004012	و بهدستهای خود کار کرده ، مشقت میکشیم و دشنام شنیده ، برکت میطلبیم و مظلوم گردیده ، صبر میکنیم .
46004013	چون افترا بر مامی زنند ، نصیحت میکنیم و مثل قاذورات دنیا وفضلات همهچیز شدهایم تا به حال .
46004014	و این را نمی نویسم تا شما را شرمنده سازم بلکه چون فرزندان محبوب خود تنبیه میکنم .
46004015	زیرا هرچند هزاران استاد در مسیح داشته باشید ، لکن پدران بسیار ندارید ، زیرا که من شما رادر مسیح عیسی به انجیل تولید نمودم ،
46004016	پس ازشما التماس میکنم که به من اقتدا نمایید .
46004017	برای همین تیموتاوس را نزد شما فرستادم که اوست فرزند محبوب من و امین در خداوند تا راههای مرا در مسیح به یاد شما بیاورد ، چنانکه در هرجاو در هرکلیسا تعلیم میدهم .
46004018	اما بعضی تکبرمی کنند به گمان آنکه من نزد شما نمی آیم .
46004019	لکن به زودی نزد شما خواهم آمد ، اگرخداوند بخواهد و خواهم دانست نه سخن متکبران را بلکه قوت ایشان را .
46004020	زیرا ملکوت خدا به زبان نیست بلکه در قوت است .
46004021	چه خواهش دارید آیا با چوب نزد شما بیایم یا بامحبت و روح حلم ؟
46005001	فی الحقیقه شنیده میشود که در میان شمازنا پیدا شده است ، و چنان زنایی که درمیان امتها هم نیست ؛ که شخصی زن پدر خود را داشته باشد .
46005002	و شما فخر میکنید بلکه ماتم هم ندارید ، چنانکه باید تا آن کسیکه این عمل را کرداز میان شما بیرون شود .
46005003	زیرا که من هرچند درجسم غایبم ، اما در روح حاضرم ؛ و الان چون حاضر ، حکم کردم در حق کسیکه این را چنین کرده است .
46005004	به نام خداوند ما عیسی مسیح ، هنگامی که شما با روح من با قوت خداوند ماعیسی مسیح جمع شوید ،
46005005	که چنین شخص به شیطان سپرده شود بجهت هلاکت جسم تا روح در روز خداوند عیسی نجات یابد .
46005006	فخر شما نیکو نیست . آیا آگاه نیستید که اندک خمیرمایه ، تمام خمیر را مخمر میسازد ؟
46005007	پس خود را از خمیرمایه کهنه پاک سازید تافطیر تازه باشید ، چنانکه بیخمیرمایه هستید زیراکه فصح ما مسیح در راه ما ذبح شده است .
46005008	پس عید را نگاه داریم نه به خمیرمایه کهنه و نه به خمیرمایه بدی و شرارت ، بلکه به فطیر ساده دلی و راستی .
46005009	در آن رساله به شما نوشتم که با زانیان معاشرت نکنید .
46005010	لکن نه مطلق با زانیان این جهان یا طمعکاران و یا ستمکاران یا بتپرستان ، که در این صورت میباید از دنیا بیرون شوید .
46005011	لکن الان به شما مینویسم که اگر کسیکه به برادر نامیده میشود ، زانی یا طماع یا بتپرست یافحاش یا میگسار یا ستمگر باشد ، با چنین شخص معاشرت مکنید بلکه غذا هم مخورید .
46005012	زیرا مرا چهکار است که بر آنانی که خارج اندداوری کنم . آیا شما بر اهل داخل داوری نمی کنید ؟
46005013	لکن آنانی را که خارجاند خدا داوری خواهد کرد . پس آن شریر را از میان خودبرانید .
46006001	آیا کسی از شما چون بر دیگری مدعی باشد ، جرات دارد که مرافعه برد پیش ظالمان نه نزد مقدسان ؟
46006002	یا نمی دانید که مقدسان ، دنیا را داوری خواهند کرد ؛ و اگر دنیا از شما حکم یابد ، آیا قابل مقدمات کمتر نیستید ؟
46006003	آیانمی دانید که فرشتگان را داوری خواهیم کرد تاچه رسد به امور روزگار ؟
46006004	پس چون در مقدمات روزگار مرافعه دارید ، آیا آنانی را که در کلیساحقیر شمرده میشوند ، مینشانید ؟
46006005	بجهت انفعال شما میگویم ، آیا در میان شما یک نفر دانانیست که بتواند در میان برادران خود حکم کند ؟
46006006	بلکه برادر با برادر به محاکمه میرود و آن هم نزد بیایمانان !
46006007	بلکه الان شما را بالکلیه قصوری است که بایکدیگر مرافعه دارید . چرا بیشتر مظلوم نمی شوید و چرا بیشتر مغبون نمی شوید ؟
46006008	بلکه شما ظلم میکنید و مغبون میسازید و این را نیزبه برادران خود !
46006009	آیا نمی دانید که ظالمان وارث ملکوت خدا نمی شوند ؟ فریب مخورید ، زیرافاسقان و بتپرستان و زانیان و متنعمان و لواط
46006010	و دزدان و طمعکاران و میگساران و فحاشان وستمگران وارث ملکوت خدا نخواهند شد .
46006011	وبعضی از شما چنین میبودید لکن غسل یافته ومقدس گردیده و عادل کرده شدهاید به نام عیسی خداوند و به روح خدای ما .
46006012	همهچیز برای من جایز است لکن هرچیزمفید نیست . همهچیز برای من رواست ، لیکن نمی گذارم که چیزی بر من تسلط یابد .
46006013	خوراک برای شکم است و شکم برای خوراک ، لکن خدااین و آن را فانی خواهد ساخت . اما جسم برای زنانیست ، بلکه برای خداوند است و خداوند برای جسم .
46006014	و خدا خداوند را برخیزانید و ما را نیز به قوت خود خواهد برخیزانید .
46006015	آیا نمی دانید که بدنهای شما اعضای مسیح است ؟ پس آیااعضای مسیح را برداشته ، اعضای فاحشه گردانم ؟ حاشا !
46006016	آیا نمی دانید که هرکه با فاحشه پیوندد ، با وی یکتن باشد ؟ زیرا میگوید « هردویک تن خواهند بود » .
46006017	لکن کسیکه با خداوندپیوندد یکروح است .
46006018	از زنا بگریزید . هر گناهی که آدمی میکند بیرون از بدن است ، لکن زانی بربدن خود گناه میورزد .
46006019	یا نمی دانید که بدن شما هیکل روحالقدس است که در شما است که از خدا یافتهاید و از آن خود نیستید ؟
46006020	زیرا که به قیمتی خریده شدید ، پس خدا را به بدن خودتمجید نمایید .
46007001	اما درباره آنچه به من نوشته بودید : مرد رانیکو آن است که زن را لمس نکند .
46007002	لکن بسبب زنا ، هر مرد زوجه خود را بدارد و هر زن شوهر خود را بدارد .
46007003	و شوهر حق زن را ادانماید و همچنین زن حق شوهر را .
46007004	زن بر بدن خود مختار نیست بلکه شوهرش ، و همچنین مرد نیز اختیار بدن خود ندارد بلکه زنش ،
46007005	از یکدیگرجدایی مگزینید مگر مدتی به رضای طرفین تابرای روزه و عبادت فارغ باشید ؛ و باز با هم پیوندید مبادا شیطان شما را بهسبب ناپرهیزی شما در تجربه اندازد ،
46007006	لکن این را میگویم به طریق اجازه نه به طریق حکم .
46007007	اما میخواهم که همه مردم مثل خودم باشند . لکن هرکس نعمتی خاص از خدا دارد ، یکی چنین و دیگری چنان .
46007008	لکن به مجردین و بیوهزنان میگویم که ایشان را نیکو است که مثل من بمانند .
46007009	لکن اگر پرهیزندارند ، نکاح بکنند زیرا که نکاح از آتش هوس بهتر است .
46007010	اما منکوحان را حکم میکنم و نه من بلکه خداوند که زن از شوهر خود جدا نشود ؛
46007011	و اگر جدا شود ، مجرد بماند یا با شوهر خودصلح کند ؛ و مرد نیز زن خود را جدا نسازد .
46007012	و دیگران را من میگویم نه خداوند که اگرکسی از برادران زنی بیایمان داشته باشد و آن زن راضی باشد که با وی بماند ، او را جدا نسازد .
46007013	وزنی که شوهر بیایمان داشته باشد و او راضی باشد که با وی بماند ، از شوهر خود جدا نشود .
46007014	زیرا که شوهر بیایمان از زن خود مقدس میشود و زن بیایمان از برادر مقدس میگردد واگرنه اولاد شما ناپاک میبودند ، لکن الحال مقدسند .
46007015	اما اگر بیایمان جدایی نماید ، بگذارش که بشود زیرا برادر یا خواهر در این صورت مقید نیست و خدا ما را به سلامتی خوانده است .
46007016	زیرا که تو چه دانیای زن که شوهرت را نجات خواهی داد ؟ یا چه دانیای مرد که زن خود را نجات خواهی داد ؟
46007017	مگر اینکه به هرطور که خداوند به هرکس قسمت فرموده و به همان حالت که خدا هرکس راخوانده باشد ، بدینطور رفتار بکند ؛ و همچنین درهمه کلیساها امر میکنم .
46007018	اگر کسی در مختونی خوانده شود ، نامختون نگردد و اگر کسی درنامختونی خوانده شود ، مختون نشود .
46007019	ختنه چیزی نیست و نامختونی هیچ ، بلکه نگاه داشتن امرهای خدا .
46007020	هرکس در هر حالتی که خوانده شده باشد ، در همان بماند .
46007021	اگر در غلامی خوانده شدی تو را باکی نباشد ، بلکه اگر هم میتوانی آزاد شوی ، آن را اولی تر استعمال کن .
46007022	زیرا غلامی که در خداوند خوانده شده باشد ، آزاد خداوند است ؛ و همچنین شخصی آزاد که خوانده شد ، غلام مسیح است .
46007023	به قیمتی خریده شدید ، غلام انسان نشوید .
46007024	ای برادران هرکس در هرحالتی که خوانده شده باشد ، در آن نزد خدا بماند .
46007025	اما درباره باکرهها حکمی از خداوند ندارم . لکن چون از خداوند رحمت یافتم که امین باشم ، رای میدهم .
46007026	پس گمان میکنم که بجهت تنگی این زمان ، انسان را نیکو آن است که همچنان بماند .
46007027	اگر با زن بسته شدی ، جدایی مجوی واگر از زن جدا هستی دیگر زن مخواه .
46007028	لکن هرگاه نکاح کردی ، گناه نورزیدی و هرگاه باکره منکوحه گردید ، گناه نکرد . ولی چنین در جسم زحمت خواهند کشید ، لیکن من بر شما شفقت دارم .
46007029	اماای برادران ، این را میگویم وقت تنگ است تا بعد از این آنانی که زن دارند مثل بیزن باشند
46007030	و گریانان چون ناگریانان و خوشحالان مثل ناخوشحالان و خریدارن چون غیرمالکان باشند ،
46007031	و استعمال کنندگان این جهان مثل استعمال کنندگان نباشند ، زیرا که صورت این جهان درگذر است .
46007032	اما خواهش این دارم که شما بیاندیشه باشید . شخص مجرد در امور خداوند میاندیشدکه چگونه رضامندی خداوند را بجوید ؛
46007033	وصاحب زن در امور دنیا میاندیشد که چگونه زن خود را خوش بسازد .
46007034	در میان زن منکوحه وباکره نیز تفاوتی است ، زیرا باکره در امور خداوندمی اندیشد تا هم در تن و هم در روح مقدس باشد ؛ اما منکوحه در امور دنیا میاندیشد تا شوهر خودرا خوش سازد .
46007035	اما این را برای نفع شمامی گویم نه آنکه دامی بر شما بنهم بلکه نظر به شایستگی و ملازمت خداوند ، بیتشویش .
46007036	لکن هرگاه کسی گمان برد که با باکره خودناشایستگی میکند ، اگر به حد بلوغ رسید و ناچاراست از چنین شدن ، آنچه خواهد بکند ؛ گناهی نیست ؛ بگذار که نکاح کنند .
46007037	اما کسیکه در دل خود پایدار است و احتیاج ندارد بلکه در اراده خود مختار است و در دل خود جازم است که باکره خود را نگاه دارد ، نیکو میکند .
46007038	پس هم کسیکه به نکاح دهد ، نیکو میکند و کسیکه به نکاح ندهد ، نیکوتر مینماید .
46007039	زن مادامی که شوهرش زنده است ، بسته است . اما هرگاه شوهرش مرد آزاد گردید تا به هرکه بخواهد منکوحه شود ، لیکن در خداوندفقط .
46007040	اما بحسب رای من خوشحال تر است ، اگر چنین بماند و من نیز گمان میبرم که روح خدارا دارم .
46008001	اما درباره قربانی های بتها : میدانیم که همه علم داریم . علم باعث تکبر است ، لکن محبت بنا میکند .
46008002	اگر کسی گمان برد که چیزی میداند ، هنوز هیچ نمی داند ، بطوری که بایددانست .
46008003	اما اگر کسی خدا را محبت نماید ، نزد اومعروف میباشد .
46008004	پس درباره خوردن قربانی های بتها ، میدانیم که بت در جهان چیزی نیست و اینکه خدایی دیگر جز یکی نیست .
46008005	زیرا هرچند هستند که به خدایان خوانده میشوند ، چه در آسمان و چه درزمین ، چنانکه خدایان بسیار و خداوندان بسیارمی باشند ،
46008006	لکن ما را یک خداست یعنی پدر که همهچیز از اوست و ما برای او هستیم ، و یک خداوند یعنی عیسی مسیح که همهچیز از اوست و ما از او هستیم .
46008007	ولی همه را این معرفت نیست ، زیرا بعضی تابه حال به اعتقاد اینکه بت هست ، آن را چون قربانی بت میخورند و ضمیر ایشان چون ضعیف است نجس میشود .
46008008	اما خوراک ، ما رامقبول خدا نمی سازد زیرا که نه به خوردن بهتریم و نه به ناخوردن بدتر .
46008009	لکن احتیاط کنید مبادااختیار شما باعث لغزش ضعفا گردد .
46008010	زیرا اگرکسی تو را که صاحب علم هستی بیند که در بتکده نشستهای ، آیا ضمیر آن کس که ضعیف است به خوردن قربانی های بتها بنا نمی شود ؟
46008011	و از علم تو آن برادر ضعیف که مسیح برای او مرد هلاک خواهد شد .
46008012	و همچنین چون به برادران گناه ورزیدید و ضمایر ضعیفشان را صدمه رسانیدید ، همانا به مسیح خطا نمودید .
46008013	بنابراین ، اگرخوراک باعث لغزش برادر من باشد ، تا به ابدگوشت نخواهم خورد تا برادر خود را لغزش ندهم .
46009001	آیا رسول نیستم ؟ آیا آزاد نیستم ؟ آیا عیسی مسیح خداوند ما را ندیدم ؟ آیا شماعمل من در خداوند نیستید ؟
46009002	هرگاه دیگران رارسول نباشم ، البته شما را هستم زیرا که مهررسالت من در خداوند شما هستید .
46009003	حجت من بجهت آنانی که مرا امتحان میکنند این است
46009004	که آیا اختیار خوردن و آشامیدن نداریم ؟
46009005	آیااختیار نداریم که خواهر دینی را به زنی گرفته ، همراه خود ببریم ، مثل سایر رسولان و برادران خداوند و کیفا ؟
46009006	یا من و برنابا به تنهایی مختارنیستیم که کار نکنیم ؟
46009007	کیست که هرگز از خرجی خود جنگ کند ؟ یا کیست که تاکستانی غرس نموده ، از میوهاش نخورد ؟ یا کیست که گلهای بچراند و از شیر گله ننوشد ؟
46009008	آیا این را بطور انسان میگویم یاشریعت نیز این را نمی گوید ؟
46009009	زیرا که در تورات موسی مکتوب است که « گاو را هنگامی که خرمن را خرد میکند ، دهان مبند » . آیا خدا در فکر گاوان میباشد ؟
46009010	آیا محض خاطر ما این رانمی گوید ؟ بلی برای ما مکتوب است که شخم کننده میباید به امید ، شخم نماید و خردکننده خرمن در امید یافتن قسمت خود باشد .
46009011	چون ما روحانیها را برای شما کاشتیم ، آیا امربزرگی است که ما جسمانیهای شما را درو کنیم ؟
46009012	اگر دیگران در این اختیار بر شما شریکند آیانه ماه بیشتر ؟ لیکن این اختیار را استعمال نکردیم ، بلکه هرچیز را متحمل میشویم ، مبادا انجیل مسیح را تعویق اندازیم .
46009013	آیا نمی دانید که هرکه در امور مقدس مشغول باشد ، از هیکل میخورد و هرکه خدمت مذبح کند ، از مذبح نصیبی میدارد .
46009014	و همچنین خداوند فرمود که « هرکه به انجیل اعلام نماید ، ازانجیل معیشت یابد » .
46009015	لیکن من هیچیک از اینهارا استعمال نکردم و این را به این قصد ننوشتم تا بامن چنین شود ، زیرا که مرا مردن بهتر است از آنکه کسی فخر مرا باطل گرداند .
46009016	زیرا هرگاه بشارت دهم ، مرا فخر نیست چونکه مرا ضرورت افتاده است ، بلکه وای بر من اگر بشارت ندهم .
46009017	زیراهرگاه این را طوع کنم اجرت دارم ، لکن اگر کره باشد وکالتی به من سپرده شد .
46009018	در این صورت ، مرا چه اجرت است تا آنکه چون بشارت میدهم ، انجیل مسیح را بیخرج سازم و اختیار خود را درانجیل استعمال نکنم ؟
46009019	زیرا با اینکه از همه کسی آزاد بودم ، خودرا غلام همه گردانیدم تا بسیاری را سود برم .
46009020	ویهود را چون یهود گشتم تا یهود را سود برم واهل شریعت را مثل اهل شریعت تا اهل شریعت را سود برم ؛
46009021	و بیشریعتان را چون بیشریعتان شدم ، هرچند نزد خدا بیشریعت نیستم ، بلکه شریعت مسیح در من است ، تا بیشریعتان را سودبرم ؛
46009022	ضعفا را ضعیف شدم تا ضعفا را سود برم ؛ همه کس را همهچیز گردیدم تا به هرنوعی بعضی را برهانم .
46009023	اما همه کار را بجهت انجیل میکنم تا در آن شریک گردم .
46009024	آیا نمی دانید آنانی که در میدان میدوند ، همه میدوند لکن یک نفر انعام را میبرد . به اینطور شما بدوید تا بهکمال ببرید .
46009025	و هرکه ورزش کند در هرچیز ریاضت میکشد ؛ اما ایشان تا تاج فانی را بیابند لکن ما تاج غیرفانی را .
46009026	پس من چنین میدوم ، نه چون کسیکه شک دارد ؛ ومشت میزنم نه آنکه هوا را بزنم .
46009027	بلکه تن خودرا زبون میسازم و آن را در بندگی میدارم ، مباداچون دیگران را وعظ نمودم ، خود محروم شوم .
46010001	زیراای برادران نمی خواهم شما بی خبر باشید از اینکه پدران ما همه زیرابر بودند و همه از دریا عبور نمودند
46010002	و همه به موسی تعمید یافتند ، در ابر و در دریا ؛
46010003	و همه همان خوراک روحانی را خوردند
46010004	و همه همان شرب روحانی را نوشیدند ، زیرا که میآشامیدنداز صخره روحانی که از عقب ایشان میآمد و آن صخره مسیح بود .
46010005	لیکن از اکثر ایشان خداراضی نبود ، زیرا که در بیابان انداخته شدند .
46010006	و این امور نمونهها برای ما شد تا ماخواهشمند بدی نباشیم ، چنانکه ایشان بودند ؛
46010007	ونه بتپرست شوید ، مثل بعضی از ایشان ، چنانکه مکتوب است : « قوم به اکل و شرب نشستند وبرای لهو و لعب برپا شدند . »
46010008	و نه زنا کنیم چنانکه بعضی از ایشان کردند و در یک روزبیست و سه هزار نفر هلاک گشتند .
46010009	و نه مسیح راتجربه کنیم ، چنانکه بعضی از ایشان کردند و ازمارها هلاک گردیدند .
46010010	و نه همهمه کنید ، چنانکه بعضی از ایشان کردند و هلاک کننده ایشان را هلاک کرد .
46010011	و این همه بطور مثل بدیشان واقع شد وبرای تنبیه ما مکتوب گردید که اواخر عالم به ما رسیده است .
46010012	پس آنکه گمان برد که قایم است ، باخبر باشد که نیفتد .
46010013	هیچ تجربه جز آنکه مناسب بشر باشد ، شما را فرو نگرفت . اما خداامین است که نمی گذارد شما فوق طاقت خودآزموده شوید ، بلکه باتجربه مفری نیز میسازد تایارای تحمل آن را داشته باشید .
46010014	لهذاای عزیزان من از بتپرستی بگریزید .
46010015	به خردمندان سخن میگویم : خود حکم کنیدبرآنچه میگویم .
46010016	پیاله برکت که آن را تبرک میخوانیم ، آیا شراکت در خون مسیح نیست ؟ ونانی را که پاره میکنیم ، آیا شراکت در بدن مسیح نی ؟
46010017	زیرا ما که بسیاریم ، یک نان و یکتن میباشیم چونکه همه از یک نان قسمت مییابیم .
46010018	اسرائیل جسمانی را ملاحظه کنید ! آیاخورندگان قربانیها شریک قربانگاه نیستند ؟
46010019	پس چه گویم ؟ آیا بت چیزی میباشد ؟ یا که قربانی بت چیزی است ؟
46010020	نی ! بلکه آنچه امت هاقربانی میکنند ، برای دیوها میگذرانند نه برای خدا ؛ و نمی خواهم شما شریک دیوها باشید .
46010021	محال است که هم از پیاله خداوند و هم از پیاله دیوها بنوشید ؛ و هم از مایده خداوند و هم ازمایده دیوها نمی توانید قسمت برد .
46010022	آیاخداوند را به غیرت میآوریم یا از او تواناترمی باشیم ؟
46010023	همهچیز جایز است ، لیکن همه مفیدنیست ؛ همه رواست ، لیکن همه بنا نمی کند .
46010024	هرکس نفع خود را نجوید ، بلکه نفع دیگری را .
46010025	هرآنچه را در قصابخانه میفروشند ، بخوریدو هیچ مپرسید بهخاطر ضمیر .
46010026	زیرا که جهان و پری آن از آن خداوند است .
46010027	هرگاه کسی ازبی ایمانان از شما وعده خواهد و میخواهیدبروید ، آنچه نزد شما گذارند بخورید و هیچ مپرسید بجهت ضمیر .
46010028	اما اگر کسی به شماگوید « این قربانی بت است » ، مخورید بهخاطر آن کس که خبر داد و بجهت ضمیر ، زیرا که جهان وپری آن از آن خداوند است .
46010029	اما ضمیرمی گویم نه از خودت بلکه ضمیر آن دیگر ؛ زیراچرا ضمیر دیگری بر آزادی من حکم کند ؟
46010030	واگر من به شکر بخورم ، چرا بر من افترا زنند بهسبب آن چیزی که من برای آن شکر میکنم ؟
46010031	پس خواه بخورید ، خواه بنوشید ، خواه هرچه کنید ، همه را برای جلال خدا بکنید .
46010032	یهودیان و یونانیان و کلیسای خدا را لغزش مدهید .
46010033	چنانکه من نیز در هرکاری همه را خوش میسازم و نفع خود را طالب نیستم ، بلکه نفع بسیاری را تا نجات یابند .
46011001	پس اقتدا به من نمایید چنانکه من نیز به مسیح میکنم .
46011002	اماای برادران شما را تحسین مینمایم ازاین جهت که در هرچیز مرا یاد میدارید و اخبار رابطوری که به شما سپردم ، حفظ مینمایید .
46011003	اما میخواهم شما بدانید که سر هر مرد ، مسیح است و سر زن ، مرد و سر مسیح ، خدا .
46011004	هرمردی که سرپوشیده دعا یا نبوت کند ، سر خود رارسوا مینماید .
46011005	اما هر زنی که سر برهنه دعا یانبوت کند ، سر خود را رسوا میسازد ، زیرا این چنان است که تراشیده شود .
46011006	زیرا اگر زن نمی پوشد ، موی را نیز ببرد ؛ و اگر زن را موی بریدن یا تراشیدن قبیح است ، باید بپوشد .
46011007	زیراکه مرد را نباید سر خود بپوشد چونکه او صورت و جلال خداست ، اما زن جلال مرد است .
46011008	زیراکه مرد از زن نیست بلکه زن از مرد است .
46011009	و نیزمرد بجهت زن آفریده نشد ، بلکه زن برای مرد .
46011010	از این جهت زن میباید عزتی بر سر داشته باشد بهسبب فرشتگان .
46011011	لیکن زن از مرد جدانیست و مرد هم جدا از زن نیست در خداوند .
46011012	زیرا چنانکه زن از مرد است ، همچنین مرد نیزبوسیله زن ، لیکن همهچیز از خدا .
46011013	در دل خود انصاف دهید : آیا شایسته است که زن ناپوشیده نزد خدا دعا کند ؟
46011014	آیا خودطبیعت شما را نمی آموزد که اگر مرد موی درازدارد ، او را عار میباشد ؟
46011015	و اگر زن موی درازدارد ، او را فخر است ، زیرا که موی بجهت پرده بدو داده شد ؟
46011016	و اگر کسی ستیزه گر باشد ، ما وکلیساهای خدا را چنین عادتی نیست .
46011017	لیکن چون این حکم را به شما میکنم ، شمارا تحسین نمی کنم ، زیرا که شما نه از برای بهتری بلکه برای بدتری جمع میشوید .
46011018	زیرا اولاهنگامی که شما در کلیسا جمع میشوید ، میشنوم که در میان شما شقاقها روی میدهد وقدری از آن را باور میکنم .
46011019	از آن جهت که لازم است در میان شما بدعتها نیز باشد تا که مقبولان از شما ظاهر گردند .
46011020	پس چون شما دریک جا جمع میشوید ، ممکن نیست که شام خداوند خورده شود ،
46011021	زیرا در وقت خوردن هرکس شام خود را پیشتر میگیرد و یکی گرسنه و دیگری مست میشود .
46011022	مگر خانهها برای خوردن و آشامیدن ندارید ؟ یا کلیسای خدا راتحقیر مینمایید و آنانی را که ندارند شرمنده میسازید ؟ به شما چه بگویم ؟ آیا در این امر شمارا تحسین نمایم ؟ تحسین نمی نمایم !
46011023	زیرا من از خداوند یافتم ، آنچه به شما نیزسپردم که عیسی خداوند در شبی که او را تسلیم کردند ، نان را گرفت
46011024	و شکر نموده ، پاره کرد وگفت : « بگیرید بخورید . این است بدن من که برای شما پاره میشود . این را به یادگاری من بهجاآرید . »
46011025	و همچنین پیاله را نیز بعد از شام وگفت : « این پیاله عهد جدید است در خون من . هرگاه این را بنوشید ، به یادگاری من بکنید . »
46011026	زیرا هرگاه این نان را بخورید و این پیاله رابنوشید ، موت خداوند را ظاهر مینمایید تاهنگامی که بازآید .
46011027	پس هرکه بطور ناشایسته نان را بخورد وپیاله خداوند را بنوشد ، مجرم بدن و خون خداوند خواهد بود .
46011028	اما هر شخص خود راامتحان کند و بدینطرز از آن نان بخورد و از آن پیاله بنوشد .
46011029	زیرا هرکه میخورد و مینوشد ، فتوای خود را میخورد و مینوشد اگر بدن خداوند را تمییز نمی کند .
46011030	از این سبب بسیاری از شما ضعیف و مریضاند و بسیاری خوابیدهاند .
46011031	اما اگر برخود حکم میکردیم ، حکم بر مانمی شد .
46011032	لکن هنگامی که بر ما حکم میشود ، از خداوند تادیب میشویم مبادا با اهل دنیا بر ماحکم شود .
46011033	لهذاای برادران من ، چون بجهت خوردن جمع میشوید ، منتظر یکدیگر باشید .
46011034	و اگرکسی گرسنه باشد ، در خانه بخورد ، مبادا بجهت عقوبت جمع شوید . و چون بیایم ، مابقی را منتظم خواهم نمود .
46012001	اما درباره عطایای روحانی ، ای برادران نمی خواهم شما بیخبر باشید .
46012002	می دانید هنگامی که امتها میبودید ، به سوی بتهای گنگ برده میشدید بطوری که شما رامی بردند .
46012003	پس شما را خبر میدهم که هرکه متکلم به روح خدا باشد ، عیسی را اناتیمانمی گوید و احدی جزیه روحالقدس عیسی راخداوند نمی تواند گفت .
46012004	و نعمتها انواع است ولی روح همان .
46012005	وخدمتها انواع است اما خداوند همان .
46012006	و عملهاانواع است لکن همان خدا همه را در همه عمل میکند .
46012007	ولی هرکس را ظهور روح بجهت منفعت عطا میشود .
46012008	زیرا یکی را بوساطت روح ، کلام حکمت داده میشود و دیگری را کلام علم ، بحسب همان روح .
46012009	و یکی را ایمان به همان روح و دیگری را نعمتهای شفا دادن به همان روح .
46012010	و یکی را قوت معجزات ودیگری را نبوت و یکی را تمییز ارواح و دیگری را اقسام زبانها و دیگری را ترجمه زبانها .
46012011	لکن در جمیع اینها همان یک روح فاعل است که هرکس را فرد بحسب اراده خود تقسیم میکند .
46012012	زیرا چنانکه بدن یک است و اعضای متعدددارد و تمامی اعضای بدن اگرچه بسیار است یکتن میباشد ، همچنین مسیح نیز میباشد .
46012013	زیرا که جمیع ما به یک روح در یک بدن تعمیدیافتم ، خواه یهود ، خواه یونانی ، خواه غلام ، خواه آزاد و همه از یک روح نوشانیده شدیم .
46012014	زیرابدن یک عضو نیست بلکه بسیار است .
46012015	اگر پاگوید چونکه دست نیستم از بدن نمی باشم ، آیابدین سبب از بدن نیست ؟
46012016	و اگر گوش گویدچونکه چشم نیم از بدن نیستم ، آیا بدین سبب ازبدن نیست ؟
46012017	اگر تمام بدن چشم بودی ، کجامی بود شنیدن و اگر همه شنیدن بودی کجا میبودبوییدن ؟
46012018	لکن الحال خدا هریک از اعضا را دربدن نهاد برحسب اراده خود .
46012019	و اگر همه یک عضو بودی بدن کجا میبود ؟
46012020	اما الان اعضابسیار است لیکن بدن یک .
46012021	و چشم دست رانمی تواند گفت که محتاج تو نیستم یا سر پایها رانیز که احتیاج به شما ندارم .
46012022	بلکه علاوه بر این ، آن اعضای بدن که ضعیفتر مینمایند ، لازم ترمی باشند .
46012023	و آنها را که پستتر اجزای بدن میپندارم ، عزیزتر میداریم و اجزای قبیح ماجمال افضل دارد .
46012024	لکن اعضای جمیله ما رااحتیاجی نیست ، بلکه خدا بدن را مرتب ساخت بقسمی که ناقص را بیشتر حرمت داد ،
46012025	تا که جدایی در بدن نیفتد ، بلکه اعضا به برابری در فکریکدیگر باشند .
46012026	و اگر یک عضو دردمند گردد ، سایر اعضا با آن همدرد باشند و اگر عضوی عزت یابد ، باقی اعضا با او به خوشی آیند .
46012027	اما شما بدن مسیح هستید و فرد اعضای آن میباشید .
46012028	و خدا قرارداد بعضی را درکلیسا : اول رسولان ، دوم انبیا ، سوم معلمان ، بعدقوات ، پس نعمتهای شفا دادن و اعانات و تدابیر واقسام زبانها .
46012029	آیا همه رسول هستند ، یا همه انبیا ، یا همه معلمان ، یا همه قوات ؟
46012030	یا همه نعمتهای شفا دارند ، یا همه به زبانها متکلم هستند ، یا همه ترجمه میکنند ؟
46012031	لکن نعمتهای بهتر را به غیرت بطلبید و طریق افضلتر نیز به شمانشان میدهم .
46013001	اگر به زبانهای مردم و فرشتگان سخن گویم و محبت نداشته باشم ، مثل نحاس صدادهنده و سنج فغان کننده شدهام .
46013002	و اگرنبوت داشته باشم و جمیع اسرار و همه علم رابدانم و ایمان کامل داشته باشم بحدی که کوهها رانقل کنم و محبت نداشته باشم ، هیچ هستم .
46013003	واگر جمیع اموال خود را صدقه دهم و بدن خود رابسپارم تا سوخته شود و محبت نداشته باشم ، هیچ سود نمی برم .
46013004	محبت حلیم و مهربان است ؛ محبت حسد نمی برد ؛ محبت کبر و غرور ندارد ؛
46013005	اطوار ناپسندیده ندارد و نفع خود را طالب نمی شود ؛ خشم نمی گیرد و سوءظن ندارد ؛
46013006	ازناراستی خوشوقت نمی گردد ، ولی با راستی شادی میکند ؛
46013007	در همهچیز صبر میکند و همه را باور مینماید ؛ در همه حال امیدوار میباشد وهر چیز را متحمل میباشد .
46013008	محبت هرگز ساقط نمی شود و اما اگر نبوتهاباشد ، نیست خواهد شد و اگر زبانها ، انتها خواهد پذیرفت و اگر علم ، زایل خواهد گردید .
46013009	زیراجزئی علمی داریم و جزئی نبوت مینماییم ،
46013010	لکن هنگامی که کامل آید ، جزئی نیست خواهد گردید .
46013011	زمانی که طفل بودم ، چون طفل حرف میزدم و چون طفل فکر میکردم و مانندطفل تعقل مینمودم . اما چون مرد شدم ، کارهای طفلانه را ترک کردم .
46013012	زیرا که الحال در آینه بطور معما میبینم ، لکن آن وقت روبرو ؛ الان جزئی معرفتی دارم ، لکن آن وقت خواهم شناخت ، چنانکه نیز شناخته شدم .
46013013	و الحال این سه چیز باقی است : یعنیایمان و امید ومحبت . اما بزرگتر از اینها محبت است .
46014001	درپی محبت بکوشید و عطایای روحانی را به غیرت بطلبید ، خصوص اینکه نبوت کنید .
46014002	زیرا کسیکه به زبانی سخن میگوید ، نه به مردم بلکه به خدا میگوید ، زیراهیچکس نمی فهمد لیکن در روح به اسرار تکلم مینماید .
46014003	اما آنکه نبوت میکند ، مردم را برای بنا و نصیحت و تسلی میگوید .
46014004	هرکه به زبانی میگوید ، خود را بنا میکند ، اما آنکه نبوت مینماید ، کلیسا را بنا میکند .
46014005	و خواهش دارم که همه شما به زبانها تکلم کنید ، لکن بیشتر اینکه نبوت نمایید زیرا کسیکه نبوت کند بهتر است ازکسیکه به زبانها حرف زند ، مگر آنکه ترجمه کندتا کلیسا بنا شود .
46014006	اما الحالای برادران اگر نزد شما آیم و به زبانها سخن رانم ، شما را چه سود میبخشم ؟ مگرآنکه شما را به مکاشفه یا به معرفت یا به نبوت یا به تعلیم گویم .
46014007	و همچنین چیزهای بیجان که صدا میدهد چون نی یا بربط اگر در صداها فرق نکند ، چگونه آواز نی یا بربط فهمیده میشود ؟
46014008	زیر اگر کرنا نیز صدای نامعلوم دهد که خود رامهیای جنگ میسازد ؟
46014009	همچنین شما نیز به زبان ، سخن مفهوم نگویید ، چگونه معلوم میشودآن چیزی که گفته شد زیرا که به هوا سخن خواهید گفت ؟
46014010	زیرا که انواع زبانهای دنیاهرقدر زیاده باشد ، ولی یکی بیمعنی نیست .
46014011	پس هرگاه قوت زبان را نمی دانم ، نزد متکلم بربری میباشم و آنکه سخن گوید نزد من بربری میباشد .
46014012	همچنن شما نیز چونکه غیورعطایای روحانی هستید بطلبید اینکه برای بنای کلیسا افزوده شوید .
46014013	بنابراین کسیکه به زبانی سخن میگوید ، دعا بکند تا ترجمه نماید .
46014014	زیرا اگر به زبانی دعاکنم ، روح من دعا میکند لکن عقل من برخوردارنمی شود .
46014015	پس مقصود چیست ؟ به روح دعاخواهم کرد و به عقل نیز دعا خواهم نمود ؛ به روح سرود خواهم خواند و به عقل نیز خواهم خواند .
46014016	زیرا اگر در روح تبرک میخوانی ، چگونه آن کسیکه به منزلت امی است ، به شکر تو آمین گوید و حال آنکه نمی فهمد چه میگویی ؟
46014017	زیرا تو البته خوب شکر میکنی ، لکن آن دیگربنا نمی شود .
46014018	خدا را شکر میکنم که زیادتر ازهمه شما به زبانها حرف میزنم .
46014019	لکن در کلیسابیشتر میپسندم که پنج کلمه به عقل خود گویم تادیگران را نیز تعلیم دهم از آنکه هزاران کلمه به زبان بگویم .
46014020	ای برادران ، در فهم اطفال مباشید بلکه در بدخویی اطفال باشید و در فهم رشید .
46014021	درتورات مکتوب است که « خداوند میگوید به زبانهای بیگانه و لبهای غیر به این قوم سخن خواهم گفت و با این همه مرا نخواهند شنید . »
46014022	پس زبانها نشانی است نه برای ایمان داران بلکه برای بیایمانان ؛ اما نبوت برای بیایمان نیست بلکه برای ایمانداران است .
46014023	پس اگر تمام کلیسادر جایی جمع شوند و همه به زبانها حرف زنند وامیان یا بیایمانان داخل شوند ، آیا نمی گویند که دیوانهاید ؟
46014024	ولی اگر همه نبوت کنند و کسی ازبی ایمانان یا امیان درآید ، از همه توبیخ مییابد واز همه ملزم میگردد ،
46014025	و خفایای قلب او ظاهرمی شود و همچنین به روی درافتاده ، خدا راعبادت خواهد کرد و ندا خواهد داد که « فی الحقیقه خدا در میان شما است . »
46014026	پسای برادران مقصود این است که وقتی که جمع شوید ، هریکی از شما سرودی دارد ، تعلیمی دارد ، زبانی دارد ، مکاشفهای دارد ، ترجمهای دارد ، باید همه بجهت بنا بشود .
46014027	اگرکسی به زبانی سخن گوید ، دو دو یا نهایت سه سه باشند ، به ترتیب و کسی ترجمه کند .
46014028	اما اگرمترجمی نباشد ، در کلیسا خاموش باشد و با خودو با خدا سخن گوید .
46014029	و از انبیا دو یا سه سخن بگویند و دیگران تمیز دهند .
46014030	و اگر چیزی به دیگری از اهل مجلس مکشوف شود ، آن اول ساکت شود .
46014031	زیرا که همه میتوانید یک یک نبوت کنید تا همه تعلیم یابند و همه نصیحتپذیرند .
46014032	و ارواح انبیا مطیع انبیا میباشند .
46014033	زیرا که او خدای تشویش نیست بلکه خدای سلامتی ، چنانکه در همه کلیساهای مقدسان .
46014034	و زنان شما در کلیساها خاموش باشند زیرا که ایشان را حرف زدن جایز نیست بلکه اطاعت نمودن ، چنانکه تورات نیز میگوید .
46014035	اما اگرمی خواهند چیزی بیاموزند ، در خانه از شوهران خود بپرسند ، چون زنان را در کلیسا حرف زدن قبیح است .
46014036	آیا کلام خدا از شما صادر شد یا به شما به تنهایی رسید ؟
46014037	اگر کسی خود را نبی یاروحانی پندارد ، اقرار بکند که آنچه به شمامی نویسم ، احکام خداوند است .
46014038	اما اگر کسی جاهل است ، جاهل باشد .
46014039	پسای برادران ، نبوت را به غیرت بطلبید و از تکلم نمودن به زبانهامنع مکنید .
46014040	لکن همهچیز به شایستگی و انتظام باشد .
46015001	الانای برادران ، شما را از انجیلی که به شما بشارت دادم اعلام مینمایم که آن را هم پذیرفتید و در آن هم قایم میباشید ،
46015002	وبوسیله آن نیز نجات مییابید ، به شرطی که آن کلامی را که به شما بشارت دادم ، محکم نگاه دارید والا عبث ایمان آوردید .
46015003	زیرا که اول به شما سپردم ، آنچه نیز یافتم که مسیح برحسب کتب در راه گناهان ما مرد ،
46015004	و اینکه مدفون شد ودر روز سوم برحسب کتب برخاست ؛
46015005	و اینکه به کیفا ظاهر شد و بعد از آن به آن دوازده ،
46015006	و پس ازآن به زیاده از پانصد برادر یک بار ظاهر شد که بیشتر از ایشان تا امروز باقی هستند اما بعضی خوابیدهاند .
46015007	از آن پس به یعقوب ظاهر شد و بعدبه جمیع رسولان .
46015008	و آخر همه بر من مثل طفل سقطشده ظاهر گردید .
46015009	زیرا من کهترین رسولان هستم و لایق نیستم که به رسول خوانده شوم ، چونکه برکلیسای خدا جفا میرسانیدم .
46015010	لیکن به فیض خدا آنچه هستم هستم و فیض او که بر من بود باطل نگشت ، بلکه بیش از همه ایشان مشقت کشیدم ، اما نه من بلکه فیض خدا که با من بود .
46015011	پس خواه من و خواه ایشان بدین طریق وعظمی کنیم و به اینطور ایمان آوردید .
46015012	لیکن اگر به مسیح وعظ میشود که ازمردگان برخاست ، چون است که بعضی از شمامی گویند که قیامت مردگان نیست ؟
46015013	اما اگرمردگان را قیامت نیست ، مسیح نیز برنخاسته است .
46015014	و اگر مسیح برنخاست ، باطل است وعظما و باطل است نیز ایمان شما .
46015015	و شهود کذبه نیز برای خدا شدیم ، زیرا درباره خدا شهادت دادیم که مسیح را برخیزانید ، و حال آنکه او رابرنخیزانید در صورتی که مردگان برنمی خیزند .
46015016	زیرا هرگاه مردگان برنمی خیزند ، مسیح نیزبرنخاسته است .
46015017	اما هرگاه مسیح برنخاسته است ، ایمان شما باطل است و شما تاکنون درگناهان خود هستید ،
46015018	بلکه آنانی هم که درمسیح خوابیدهاند هلاک شدند .
46015019	اگر فقط در این جهان در مسیح امیدواریم ، از جمیع مردم بدبخت تریم .
46015020	لیکن بالفعل مسیح از مردگان برخاسته ونوبر خوابیدگان شده است .
46015021	زیرا چنانکه به انسان موت آمد ، به انسان نیز قیامت مردگان شد .
46015022	و چنانکه در آدم همه میمیرند در مسیح نیزهمه زنده خواهند گشت .
46015023	لیکن هرکس به رتبه خود ؛ مسیح نوبر است و بعد آنانی که در وقت آمدن او از آن مسیح میباشند .
46015024	و بعد از آن انتها است وقتی که ملکوت را به خدا و پدر سپارد . و در آن زمان تمام ریاست و تمام قدرت و قوت را نابود خواهد گردانید .
46015025	زیرا مادامی که همه دشمنان را زیر پایهای خود ننهد ، میباید اوسلطنت بنماید .
46015026	دشمن آخر که نابود میشود ، موت است .
46015027	زیرا « همهچیز را زیر پایهای وی انداخته است » . اما چون میگوید که « همهچیز رازیر انداخته است » ، واضح است که او که همه رازیر او انداخت مستثنی است .
46015028	اما زمانی که همه مطیع وی شده باشند ، آنگاه خود پسر هم مطیع خواهد شد او را که همهچیز را مطیع وی گردانید ، تا آنکه خدا کل در کل باشد .
46015029	والا آنانی که برای مردگان تعمید مییابندچکنند ؟ هرگاه مردگان مطلق برنمی خیزند ، پس چرا برای ایشان تعمید میگیرند ؟
46015030	و ما نیز چراهر ساعت خود را در خطر میاندازیم ؟
46015031	به آن فخری درباره شما که مرا در خداوند ما مسیح عیسی هست قسم ، که هرروزه مرا مردنی است .
46015032	چون بطور انسان در افسس با وحوش جنگ کردم ، مرا چه سود است ؟ اگر مردگان برنمی خیزند ، بخوریم و بیاشامیم چون فردامی میریم .
46015033	فریفته مشوید معاشرات بد ، اخلاق حسنه را فاسد میسازد .
46015034	برای عدالت بیدارشده ، گناه مکنید زیرا بعضی معرفت خدا راندارند . برای انفعال شما میگویم .
46015035	اما اگر کسی گوید : « مردگان چگونه برمی خیزند و به کدام بدن میآیند ؟ » ،
46015036	ای احمق آنچه تو میکاری زنده نمی گردد جز آنکه بمیرد .
46015037	و آنچه میکاری ، نه آن جسمی را که خواهد شد میکاری ، بلکه دانهای مجرد خواه ازگندم و یا از دانه های دیگر .
46015038	لیکن خدا برحسب اراده خود ، آن را جسمی میدهد و به هر یکی ازتخمها جسم خودش را .
46015039	هر گوشت از یک نوع گوشت نیست ، بلکه گوشت انسان ، دیگر است وگوشت بهایم ، دیگر و گوشت مرغان ، دیگر وگوشت ماهیان ، دیگر .
46015040	و جسمهای آسمانی هست و جسمهای زمینی نیز ، لیکنشان آسمانیها ، دیگر وشان زمینیها ، دیگر است ،
46015041	وشان آفتاب دیگر وشان ماه دیگر وشان ستارگان ، دیگر ، زیرا که ستاره از ستاره درشان ، فرق دارد .
46015042	به همین نهج است نیز قیامت مردگان . درفساد کاشته میشود ، و در بیفسادی برمی خیزد ؛
46015043	در ذلت کاشته میگردد و در جلال برمی خیزد ؛ در ضعف کاشته میشود و در قوت برمی خیزد ؛
46015044	جسم نفسانی کاشته میشود و جسم روحانی برمی خیزد . اگر جسم نفسانی هست ، هرآینه روحانی نیز هست .
46015045	و همچنین نیز مکتوب است که انسان اول یعنی آدم نفس زنده گشت ، اماآدم آخر روح حیاتبخش شد .
46015046	لیکن روحانی مقدم نبود بلکه نفسانی و بعد از آن روحانی .
46015047	انسان اول از زمین است خاکی ؛ انسان دوم خداوند است از آسمان .
46015048	چنانکه خاکی است ، خاکیان نیز چنان هستند و چنانکه آسمانی است آسمانیها همچنان میباشند .
46015049	و چنانکه صورت خاکی را گرفتیم ، صورت آسمانی را نیزخواهیم گرفت .
46015050	لیکنای برادران این را میگویم که گوشت و خون نمی تواند وارث ملکوت خدا شود و فاسدوارث بیفسادی نیز نمی شود .
46015051	همانا به شماسری میگویم که همه نخواهیم خوابید ، لیکن همه متبدل خواهیم شد .
46015052	در لحظهای ، درطرفه العینی ، به مجرد نواختن صور اخیر ، زیراکرنا صدا خواهد داد ، و مردگان ، بیفساد خواهندبرخاست و ما متبدل خواهیم شد .
46015053	زیرا که میباید این فاسد بیفسادی را بپوشد و این فانی به بقا آراسته گردد .
46015054	اما چون این فاسد بیفسادی را پوشید و این فانی به بقا آراسته شد ، آنگاه این کلامی که مکتوب است به انجام خواهد رسید که « مرگ در ظفر بلعیده شده است .
46015055	ای موت نیش تو کجا است وای گور ظفر تو کجا ؟ »
46015056	نیش موت گناه است و قوت گناه ، شریعت .
46015057	لیکن شکر خدا راست که ما را بواسطه خداوند ماعیسی مسیح ظفر میدهد .
46015058	بنابراینای برادران حبیب من پایدار وبی تشویش شده ، پیوسته در عمل خداوندبیفزایید ، چون میدانید که زحمت شما درخداوند باطل نیست .
46016001	اما درباره جمع کردن زکات برای مقدسین ، چنانکه به کلیساهای غلاطیه فرمودم ، شما نیز همچنین کنید .
46016002	در روز اول هفته ، هر یکی از شما بحسب نعمتی که یافته باشد ، نزد خود ذخیره کرده ، بگذارد تا در وقت آمدن من زحمت جمع کردن نباشد .
46016003	و چون برسم ، آنانی را که اختیار کنید با مکتوبها خواهم فرستاد تا احسان شما را به اورشلیم ببرند .
46016004	و اگرمصلحت باشد که من نیز بروم ، همراه من خواهندآمد .
46016005	و چون از مکادونیه عبور کنم ، به نزد شماخواهم آمد ، زیرا که از مکادنیه عبور میکنم ،
46016006	واحتمال دارد که نزد شما بمانم بلکه زمستان را نیزبسر برم تا هرجایی که بروم ، شما مرا مشایعت کنید .
46016007	زیرا که الان اراده ندارم در بین راه شما راملاقات کنم ، چونکه امیدوارم مدتی با شما توقف نمایم ، اگر خداوند اجازت دهد .
46016008	لیکن من تاپنطیکاست در افسس خواهم ماند ،
46016009	زیرا که دروازه بزرگ و کارساز برای من باز شد و معاندین ، بسیارند .
46016010	لیکن اگر تیموتاوس آید ، آگاه باشیدکه نزد شما بیترس باشد ، زیرا که در کار خداوندمشغول است چنانکه من نیز هستم .
46016011	لهذاهیچکس او را حقیر نشمارد ، بلکه او را به سلامتی مشایعت کنید تا نزد من آید زیرا که او را با برادران انتظار میکشم .
46016012	اما درباره اپلس برادر ، از اوبسیار درخواست نمودم که با برادران به نزد شمابیاید ، لیکن هرگز رضا نداد که الحال بیاید ولی چون فرصت یابد خواهد آمد .
46016013	بیدار شوید ، در ایمان استوار باشید و مردان باشید و زورآور شوید .
46016014	جمیع کارهای شما با محبت باشد .
46016015	وای برادران به شماالتماس دارم ( شما خانواده استیفان را میشناسیدکه نوبر اخائیه هستند و خویشتن را به خدمت مقدسین سپرده اند ) ،
46016016	تا شما نیز چنین اشخاص را اطاعت کنید و هرکس را که در کار و زحمت شریک باشد .
46016017	و از آمدن استفان و فرتوناتس واخائیکوس مرا شادی رخ نمود زیرا که آنچه ازجانب شما ناتمام بود ، ایشان تمام کردند .
46016018	چونکه روح من و شما را تازه کردند . پس چنین اشخاص را بشناسید .
46016019	کلیساهای آسیا به شما سلام میرسانند واکیلا و پرسکلا با کلیسایی که در خانه ایشانند ، به شما سلام بسیار در خداوند میرسانند .
46016020	همه برادران شما را سلام میرسانند . یکدیگر را به بوسه مقدسانه سلام رسانید .
46016021	من پولس ازدست خود سلام میرسانم .
46016022	اگر کسی عیسی مسیح خداوند را دوست ندارد ، اناتیما باد . ماران اتا .
46016023	فیض عیسی مسیح خداوند با شما باد .
47001001	پولس به اراده خدا رسول عیسی مسیح وتیموتاوس برادر ، به کلیسای خدا که در قرنتس میباشد با همه مقدسینی که در تمام اخائیه هستند ،
47001002	فیض و سلامتی از پدر ما خدا و عیسی مسیح خداوند به شما باد .
47001003	متبارک باد خدا و پدر خداوند ما عیسی مسیح که پدر رحمتها و خدای جمیع تسلیات است ،
47001004	که ما را در هر تنگی ما تسلی میدهد تا مابتوانیم دیگران را در هر مصیبتی که باشد تسلی نماییم ، به آن تسلی که خود از خدا یافتهایم .
47001005	زیرا به اندازهای که دردهای مسیح در ما زیاده شود ، به همین قسم تسلی ما نیز بوسیله مسیح میافزاید .
47001006	اما خواه زحمت کشیم ، این است برای تسلی و نجات شما ، و خواه تسلی پذیریم این هم بجهت تسلی و نجات شما است که میسرمی شود از صبر داشتن در همین دردهایی که ما هم میبینیم .
47001007	و امید ما برای شما استوار میشودزیرا میدانیم که چنانکه شما شریک دردهاهستید ، همچنین شریک تسلی نیز خواهید بود .
47001008	زیراای برادران نمی خواهیم شما بیخبرباشید از تنگیای که در آسیا به ما عارض گردید که بینهایت و فوق از طاقت بار کشیدیم ، بحدی که از جان هم مایوس شدیم .
47001009	لکن در خود فتوای موت داشتیم تا بر خود توکل نکنیم ، بلکه بر خداکه مردگان را برمی خیزاند ،
47001010	که ما را از چنین موت رهانید و میرهاند و به او امیدواریم که بعداز این هم خواهد رهانید .
47001011	و شما نیز به دعا درحق ما اعانت میکنید تا آنکه برای آن نعمتی که ازاشخاص بسیاری به ما رسید ، شکرگزاری هم بجهت ما از بسیاری بهجا آورده شود .
47001012	زیرا که فخر ما این است یعنی شهادت ضمیر ما که به قدوسیت و اخلاص خدایی ، نه به حکمت جسمانی ، بلکه به فیض الهی در جهان رفتار نمودیم و خصوص نسبت به شما .
47001013	زیراچیزی به شما نمی نویسیم مگر آنچه میخوانید وبه آن اعتراف میکنید و امیدوارم که تا به آخراعتراف هم خواهید کرد .
47001014	چنانکه به مافی الجمله اعتراف گردید که محل فخر شماهستیم ، چنانکه شما نیز ما را میباشید در روزعیسی خداوند .
47001015	و بدین اعتماد قبل از این خواستم به نزدشما آیم تا نعمتی دیگر بیابید ،
47001016	و از راه شما به مکادونیه بروم و باز از مکادونیه نزد شما بیایم و شما مرا به سوی یهودیه مشایعت کنید .
47001017	پس چون این را خواستم ، آیا سهل انگاری کردم یاعزیمت من عزیمت بشری باشد تا آنکه به نزد من بلی بلی و نی نی باشد .
47001018	لیکن خدا امین است که سخن ما با شما بلی و نی نیست .
47001019	زیرا که پسرخدا عیسی مسیح که ما یعنی من و سلوانس وتیموتاوس در میان شما به وی موعظه کردیم ، بلی و نی نشد بلکه در او بلی شده است .
47001020	زیراچندانکه وعده های خدا است ، همه در او بلی واز این جهت در او امین است تا خدا از ما تمجیدیابد .
47001021	اما او که ما را با شما در مسیح استوارمی گرداند و ما را مسح نموده است ، خداست .
47001022	که او نیز ما را مهر نموده و بیعانه روح را دردلهای ما عطا کرده است .
47001023	لیکن من خدا را بر جان خود شاهدمی خوانم که برای شفقت بر شما تا بحال به قرنتس نیامدم ،
47001024	نه آنکه بر ایمان شما حکم کرده باشیم بلکه شادی شما را مددکار هستیم زیرا که به ایمان قایم هستید .
47002001	اما در دل خود عزیمت داشتم که دیگر باحزن به نزد شما نیایم ،
47002002	زیرا اگر من شما رامحزون سازم ، کیست که مرا شادی دهد جز او که از من محزون گشت ؟
47002003	و همین را نوشتم که مباداوقتی که بیایم محزون شوم از آنانی که میبایست سبب خوشی من بشوند ، چونکه بر همه شمااعتماد میدارم که شادی من ، شادی جمیع شمااست .
47002004	زیرا که از حزن و دلتنگی سخت و بااشکهای بسیار به شما نوشتم ، نه تا محزون شویدبلکه تا بفهمید چه محبت بینهایتی با شما دارم .
47002005	و اگر کسی باعث غم شد ، مرا محزون نساخت بلکه فی الجمله جمیع شما را تا بار زیاده ننهاده باشم .
47002006	کافی است آن کس را این سیاستی که از اکثر شما بدو رسیده است .
47002007	پس برعکس شما باید او را عفو نموده ، تسلی دهید که مباداافزونی غم چنین شخص را فرو برد .
47002008	بنابراین ، به شما التماس میدارم که با او محبت خود رااستوار نمایید .
47002009	زیرا که برای همین نیز نوشتم تادلیل شما را بدانم که در همهچیز مطیع میباشید .
47002010	اما هرکه را چیزی عفو نمایید ، من نیز میکنم زیرا که آنچه من عفو کردهام ، هرگاه چیزی را عفوکرده باشم ، بهخاطر شما به حضور مسیح کردهام ،
47002011	تا شیطان بر ما برتری نیابد ، زیرا که از مکاید اوبی خبر نیستیم .
47002012	اما چون به تروآس بجهت بشارت مسیح آمدم و دروازهای برای من در خداوند باز شد ،
47002013	در روح خود آرامی نداشتم ، از آن رو که برادرخود تیطس را نیافتم ، بلکه ایشان را وداع نموده ، به مکادونیه آمدم .
47002014	لیکن شکر خدا راست که مارا در مسیح ، دائم در موکب ظفر خود میبرد وعطر معرفت خود را در هرجا بوسیله ما ظاهرمی کند .
47002015	زیرا خدا را عطر خوشبوی مسیح میباشیم هم در ناجیان و هم در هالکان .
47002016	امااینها را عطر موت ، الی موت و آنها را عطر حیات الی حیات . و برای این امور کیست که کافی باشد ؟
47002017	زیرا مثل بسیاری نیستیم که کلام خدا را مغشوش سازیم ، بلکه از ساده دلی و از جانب خدا در حضور خدا در مسیح سخن میگوییم .
47003001	آیا باز به سفارش خود شروع میکنیم ؟ وآیا مثل بعضی احتیاج به سفارش نامه جات به شما یا از شما داشته باشیم ؟
47003002	شما رساله ماهستید ، نوشته شده در دلهای ما ، معروف وخوانده شده جمیع آدمیان .
47003003	چونکه ظاهرشدهاید که رساله مسیح میباشید ، خدمت کرده شده از ما و نوشته شده نه به مرکب بلکه به روح خدای حی ، نه بر الواح سنگ ، بلکه بر الواح گوشتی دل .
47003004	اما بوسیله مسیح چنین اعتماد به خدا داریم .
47003005	نه آنکه کافی باشیم که چیزی را به خود تفکر کنیم که گویا از ما باشد ، بلکه کفایت مااز خداست .
47003006	که او ما را هم کفایت داد تا عهدجدید را خادم شویم ، نه حرف را بلکه روح رازیرا که حرف میکشد لیکن روح زنده میکند .
47003007	اما اگر خدمت موت که در حرف بود و برسنگها تراشیده شده با جلال میبود ، بحدی که بنیاسرائیل نمی توانستند صورت موسی را نظاره کنند بهسبب جلال چهره او که فانی بود ،
47003008	چگونه خدمت روح بیشتر با جلال نخواهد بود ؟
47003009	زیراهرگاه خدمت قصاص با جلال باشد ، چند مرتبه زیادتر خدمت عدالت در جلال خواهد افزود .
47003010	زیرا که آنچه جلال داده شده بود نیز بدین نسبت جلالی نداشت بهسبب این جلال فایق .
47003011	زیرا اگر آن فانی با جلال بودی ، هرآینه این باقی از طریق اولی در جلال خواهد بود .
47003012	پس چون چنین امید داریم ، با کمال دلیری سخن میگوییم .
47003013	و نه مانند موسی که نقابی برچهره خود کشید تا بنیاسرائیل ، تمام شدن این فانی را نظر نکنند ،
47003014	بلکه ذهن ایشان غلیظ شدزیرا که تا امروز همان نقاب در خواندن عهد عتیق باقی است و کشف نشده است ، زیرا که فقط درمسیح باطل میگردد .
47003015	بلکه تا امروز وقتی که موسی را میخوانند ، نقاب بر دل ایشان برقرارمی ماند .
47003016	لیکن هرگاه به سوی خداوند رجوع کند ، نقاب برداشته میشود .
47003017	اما خداوند روح است و جایی که روح خداوند است ، آنجا آزادی است .
47003018	لیکن همه ما چون با چهره بینقاب جلال خداوند را در آینه مینگریم ، از جلال تاجلال به همان صورت متبدل میشویم ، چنانکه از خداوند که روح است .
47004001	بنابراین چون این خدمت را داریم ، چنانکه رحمت یافتهایم ، خسته خاطر نمی شویم .
47004002	بلکه خفایای رسوایی را ترک کرده ، به مکر رفتارنمی کنیم و کلام خدا را مغشوش نمی سازیم ، بلکه به اظهار راستی ، خود را به ضمیر هرکس درحضور خدا مقبول میسازیم .
47004003	لیکن اگر بشارت ما مخفی است ، بر هالکان مخفی است ،
47004004	که درایشان خدای این جهان فهم های بیایمانشان راکور گردانیده است که مبادا تجلی بشارت جلال مسیح که صورت خداست ، ایشان را روشن سازد .
47004005	زیرا به خویشتن موعظه نمی کنیم بلکه به مسیح عیسی خداوند ، اما به خویشتن که غلام شما هستیم بخاطر عیسی .
47004006	زیرا خدایی که گفت تانور از ظلمت درخشید ، همان است که در دلهای ما درخشید تا نور معرفت جلال خدا در چهره عیسی مسیح از ما بدرخشد .
47004007	لیکن این خزینه را در ظروف خاکی داریم تابرتری قوت از آن خدا باشد نه از جانب ما .
47004008	درهرچیز زحمت کشیده ، ولی در شکنجه نیستیم ؛ متحیر ولی مایوس نی ؛
47004009	تعاقب کرده شده ، لیکن نه متروک ؛ افکنده شده ، ولی هلاک شده نی ؛
47004010	پیوسته قتل عیسی خداوند را در جسد خودحمل میکنیم تا حیات عیسی هم در بدن ما ظاهرشود .
47004011	زیرا ما که زندهایم ، دائم بخاطر عیسی به موت سپرده میشویم تا حیات عیسی نیز درجسد فانی ما پدید آید .
47004012	پس موت در ما کارمی کند ولی حیات در شما .
47004013	اما چون همان روح ایمان را داریم ، بحسب آنچه مکتوب است « ایمان آوردم پس سخن گفتم » ، ما نیز چون ایمان داریم ، از اینرو سخن میگوییم .
47004014	چون میدانیم او که عیسی خداوندرا برخیزانید ، ما را نیز با عیسی خواهد برخیزانیدو با شما حاضر خواهد ساخت .
47004015	زیرا که همهچیز برای شما است تا آن فیضی که بوسیله بسیاری افزوده شده است ، شکرگزاری را برای تمجید خدا بیفزاید .
47004016	از این جهت خسته خاطرنمی شویم ، بلکه هرچند انسانیت ظاهری ما فانی میشود ، لیکن باطن روز بروز تازه میگردد .
47004017	زیرا که این زحمت سبک ما که برای لحظهای است ، بار جاودانی جلال را برای ما زیاده و زیاده پیدا میکند .
47004018	در حالی که ما نظر نمی کنیم به چیزهای دیدنی ، بلکه به چیزهای نادیدنی ، زیرا که آنچه دیدنی است ، زمانی است و نادیدنی جاودانی .
47005001	زیرا میدانیم که هرگاه این خانه زمینی خیمه ما ریخته شود ، عمارتی از خداداریم ، خانهای ناساخته شده بهدستها و جاودانی در آسمانها .
47005002	زیرا که در این هم آه میکشیم ، چونکه مشتاق هستیم که خانه خود را که ازآسمان است بپوشیم ،
47005003	اگر فی الواقع پوشیده و نه عریان یافت شویم .
47005004	از آنرو که ما نیز که در این خیمه هستیم ، گرانبار شده ، آه میکشیم ، از آن جهت که نمی خواهیم این را بیرون کنیم ، بلکه آن را بپوشیم تا فانی در حیات غرق شود .
47005005	اما او که ما را برای این درست ساخت خدا است که بیعانه روح را به ما میدهد .
47005006	پس دائم خاطرجمع هستیم و میدانیم که مادامی که در بدن متوطنیم ، از خداوند غریب میباشیم .
47005007	( زیرا که به ایمان رفتار میکنیم نه به دیدار )
47005008	پس خاطرجمع هستیم و این را بیشترمی پسندیم که از بدن غربت کنیم و به نزد خداوندمتوطن شویم .
47005009	لهذا حریص هستیم بر اینکه خواه متوطن و خواه غریب ، پسندیده او باشیم .
47005010	زیرا لازم است که همه ما پیش مسند مسیح حاضر شویم تا هرکس اعمال بدنی خود را بیابد ، بحسب آنچه کرده باشد ، چه نیک چه بد .
47005011	پس چون ترس خدا را دانستهایم ، مردم رادعوت میکنیم . اما به خدا ظاهر شدهایم و امیدوارم به ضمایر شما هم ظاهر خواهیم شد .
47005012	زیرا بار دیگر برای خود به شما سفارش نمی کنیم ، بلکه سبب افتخار درباره خود به شمامی دهیم تا شما را جوابی باشد برای آنانی که درظاهر نه در دل فخر میکنند .
47005013	زیرا اگر بیخودهستیم برای خداست و اگر هشیاریم برای شمااست .
47005014	زیرا محبت مسیح ما را فرو گرفته است ، چونکه این را دریافتیم که یک نفر برای همه مردپس همه مردند .
47005015	و برای همه مرد تا آنانی که زندهاند ، از این به بعد برای خویشتن زیست نکنندبلکه برای او که برای ایشان مرد و برخاست .
47005016	بنابراین ، ما بعد از این هیچکس را بحسب جسم نمی شناسیم ، بلکه هرگاه مسیح را هم بحسب جسم شناخته بودیم ، الان دیگر او رانمی شناسیم .
47005017	پس اگر کسی در مسیح باشد ، خلقت تازهای است ؛ چیزهای کهنه درگذشت ، اینک همهچیز تازه شده است .
47005018	و همهچیز ازخدا که ما را بواسطه عیسی مسیح با خود مصالحه داده و خدمت مصالحه را به ما سپرده است .
47005019	یعنیاینکه خدا در مسیح بود و جهان را باخود مصالحه میداد و خطایای ایشان را بدیشان محسوب نداشت و کلام مصالحه را به ما سپرد .
47005020	پس برای مسیح ایلچی هستیم که گویا خدا به زبان ما وعظ میکند . پس بخاطر مسیح استدعامی کنیم که با خدا مصالحه کنید .
47005021	زیرا او را که گناه نشناخت در راه ما گناه ساخت تا ما در وی عدالت خدا شویم .
47006001	پس چون همکاران او هستیم ، التماس می نماییم که فیض خدا را بیفایده نیافته باشید .
47006002	زیرا میگوید : « در وقت مقبول تو را مستجاب فرمودم و در روز نجات تو را اعانت کردم . » اینک الحال زمان مقبول است ؛ اینک الان روز نجات است .
47006003	در هیچچیز لغزش نمی دهیم که مباداخدمت ما ملامت کرده شود ،
47006004	بلکه در هر امری خود را ثابت میکنیم که خدام خدا هستیم : درصبر بسیار ، در زحمات ، در حاجات در تنگیها ،
47006005	در تازیانهها ، در زندانها ، در فتنهها ، در محنتها ، در بیخوابیها ، در گرسنگیها ،
47006006	در طهارت ، درمعرفت ، در حلم ، در مهربانی ، در روحالقدس ، درمحبت بیریا ،
47006007	در کلام حق ، در قوت خدا بااسلحه عدالت بر طرف راست و چپ ،
47006008	به عزت وذلت و بدنامی و نیکنامی . چون گمراه کنندگان واینک راستگو هستیم ؛
47006009	چون مجهول و اینک معروف ؛ چون در حالت موت و اینک زنده هستیم ؛ چون سیاست کرده شده ، اما مقتول نی ؛
47006010	چون محزون ، ولی دائم شادمان ؛ چون فقیر واینک بسیاری را دولتمند میسازیم ؛ چون بیچیز ، اما مالک همهچیز .
47006011	ای قرنتیان ، دهان ما به سوی شما گشاده ودل ما وسیع شده است .
47006012	در ما تنگ نیستید لیکن در احشای خود تنگ هستید .
47006013	پس در جزای این ، زیرا که به فرزندان خود سخن میگویم ، شمانیز گشاده شوید .
47006014	زیر یوغ ناموافق با بیایمانان مشوید ، زیرا عدالت را با گناه چه رفاقت و نور را باظلمت چه شراکت است ؟
47006015	و مسیح را با بلیعال چه مناسبت و مومن را با کافر چه نصیب است ؟
47006016	و هیکل خدا را با بتها چه موافقت ؟ زیرا شماهیکل خدای حی میباشید ، چنانکه خدا گفت که « در ایشان ساکن خواهم بود و در ایشان راه خواهم رفت و خدای ایشان خواهم بود ، و ایشان قوم من خواهند بود . »
47006017	پس خداوند میگوید : « از میان ایشان بیرون آیید و جدا شوید و چیزناپاک را لمس مکنید تا من شما را مقبول بدارم ،
47006018	و شما را پدر خواهم بود و شما مرا پسران ودختران خواهید بود ؛ خداوند قادر مطلق میگوید . »
47007001	پسای عزیزان ، چون این وعدهها راداریم ، خویشتن را از هر نجاست جسم وروح طاهر بسازیم و قدوسیت را در خدا ترسی بهکمال رسانیم .
47007002	ما را در دلهای خود جا دهید . بر هیچکس ظلم نکردیم و هیچکس را فاسد نساختیم وهیچکس را مغبون ننمودیم .
47007003	این را از روی مذمت نمی گویم ، زیرا پیش گفتم که در دل ماهستید تا در موت و حیات با هم باشیم .
47007004	مرا برشما اعتماد کلی و درباره شما فخر کامل است . ازتسلی سیر گشتهام و در هر زحمتی که بر مامی آید ، شادی وافر میکنم .
47007005	زیرا چون به مکادونیه هم رسیدیم ، جسم ماآرامی نیافت ، بلکه در هرچیز زحمت کشیدیم ؛ در ظاهر ، نزاعها و در باطن ، ترسها بود .
47007006	لیکن خدایی که تسلی دهنده افتادگان است ، ما را به آمدن تیطس تسلی بخشید .
47007007	و نه از آمدن او تنهابلکه به آن تسلی نیز که او در شما یافته بود ، چون ما را مطلع ساخت از شوق شما و نوحه گری شماو غیرتی که درباره من داشتید ، به نوعی که بیشترشادمان گردیدم .
47007008	زیرا که هرچند شما را به آن رساله محزون ساختم ، پشیمان نیستم ، اگرچه پشیمان هم بودم زیرا یافتم که آن رساله شما رااگر هم به ساعتی ، غمگین ساخت .
47007009	الحال شادمانم ، نه از آنکه غم خوردید بلکه از اینکه غم شما به توبه انجامید ، زیرا که غم شما برای خدابود تا به هیچ وجه زیانی از ما به شما نرسد .
47007010	زیرا غمی که برای خداست منشا توبه میباشد به جهت نجات که از آن پشیمانی نیست ؛ اما غم دنیوی منشا موت است .
47007011	زیرا اینک همینکه غم شما برای خدا بود ، چگونه کوشش ، بل احتجاج ، بل خشم ، بل ترس ، بل اشتیاق ، بل غیرت ، بل انتقام را در شما پدید آورد . در هر چیزخود را ثابت کردید که در این امر مبرا هستید .
47007012	باری هرگاه به شما نوشتم ، بجهت آن ظالم یا مظلوم نبود ، بلکه تا غیرت ما درباره شما به شمادر حضور خدا ظاهر شود .
47007013	و از این جهت تسلی یافتیم لیکن در تسلی خود شادی ما ازخوشی تیطس بینهایت زیاده گردید چونکه روح او از جمیع شما آرامی یافته بود .
47007014	زیرا اگردرباره شما بدو فخر کردم ، خجل نشدم بلکه چنانکه همه سخنان را به شما به راستی گفتیم ، همچنین فخر ما به تیطس راست شد .
47007015	و خاطراو به سوی شما زیادتر مایل گردید ، چونکه اطاعت جمیع شما را به یاد میآورد که چگونه به ترس و لرز او را پذیرفتید .
47007016	شادمانم که درهرچیز بر شما اعتماد دارم .
47008001	لیکنای برادران شما را مطلع میسازیم ازفیض خدا که به کلیساهای مکادونیه عطاشده است .
47008002	زیرا در امتحان شدید زحمت ، فراوانی خوشی ایشان ظاهر گردید و از زیادتی فقر ایشان ، دولت سخاوت ایشان افزوده شد .
47008003	زیرا که شاهد هستم که بحسب طاقت بلکه فوق از طاقت خویش به رضامندی تمام ،
47008004	التماس بسیار نموده ، این نعمت و شراکت در خدمت مقدسین را از ما طلبیدند .
47008005	و نهچنانکه امیدداشتیم ، بلکه اول خویشتن را به خداوند و به مابرحسب اراده خدا دادند .
47008006	و از این سبب از تیطس استدعا نمودیم که همچنانکه شروع این نعمت را در میان شما کرد ، آن را به انجام هم برساند .
47008007	بلکه چنانکه درهرچیز افزونی دارید ، در ایمان و کلام و معرفت وکمال اجتهاد و محبتی که با ما میدارید ، در این نعمت نیز بیفزایید .
47008008	این را به طریق حکم نمی گویم بلکه بهسبب اجتهاد دیگران و تااخلاص محبت شما را بیازمایم .
47008009	زیرا که فیض خداوند ما عیسی مسیح را میدانید که هرچنددولتمند بود ، برای شما فقیر شد تا شما از فقر اودولتمند شوید .
47008010	و در این ، رای میدهم زیرا که این شما را شایسته است ، چونکه شما در سال گذشته ، نه در عمل فقط بلکه در اراده نیز اول ازهمه شروع کردید .
47008011	اما الحال عمل را به انجام رسانید تا چنانکه دلگرمی در اراده بود ، انجام عمل نیز برحسب آنچه دارید بشود .
47008012	زیراهرگاه دلگرمی باشد ، مقبول میافتد ، بحسب آنچه کسی دارد نه بحسب آنچه ندارد .
47008013	و نه اینکه دیگران را راحت و شما را زحمت باشد ، بلکه به طریق مساوات تا در حال ، زیادتی شمابرای کمی ایشان بکار آید ؛
47008014	و تا زیادتی ایشان بجهت کمی شما باشد و مساوات بشود .
47008015	چنانکه مکتوب است : « آنکه بسیار جمع کرد ، زیادتی نداشت و آنکه اندکی جمع کرد ، کمی نداشت .
47008016	اما شکر خداراست که این اجتهاد را برای شما در دل تیطس نهاد .
47008017	زیرا او خواهش ما رااجابت نمود ، بلکه بیشتر با اجتهاد بوده ، به رضامندی تمام به سوی شما روانه شد .
47008018	و باوی آن برادری را فرستادیم که مدح او در انجیل در تمامی کلیساها است .
47008019	و نه همین فقط بلکه کلیساها نیز او را اختیار کردند تا در این نعمتی که خدمت آن را برای تمجید خداوند و دلگرمی شما میکنیم ، همسفر مابشود .
47008020	چونکه اجتناب میکنیم که مبادا کسی ما را ملامت کند درباره این سخاوتی که خادمان آن هستیم .
47008021	زیرا که نه درحضور خداوند فقط ، بلکه در نظر مردم نیزچیزهای نیکو را تدارک میبینیم .
47008022	و با ایشان برادر خود را نیز فرستادیم که مکرر در اموربسیار او را با اجتهاد یافتیم و الحال بهسبب اعتماد کلی که بر شما میدارد ، بیشتر با اجتهاداست .
47008023	هرگاه درباره تیطس ( بپرسند ) ، او درخدمت شما رفیق و همکار من است ؛ و اگر درباره برادران ما ، ایشان رسل کلیساها و جلال مسیح میباشند .
47008024	پس دلیل محبت خود و فخر ما را درباره شما در حضور کلیساها به ایشان ظاهرنمایید .
47009001	زیرا که در خصوص این خدمت مقدسین ، زیادتی میباشد که به شما بنویسم .
47009002	چونکه دلگرمی شما را میدانم که درباره آن بجهت شما به اهل مکادونیه فخر میکنم که ازسال گدشته اهل اخائیه مستعد شدهاند و غیرت شما اکثر ایشان را تحریض نموده است .
47009003	امابرادران را فرستادم که مبادا فخر ما درباره شما دراین خصوص باطل شود تا چنانکه گفتهام ، مستعدشوید .
47009004	مبادا اگر اهل مکادونیه با من آیند و شمارا نامستعد یابند ، نمی گویم شما بلکه ما از این اعتمادی که به آن فخر کردیم ، خجل شویم ،
47009005	پس لازم دانستم که برادران را نصیحت کنم تاقبل از ما نزد شما آیند و برکت موعود شما را مهیاسازند تا حاضر باشد ، از راه برکت نه از راه طمع .
47009006	اما خلاصه این است ، هرکه با بخیلی کارد ، بابخیلی هم درو کند و هرکه با برکت کارد ، با برکت نیز درو کند .
47009007	اما هرکس بطوری که در دل خوداراده نموده است بکند ، نه به حزن و اضطرار ، زیراخدا بخشنده خوش را دوست میدارد .
47009008	ولی خدا قادر است که هر نعمتی را برای شما بیفزایدتا همیشه در هر امری کفایت کامل داشته ، برای هر عمل نیکو افزوده شوید .
47009009	چنانکه مکتوب است که « پاشید و به فقرا داد و عدالتش تا به ابدباقی میماند » .
47009010	اما او که برای برزگر بذر و برای خورنده نان را آماده میکند ، بذر شما را آماده کرده ، خواهد افزود و ثمرات عدالت شما را مزید خواهد کرد .
47009011	تا آنکه در هرچیز دولتمند شده ، کمال سخاوت را بنمایید که آن منشا شکر خدابوسیله ما میباشد .
47009012	زیرا که بهجا آوردن این خدمت ، نه فقط حاجات مقدسین را رفع میکند ، بلکه سپاس خدا را نیز بسیار میافزاید .
47009013	و ازدلیل این خدمت ، خدا را تمجید میکنند بهسبب اطاعت شما در اعتراف انجیل مسیح و سخاوت بخشش شما برای ایشان و همگان .
47009014	و ایشان بهسبب افزونی فیض خدایی که بر شماست ، دردعای خود مشتاق شما میباشند .
47009015	خدا را برای عطای ما لاکلام او شکر باد .
47010001	اما من خود ، پولس ، که چون در میان شما حاضر بودم ، فروتن بودم ، لیکن وقتی که غایب هستم ، با شما جسارت میکنم ، ازشما به حلم و رافت مسیح استدعا دارم
47010002	والتماس میکنم که چون حاضر شوم ، جسارت نکنم بدان اعتمادی که گمان میبرم که جرات خواهم کرد با آنانی که میپندارند که ما به طریق جسم رفتار میکنیم .
47010003	زیرا هرچند در جسم رفتار میکنیم ، ولی به قانون جسمی جنگ نمی نماییم .
47010004	زیرا اسلحه جنگ ما جسمانی نیست بلکه نزد خدا قادر است برای انهدام قلعهها ،
47010005	که خیالات و هر بلندی را که خود را به خلاف معرفت خدا میافرازد ، به زیر میافکنیم وهر فکری را به اطاعت مسیح اسیر میسازیم .
47010006	ومستعد هستیم که از هر معصیت انتقام جوییم وقتی که اطاعت شما کامل شود .
47010007	آیا به صورت ظاهری نظر میکنید ؟ اگر کسی بر خود اعتماد دارد که از آن مسیح است ، این را نیز از خود بداند که چنانکه او از آن مسیح است ، ما نیز همچنان از آن مسیح هستیم .
47010008	زیراهرچند زیاده هم فخر بکنم درباره اقتدار خود که خداوند آن را برای بنا نه برای خرابی شما به ماداده است ، خجل نخواهم شد ،
47010009	که مبادا معلوم شود که شما را به رسالهها میترسانم .
47010010	زیرامی گویند : « رساله های او گران و زورآور است ، لیکن حضور جسمی او ضعیف و سخنش حقیر . »
47010011	چنین شخص بداند که چنانکه در کلام به رسالهها در غیاب هستیم ، همچنین نیز در فعل درحضور خواهیم بود .
47010012	زیرا جرات نداریم که خود را از کسانی که خویشتن را مدح میکنند بشماریم ، یا خود را باایشان مقابله نماییم ؛ بلکه ایشان چون خود را باخود میپیمایند و خود را به خود مقابله مینمایند ، دانا نیستند .
47010013	اما ما زیاده از اندازه فخر نمی کنیم ، بلکه بحسب اندازه آن قانونی که خدا برای ما پیمود ، و آن اندازهای است که به شمانیز میرسد .
47010014	زیرا از حد خود تجاوز نمی کنیم که گویا به شما نرسیده باشیم ، چونکه در انجیل مسیح به شما هم رسیدهایم .
47010015	و از اندازه خودنگذشته در محنتهای دیگران فخر نمی نماییم ، ولی امید داریم که چون ایمان شما افزون شود ، در میان شما بحسب قانون خود بغایت افزوده خواهیم شد .
47010016	تا اینکه در مکانهای دورتر ازشما هم بشارت دهیم و در امور مهیا شده به قانون دیگران فخر نکنیم .
47010017	اما هرکه فخر نماید ، به خداوند فخر بنماید .
47010018	زیرا نه آنکه خود را مدح کند مقبول افتد بلکه آن را که خداوند مدح نماید .
47011001	کاشکه مرا در اندک جهالتی متحمل شوید و متحمل من هم میباشید .
47011002	زیراکه من بر شما غیور هستم به غیرت الهی ؛ زیرا که شما را به یک شوهر نامزد ساختم تا باکرهای عفیفه به مسیح سپارم .
47011003	لیکن میترسم که چنانکه مار به مکر خود حوا را فریفت ، همچنین خاطرشما هم از سادگیای که در مسیح است ، فاسدگردد .
47011004	زیرا هرگاه آنکه آمد ، وعظ میکرد به عیسای دیگر ، غیر از آنکه ما بدو موعظه کردیم ، یا شما روحی دیگر را جز آنکه یافته بودید ، یاانجیلی دیگر را سوای آنچه قبول کرده بودیدمی پذیرفتید ، نیکو میکردید که متحمل میشدید .
47011005	زیرا مرا یقین است که از بزرگترین رسولان هرگز کمتر نیستم .
47011006	اما هرچند در کلام نیز امی باشم ، لیکن در معرفت نی . بلکه در هر امری نزدهمه کس به شما آشکار گردیدیم .
47011007	آیا گناه کردم که خود را ذلیل ساختم تا شما سرافراز شوید دراینکه به انجیل خدا شما را مفت بشارت دادم ؟
47011008	کلیساهای دیگر را غارت نموده ، اجرت گرفتم تا شما را خدمت نمایم و چون به نزد شما حاضربوده ، محتاج شدم ، بر هیچکس بار ننهادم .
47011009	زیرابرادرانی که از مکادونیه آمدند ، رفع حاجت مرانمودند و در هرچیز از بار نهادن بر شما خود رانگاه داشته و خواهم داشت .
47011010	به راستی مسیح که در من است قسم که این فخر در نواحی اخائیه از من گرفته نخواهد شد .
47011011	از چه سبب ؟ آیا ازاینکه شما را دوست نمی دارم ؟ خدا میداند !
47011012	لیکن آنچه میکنم هم خواهم کرد تا از جویندگان فرصت ، فرصت را منقطع سازم تا درآنچه فخر میکنند ، مثل ما نیز یافت شوند .
47011013	زیرا که چنین اشخاص رسولان کذبه و عمله مکار هستند که خویشتن را به رسولان مسیح مشابه میسازند .
47011014	و عجب نیست ، چونکه خودشیطان هم خویشتن را به فرشته نور مشابه میسازد .
47011015	پس امر بزرگ نیست که خدام وی خویشتن را به خدام عدالت مشابه سازند که عاقبت ایشان برحسب اعمالشان خواهد بود .
47011016	باز میگویم ، کسی مرا بیفهم نداند والا مراچون بیفهمی بپذیرید تا من نیز اندکی افتخارکنم .
47011017	آنچه میگویم از جانب خداوندنمی گویم ، بلکه از راه بیفهمی در این اعتمادی که فخر ما است .
47011018	چونکه بسیاری از طریق جسمانی فخر میکنند ، من هم فخر مینمایم .
47011019	زیرا چونکه خود فهیم هستید ، بیفهمان را به خوشی متحمل میباشید .
47011020	زیرا متحمل میشوید هرگاه کسی شما را غلام سازد ، یا کسی شما را فرو خورد ، یا کسی شما را گرفتار کند ، یاکسی خود را بلند سازد ، یا کسی شما را بر رخسارطپانچه زند .
47011021	از روی استحقار میگویم که گویاما ضعیف بودهایم .
47011022	آیاعبرانی هستند ؟ من نیز هستم ! اسرائیلی هستند ؟ من نیز هستم ! از ذریت ابراهیم هستند ؟ من نیزمی باشم !
47011023	آیا خدام مسیح هستند ؟ چون دیوانه حرف میزنم ، من بیشتر هستم ! در محنتهاافزونتر ، در تازیانهها زیادتر ، در زندانها بیشتر ، در مرگها مکرر .
47011024	از یهودیان پنج مرتبه از چهل یک کم تازیانه خوردم .
47011025	سه مرتبه مرا چوب زدند ؛ یک دفعه سنگسار شدم ؛ سه کرت شکسته کشتی شدم ؛ شبانهروزی در دریا بسر بردم ؛
47011026	درسفرها بارها ؛ در خطرهای نهرها ؛ در خطرهای دزدان ؛ در خطرها از قوم خود و در خطرها ازامتها ؛ در خطرها در شهر ؛ در خطرها دربیابان ؛ در خطرها در دریا ؛ در خطرها در میان برادران کذبه ؛
47011027	در محنت و مشقت ، در بیخوابیها بارها ؛ در گرسنگی و تشنگی ، در روزهها بارها ؛ در سرماو عریانی .
47011028	بدون آنچه علاوه بر اینها است ، آن باری که هر روزه بر من است ، یعنی اندیشه برای همه کلیساها .
47011029	کیست ضعیف که من ضعیف نمی شوم ؟ که لغزش میخورد که من نمی سوزم ؟
47011030	اگر فخر میباید کرد از آنچه به ضعف من تعلق دارد ، فخر میکنم .
47011031	خدا و پدر عیسی مسیح خداوند که تا به ابد متبارک است ، میداند که دروغ نمی گویم .
47011032	در دمشق ، والی حارث پادشاه ، شهر دمشقیان را برای گرفتن من محافظت مینمود .
47011033	و مرا از دریچهای در زنبیلی از باره قلعه پایین کردند و از دستهای وی رستم .
47012001	لابد است که فخر کنم ، هرچند شایسته من نیست . لیکن به رویاها و مکاشفات خداوند میآیم .
47012002	شخصی را در مسیح میشناسم ، چهارده سال قبل از این . آیا در جسم ؟ نمی دانم ! و آیا بیرون از جسم ؟ نمی دانم ! خدامی داند . چنین شخصی که تا آسمان سوم ربوده شد .
47012003	و چنین شخص را میشناسم ، خواه درجسم و خواه جدا از جسم ، نمی دانم ، خدامی داند ،
47012004	که به فردوس ربوده شد و سخنان ناگفتنی شنید که انسان را جایز نیست به آنها تکلم کند .
47012005	از چنین شخص فخر خواهم کرد ، لیکن ازخود جز از ضعفهای خویش فخر نمی کنم .
47012006	زیرااگر بخواهم فخر بکنم ، بیفهم نمی باشم چونکه راست میگویم . لیکن اجتناب میکنم مبادا کسی در حق من گمانی برد فوق از آنچه در من بیند یا ازمن شنود .
47012007	و تا آنکه از زیادتی مکاشفات زیاده سرافرازی ننمایم ، خاری در جسم من داده شد ، فرشته شیطان ، تا مرا لطمه زند ، مبادا زیاده سرافرازی نمایم .
47012008	و درباره آن از خداوند سه دفعه استدعا نمودم تا از من برود .
47012009	مرا گفت : « فیض من تو را کافی است ، زیرا که قوت من درضعف کامل میگردد . » پس به شادی بسیار ازضعفهای خود بیشتر فخر خواهم نمود تا قوت مسیح در من ساکن شود .
47012010	بنابراین ، از ضعفها ورسواییها و احتیاجات و زحمات و تنگیهابخاطر مسیح شادمانم ، زیرا که چون ناتوانم ، آنگاه توانا هستم .
47012011	بیفهم شدهام . شما مرا مجبور ساختید . زیرا میبایست شما مرا مدح کرده باشید ، از آنروکه من از بزرگترین رسولان به هیچ وجه کمترنیستم ، هرچند هیچ هستم .
47012012	بدرستی که علامات رسول در میان شما با کمال صبر از آیات و معجزات و قوات پدید گشت .
47012013	زیرا کدام چیزاست که در آن از سایر کلیساها قاصر بودید ؟ مگراینکه من بر شما بار ننهادم . این بیانصافی را از من ببخشید !
47012014	اینک مرتبه سوم مهیا هستم که نزد شمابیایم و بر شما بار نخواهم نهاد از آنرو که نه مال شما بلکه خود شما را طالبم ، زیرا که نمی بایدفرزندان برای والدین ذخیره کنند ، بلکه والدین برای فرزندان .
47012015	اما من بهکمال خوشی برای جانهای شما صرف میکنم و صرف کرده خواهم شد . و اگر شما را بیشتر محبت نمایم ، آیا کمترمحبت بینم ؟
47012016	اما باشد ، من بر شما بار ننهادم بلکه چون حیله گر بودم ، شما را به مکر به چنگ آوردم .
47012017	آیا به یکی از آنانی که نزد شمافرستادم ، نفع از شما بردم ؟
47012018	به تیطس التماس نمودم و با وی برادر را فرستادم . آیا تیطس از شمانفع برد ؟ مگر به یک روح و یک روش رفتارننمودیم ؟
47012019	آیا بعد از این مدت ، گمان میکنید که نزدشما حجت میآوریم ؟ به حضور خدا در مسیح سخن میگوییم . لیکن همهچیزای عزیزان برای بنای شما است .
47012020	زیرا میترسم که چون آیم شما را نهچنانکه میخواهم بیابم و شما مرا بیابیدچنانکه نمی خواهید که مبادا نزاع و حسد وخشمها و تعصب و بهتان و نمامی و غرور وفتنهها باشد .
47012021	و چون بازآیم ، خدای من مرا نزدشما فروتن سازد و ماتم کنم برای بسیاری از آنانی که پیشتر گناه کردند و از ناپاکی و زنا و فجوری که کرده بودند ، توبه ننمودند .
47013001	این مرتبه سوم نزد شما میآیم . به گواهی دو سه شاهد ، هر سخن ثابت خواهد شد .
47013002	پیش گفتم و پیش میگویم که گویادفعه دوم حاضر بودهام ، هرچند الان غایب هستم ، آنانی را که قبل از این گناه کردند و همه دیگران را که اگر بازآیم ، مسامحه نخواهم نمود .
47013003	چونکه دلیل مسیح را که در من سخن میگویدمی جویید که او نزد شما ضعیف نیست بلکه درشما تواناست .
47013004	زیرا هرگاه از ضعف مصلوب گشت ، لیکن از قوت خدا زیست میکند . چونکه ما نیز در وی ضعیف هستیم ، لیکن با او از قوت خدا که به سوی شما است ، زیست خواهیم کرد .
47013005	خود را امتحان کنید که در ایمان هستید یا نه . خود را بازیافت کنید . آیا خود را نمی شناسید که عیسی مسیح در شما است اگر مردود نیستید ؟
47013006	اما امیدوارم که خواهید دانست که ما مردودنیستیم .
47013007	و از خدا مسالت میکنم که شما هیچ بدی نکنید ، نه تا ظاهر شود که ما مقبول هستیم ، بلکه تا شما نیکویی کرده باشید ، هرچند ما گویامردود باشیم .
47013008	زیرا که هیچ نمی توانیم به خلاف راستی عمل نماییم بلکه برای راستی .
47013009	وشادمانیم وقتی که ما ناتوانیم و شما توانایید . و نیزبرای این دعا میکنیم که شما کامل شوید .
47013010	ازاینجهت این را در غیاب مینویسم تا هنگامی که حاضر شوم ، سختی نکنم بحسب آن قدرتی که خداوند بجهت بنا نه برای خرابی به من داده است .
47013011	خلاصهای برادران شاد باشید ؛ کامل شوید ؛ تسلی پذیرید ؛ یک رای و با سلامتی بوده باشید و خدای محبت و سلامتی با شما خواهدبود .
47013012	یکدیگر را به بوسه مقدسانه تحیت نمایید .
47013013	
47013014	جمیع مقدسان به شما سلام میرسانند .
48001001	پولس ، رسول نه از جانب انسان و نه بوسیله انسان بلکه به عیسی مسیح و خدای پدر که او را از مردگان برخیزانید ،
48001002	و همه برادرانی که بامن میباشند ، به کلیساهای غلاطیه ،
48001003	فیض و سلامتی از جانب خدای پدر وخداوند ما عیسی مسیح با شما باد ؛
48001004	که خود رابرای گناهان ما داد تا ما را از این عالم حاضر شریربحسب اراده خدا و پدر ما خلاصی بخشد ،
48001005	که او را تا ابدالاباد جلال باد . آمین .
48001006	تعجب میکنم که بدین زودی از آن کس که شما را به فیض مسیح خوانده است ، برمی گردیدبه سوی انجیلی دیگر ،
48001007	که ( انجیل ) دیگر نیست . لکن بعضی هستند که شما را مضطرب میسازندو میخواهند انجیل مسیح را تبدیل نمایند .
48001008	بلکه هرگاه ما هم یا فرشتهای از آسمان ، انجیلی غیر از آنکه ما به آن بشارت دادیم به شما رساند ، اناتیما باد .
48001009	چنانکه پیش گفتیم ، الان هم بازمی گویم : اگر کسی انجیلی غیر از آنکه پذیرفتیدبیاورد ، اناتیما باد .
48001010	آیا الحال مردم را در رای خود میآورم ؟ یا خدا را یا رضامندی مردم را می طلبم ؟ اگر تابحال رضامندی مردم رامی خواستم ، غلام مسیح نمی بودم .
48001011	اماای برادران شما را اعلام میکنم ازانجیلی که من بدان بشارت دادم که به طریق انسان نیست .
48001012	زیرا که من آن را از انسان نیافتم ونیاموختم ، مگر به کشف عیسی مسیح .
48001013	زیراسرگذشت سابق مرا در دین یهود شنیدهاید که برکلیسای خدا بینهایت جفا مینمودم و آن راویران میساختم ،
48001014	و در دین یهود از اکثرهمسالان قوم خود سبقت میجستم و در تقالیداجداد خود بغایت غیور میبودم .
48001015	اما چون خداکه مرا از شکم مادرم برگزید و به فیض خود مراخواند ، رضا بدین داد
48001016	که پسر خود را در من آشکار سازد تا در میان امتها بدو بشارت دهم ، در آنوقت با جسم و خون مشورت نکردم ،
48001017	و به اورشلیم هم نزد آنانی که قبل از من رسول بودندنرفتم ، بلکه به عرب شدم و باز به دمشق مراجعت کردم .
48001018	پس بعد از سه سال ، برای ملاقات پطرس به اورشلیم رفتم و پانزده روز با وی بسر بردم .
48001019	اما از سایر رسولان جز یعقوب برادر خداوندرا ندیدم .
48001020	اما درباره آنچه به شما مینویسم ، اینک در حضور خدا دروغ نمی گویم .
48001021	بعد از آن به نواحی سوریه و قیلیقیه آمدم .
48001022	و به کلیساهای یهودیه که در مسیح بودند صورت غیرمعروف بودم ،
48001023	جز اینکه شنیده بودند که « آنکه پیشتر بر ما جفا مینمود ، الحال بشارت میدهد به همان ایمانی که قبل از این ویران میساخت . »
48001024	و خدا را در من تمجید نمودند .
48002001	پس بعد از چهارده سال با برنابا باز به اورشلیم رفتم و تیطس را همراه خود بردم .
48002002	ولی به الهام رفتم و انجیلی را که در میان امت هابدان موعظه میکنم ، به ایشان عرضه داشتم ، امادر خلوت به معتبرین ، مبادا عبث بدوم یا دویده باشم .
48002003	لیکن تیطس نیز که همراه من و یونانی بود ، مجبور نشد که مختون شود .
48002004	و این بهسبب برادران کذبه بود که ایشان را خفیه درآوردند وخفیه درآمدند تا آزادی ما را که در مسیح عیسی داریم ، جاسوسی کنند و تا ما را به بندگی درآوردند .
48002005	که ایشان را یک ساعت هم به اطاعت در این امر تابع نشدیم تا راستی انجیل در شماثابت ماند .
48002006	اما از آنانی که معتبراند که چیزی میباشند -هرچه بودند مرا تفاوتی نیست ، خدا بر صورت انسان نگاه نمی کند - زیرا آنانی که معتبراند ، به من هیچ نفع نرسانیدند .
48002007	بلکه به خلاف آن ، چون دیدند که بشارت نامختونان به من سپرده شد ، چنانکه بشارت مختونان به پطرس ،
48002008	زیرا او که برای رسالت مختونان در پطرس عمل کرد ، در من هم برای امتها عمل کرد .
48002009	پس چون یعقوب وکیفا و یوحنا که معتبر به ارکان بودند ، آن فیضی را که به من عطا شده بود دیدند ، دست رفاقت به من وبرنابا دادند تا ما به سوی امتها برویم ، چنانکه ایشان به سوی مختونان ؛
48002010	جز آنکه فقرا را یادبداریم و خود نیز غیور به کردن این کار بودم .
48002011	اما چون پطرس به انطاکیه آمد ، او را روبرومخالفت نمودم زیرا که مستوجب ملامت بود ،
48002012	چونکه قبل از آمدن بعضی از جانب یعقوب ، باامتها غذا میخورد ؛ ولی چون آمدند ، از آنانی که اهل ختنه بودند ترسیده ، باز ایستاد و خویشتن را جدا ساخت .
48002013	و سایر یهودیان هم با وی نفاق کردند ، بحدی که برنابا نیز در نفاق ایشان گرفتارشد .
48002014	ولی چون دیدم که به راستی انجیل به استقامت رفتار نمی کنند ، پیش روی همه پطرس را گفتم : « اگر تو که یهود هستی ، به طریق امتها ونه به طریق یهود زیست میکنی ، چون است که امتها را مجبور میسازی که به طریق یهود رفتارکنند ؟ »
48002015	ما که طبع یهود هستیم و نه گناهکاران از امتها ،
48002016	اما چونکه یافتیم که هیچکس ازاعمال شریعت عادل شمرده نمی شود ، بلکه به ایمان به عیسی مسیح ، ما هم به مسیح عیسی ایمان آوردیم تا از ایمان به مسیح و نه از اعمال شریعت عادل شمرده شویم ، زیرا که از اعمال شریعت هیچ بشری عادل شمرده نخواهد شد .
48002017	اما اگر چون عدالت در مسیح را میطلبم ، خود هم گناهکار یافت شویم ، آیا مسیح خادم گناه است ؟ حاشا !
48002018	زیرا اگر باز بنا کنم آنچه راکه خراب ساختم ، هرآینه ثابت میکنم که خود متعدی هستم .
48002019	زانرو که من بواسطه شریعت نسبت به شریعت مردم تا نسبت به خدا زیست کنم .
48002020	با مسیح مصلوب شدهام ولی زندگی میکنم لیکن نه من بعد از این ، بلکه مسیح در من زندگی میکند . و زندگانی که الحال در جسم میکنم ، به ایمان بر پسر خدا میکنم که مرا محبت نمود و خود را برای من داد .
48002021	فیض خدا را باطل نمی سازم ، زیرا اگر عدالت به شریعت میبود ، هرآینه مسیح عبث مرد .
48003001	ای غلاطیان بیفهم ، کیست که شما راافسون کرد تا راستی را اطاعت نکنید که پیش چشمان شما عیسی مسیح مصلوب شده مبین گردید ؟
48003002	فقط این را میخواهم از شمابفهمم که روح را از اعمال شریعت یافتهاید یا ازخبر ایمان ؟
48003003	آیا اینقدر بیفهم هستید که به روح شروع کرده ، الان به جسم کامل میشوید ؟
48003004	آیااینقدر زحمات را عبث کشیدید اگر فی الحقیقه عبث باشد ؟
48003005	پس آنکه روح را به شما عطامی کند و قوات در میان شما به ظهور میآورد ، آیااز اعمال شریعت یا از خبر ایمان میکند ؟
48003006	چنانکه ابراهیم به خدا ایمان آورد و برای اوعدالت محسوب شد .
48003007	پس آگاهید که اهل ایمان فرزندان ابراهیم هستند .
48003008	و کتاب چون پیش دیدکه خدا امتها را از ایمان عادل خواهد شمرد به ابراهیم بشارت داد که « جمیع امتها از تو برکت خواهند یافت . »
48003009	بنابراین اهل ایمان با ابراهیم ایمان دار برکت مییابند .
48003010	زیرا جمیع آنانی که از اعمال شریعت هستند ، زیر لعنت میباشند زیرا مکتوب است : « ملعون است هرکه ثابت نماند در تمام نوشته های کتاب شریعت تا آنها را بهجا آرد . »
48003011	اما واضح است که هیچکس در حضور خدا ازشریعت عادل شمرده نمی شود ، زیرا که « عادل به ایمان زیست خواهد نمود . »
48003012	اما شریعت ازایمان نیست بلکه « آنکه به آنها عمل میکند ، درآنها زیست خواهد نمود . »
48003013	مسیح ، ما را ازلعنت شریعت فدا کرد چونکه در راه ما لعنت شد ، چنانکه مکتوب است « ملعون است هرکه بر دارآویخته شود . »
48003014	تا برکت ابراهیم در مسیح عیسی بر امتها آید و تا وعده روح را به وسیله ایمان حاصل کنیم .
48003015	ای برادران ، به طریق انسان سخن میگویم ، زیرا عهدی را که از انسان نیز استوار میشود ، هیچکس باطل نمی سازد و نمی افزاید .
48003016	اماوعدهها به ابراهیم و به نسل او گفته شد ونمی گوید « به نسلها » که گویا درباره بسیاری باشد ، بلکه درباره یکی و « به نسل تو » که مسیح است .
48003017	و مقصود این است عهدی را که از خدا به مسیح بسته شده بود ، شریعتی که چهارصد و سی سال بعد از آن نازل شد ، باطل نمی سازد بطوری که وعده نیست شود .
48003018	زیرا اگر میراث از شریعت بودی ، دیگر از وعده نبودی . لیکن خدا آن را به ابراهیم از وعده داد .
48003019	پس شریعت چیست ؟ برای تقصیرها بر آن افزوده شد تا هنگام آمدن آن نسلی که وعده بدوداده شد و بوسیله فرشتگان بهدست متوسطی مرتب گردید .
48003020	اما متوسط از یک نیست ، اماخدا یک است .
48003021	پس آیا شریعت به خلاف وعده های خداست ؟ حاشا ! زیرا اگر شریعتی داده میشد که تواند حیاتبخشد ، هرآینه عدالت از شریعت حاصل میشد .
48003022	بلکه کتاب همهچیز را زیر گناه بست تا وعدهای که از ایمان به عیسی مسیح است ، ایمانداران را عطا شود .
48003023	اما قبل از آمدن ایمان ، زیر شریعت نگاه داشته بودیم و برای آن ایمانی که میبایست مکشوف شود ، بسته شده بودیم .
48003024	پس شریعت لالای ماشد تا به مسیح برساند تا از ایمان عادل شمرده شویم .
48003025	لیکن چون ایمان آمد ، دیگر زیر دست لالا نیستیم .
48003026	زیرا همگی شما بوسیله ایمان در مسیح عیسی ، پسران خدا میباشید .
48003027	زیرا همه شما که در مسیح تعمید یافتید ، مسیح را در برگرفتید .
48003028	هیچ ممکن نیست که یهود باشد یا یونانی و نه غلام و نه آزاد و نه مرد و نه زن ، زیرا که همه شمادر مسیح عیسی یک میباشید .
48003029	اما اگر شما ازآن مسیح میباشید ، هرآینه نسل ابراهیم وبرحسب وعده ، وارث هستید .
48004001	است ، از غلام هیچ فرق ندارد ، هرچندمالک همه باشد .
48004002	بلکه زیردست ناظران و وکلامی باشد تا روزی که پدرش تعیین کرده باشد .
48004003	همچنین ما نیز چون صغیر میبودیم ، زیر اصول دنیوی غلام میبودیم .
48004004	لیکن چون زمان بهکمال رسید ، خدا پسر خود را فرستاد که از زن زاییده شد و زیر شریعت متولد ،
48004005	تا آنانی را که زیرشریعت باشند فدیه کند تا آنکه پسرخواندگی رابیابیم .
48004006	اما چونکه پسر هستید ، خدا روح پسرخود را در دلهای شما فرستاد که ندا میکند « یاابا » یعنی « ای پدر . »
48004007	لهذا دیگر غلام نیستی بلکه پسر ، و چون پسر هستی ، وارث خدا نیز بوسیله مسیح .
48004008	لیکن در آن زمان چون خدا را نمی شناختید ، آنانی را که طبیعت خدایان نبودند ، بندگی میکردید .
48004009	اما الحال که خدا را میشناسید بلکه خدا شما را میشناسد ، چگونه باز میگردید به سوی آن اصول ضعیف و فقیر که دیگرمی خواهید از سر نو آنها را بندگی کنید ؟
48004010	روزهاو ماهها و فصلها و سالها را نگاه میدارید .
48004011	درباره شما ترس دارم که مبادا برای شما عبث زحمت کشیده باشم .
48004012	ای برادران ، از شما استدعا دارم که مثل من بشوید ، چنانکه من هم مثل شما شدهام . به من هیچ ظلم نکردید .
48004013	اما آگاهید که بهسبب ضعف بدنی ، اول به شما بشارت دادم .
48004014	و آن امتحان مرا که در جسم من بود ، خوار نشمردید و مکروه نداشتید ، بلکه مرا چون فرشته خدا و مثل مسیح عیسی پذیرفتید .
48004015	پس کجا است آن مبارک بادی شما ؟ زیرا به شما شاهدم که اگرممکن بودی ، چشمان خود را بیرون آورده ، به من میدادید .
48004016	پس چون به شما راست میگویم ، آیا دشمن شما شدهام ؟
48004017	شما را به غیرت میطلبند ، لیکن نه به خیر ، بلکه میخواهند در را بر روی شما ببندند تا شما ایشان را بغیرت بطلبید .
48004018	لیکن غیرت در امر نیکو در هر زمان نیکو است ، نهتنها چون من نزد شما حاضر باشم .
48004019	ای فرزندان من که برای شما باز درد زه دارم تاصورت مسیح در شما بسته شود .
48004020	باری خواهش میکردم که الان نزد شما حاضر میبودم تا سخن خود را تبدیل کنم ، زیرا که درباره شمامتحیر شدهام .
48004021	شما که میخواهید زیر شریعت باشید ، مرابگویید آیا شریعت را نمی شنوید ؟
48004022	زیرامکتوب است ابراهیم را دو پسر بود ، یکی از کنیزو دیگری از آزاد .
48004023	لیکن پسر کنیز ، بحسب جسم تولد یافت و پسر آزاد ، برحسب وعده .
48004024	واین امور بطور مثل گفته شد زیرا که این دو زن ، دوعهد میباشند ، یکی از کوه سینا برای بندگی میزاید و آن هاجر است .
48004025	زیرا که هاجر کوه سینا است در عرب ، و مطابق است با اورشلیمی که موجود است ، زیرا که با فرزندانش در بندگی میباشد .
48004026	لیکن اورشلیم بالا آزاد است که مادرجمیع ما میباشد .
48004027	زیرا مکتوب است : « ای نازاد که نزاییدهای ، شاد باش ! صدا کن و فریادبرآورای تو که درد زه ندیدهای ، زیرا که فرزندان زن بیکس از اولاد شوهردار بیشتراند . »
48004028	لیکن ماای برادران ، چون اسحاق فرزندان وعده میباشیم .
48004029	بلکه چنانکه آنوقت آنکه برحسب جسم تولد یافت ، بر وی که برحسب روح بود جفامی کرد ، همچنین الان نیز هست .
48004030	لیکن کتاب چه میگوید ؟ « کنیز و پسر او را بیرون کن زیرا پسرکنیز با پسر آزاد میراث نخواهد یافت . »
48004031	خلاصهای برادران ، فرزندان کنیز نیستیم بلکه از زن آزادیم .
48005001	پس به آن آزادی که مسیح ما را به آن آزادکرد استوار باشید و باز در یوغ بندگی گرفتار مشوید .
48005002	اینک من پولس به شما میگویم که اگر مختون شوید ، مسیح برای شما هیچ نفع ندارد .
48005003	بلی باز به هرکس که مختون شود شهادت میدهم که مدیون است که تمامی شریعت را بهجا آورد .
48005004	همه شما که از شریعت عادل میشوید ، از مسیح باطل و از فیض ساقطگشتهاید .
48005005	زیرا که ما بواسطه روح از ایمان مترقب امید عدالت هستیم .
48005006	و در مسیح عیسی نه ختنه فایده دارد و نه نامختونی بلکه ایمانی که به محبت عمل میکند .
48005007	خوب میدویدید . پس کیست که شما را ازاطاعت راستی منحرف ساخته است ؟
48005008	این ترغیب از او که شما را خوانده است نیست .
48005009	خمیرمایه اندک تمام خمیر را مخمر میسازد .
48005010	من در خداوند بر شما اعتماد دارم که هیچ رای دیگر نخواهید داشت ، لیکن آنکه شما رامضطرب سازد هرکه باشد قصاص خود راخواهد یافت .
48005011	اماای برادران اگر من تا به حال به ختنه موعظه میکردم ، چرا جفا میدیدم ؟ زیراکه در این صورت لغزش صلیب برداشته میشد .
48005012	کاش آنانی که شما را مضطرب میسازند خویشتن را منقطع میساختند .
48005013	زیرا که شماای برادران به آزادی خوانده شدهاید ؛ اما زنهار آزادی خود را فرصت جسم مگردانید ، بلکه به محبت ، یکدیگر را خدمت کنید .
48005014	زیرا که تمامی شریعت در یک کلمه کامل میشود یعنی در اینکه همسایه خود راچون خویشتن محبت نما .
48005015	اما اگر همدیگر رابگزید و بخورید ، باحذر باشید که مبادا ازیکدیگر هلاک شوید .
48005016	اما میگویم به روح رفتار کنید پس شهوات جسم را بهجا نخواهید آورد .
48005017	زیرا خواهش جسم به خلاف روح است و خواهش روح به خلاف جسم و این دو با یکدیگر منازعه میکنندبطوری که آنچه میخواهید نمی کنید .
48005018	اما اگراز روح هدایت شدید ، زیر شریعت نیستید .
48005019	و اعمال جسم آشکار است ، یعنی زنا وفسق و ناپاکی و فجور ،
48005020	و بتپرستی وجادوگری و دشمنی و نزاع و کینه و خشم وتعصب و شقاق و بدعتها ،
48005021	و حسد و قتل ومستی و لهو و لعب و امثال اینها که شما را خبرمی دهم چنانکه قبل از این دادم ، که کنندگان چنین کارها وارث ملکوت خدا نمی شوند .
48005022	لیکن ثمره روح ، محبت و خوشی وسلامتی و حلم و مهربانی و نیکویی و ایمان وتواضع و پرهیزکاری است ،
48005023	که هیچ شریعت مانع چنین کارها نیست .
48005024	و آنانی که از آن مسیح میباشند ، جسم را با هوسها و شهواتش مصلوب ساختهاند .
48005025	اگر به روح زیست کنیم ، به روح هم رفتار بکنیم .
48005026	لافزن مشویم تا یکدیگر را به خشم آوریم و بر یکدیگر حسد بریم .
48006001	اماای برادران ، اگر کسی به خطایی گرفتارشود ، شما که روحانی هستید چنین شخص را به روح تواضع اصلاح کنید . و خود راملاحظه کن که مبادا تو نیز در تجربه افتی .
48006002	بارهای سنگین یکدیگر را متحمل شوید و بدین نوع شریعت مسیح را بهجا آرید .
48006003	زیرا اگر کسی خود را شخص گمان برد و حال آنکه چیزی نباشد ، خود را میفریبد .
48006004	اما هرکس عمل خودرا امتحان بکند ، آنگاه فخر در خود به تنهایی خواهد داشت نه در دیگری ،
48006005	زیرا هرکس حامل بار خود خواهد شد .
48006006	اما هرکه در کلام تعلیم یافته باشد ، معلم خود را در همهچیزهای خوب مشارک بسازد .
48006007	خود را فریب مدهید ، خدا رااستهزاء نمی توان کرد . زیرا که آنچه آدمی بکارد ، همان را درو خواهد کرد .
48006008	زیرا هرکه برای جسم خود کارد ، از جسم فساد را درو کند و هرکه برای روح کارد از روح حیات جاودانی خواهد دروید .
48006009	لیکن از نیکوکاری خسته نشویم زیرا که درموسم آن درو خواهیم کرد اگر ملول نشویم .
48006010	خلاصه بقدری که فرصت داریم با جمیع مردم احسان بنماییم ، علی الخصوص با اهل بیت ایمان .
48006011	ملاحظه کنید چه حروف جلی بدست خود به شما نوشتم .
48006012	آنانی که میخواهند صورتی نیکو در جسم نمایان سازند ، ایشان شمارا مجبور میسازند که مختون شوید ، محض اینکه برای صلیب مسیح جفا نبینند .
48006013	زیراایشان نیز که مختون میشوند ، خود شریعت رانگاه نمی دارند بلکه میخواهند شما مختون شوید تا در جسم شما فخر کنند .
48006014	لیکن حاشا ازمن که فخر کنم جز از صلیب خداوند ما عیسی مسیح که بوسیله او دنیا برای من مصلوب شد و من برای دنیا .
48006015	زیرا که در مسیح عیسی نه ختنه چیزی است و نه نامختونی بلکه خلقت تازه .
48006016	وآنانی که بدین قانون رفتار میکنند ، سلامتی ورحمت بر ایشان باد و بر اسرائیل خدا .
48006017	بعد ازاین هیچکس مرا زحمت نرساند زیرا که من در بدن خود داغهای خداوند عیسی را دارم .
49001001	پولس به اراده خدا رسول عیسی مسیح ، به مقدسینی که در افسس میباشند وایمانداران در مسیح عیسی .
49001002	فیض و سلامتی از جانب پدر ما خدا وعیسی مسیح خداوند بر شما باد .
49001003	متبارک باد خدا و پدر خداوند ما عیسی مسیح که ما را مبارک ساخت به هر برکت روحانی در جایهای آسمانی در مسیح .
49001004	چنانکه ما راپیش از بنیاد عالم در او برگزید تا در حضور او درمحبت مقدس و بیعیب باشیم .
49001005	که ما را از قبل تعیین نمود تا او را پسر خوانده شویم بوساطت عیسی مسیح برحسب خشنودی اراده خود ،
49001006	برای ستایش جلال فیض خود که ما را به آن مستفیض گردانید در آن حبیب .
49001007	که در وی بهسبب خون او فدیه یعنی آمرزش گناهان را به اندازه دولت فیض او یافتهایم .
49001008	که آن را به ما به فراوانی عطا فرمود در حکمت و فطانت .
49001009	چونکه سر اراده خود را به ما شناسانید ، برحسب خشنودی خود که در خود عزم نموده بود ،
49001010	برای انتظام کمال زمانها تا همهچیز را خواه آنچه در آسمان و خواه آنچه بر زمین است ، درمسیح جمع کند ، یعنی در او .
49001011	که ما نیز در وی میراث او شدهایم ، چنانکه پیش معین گشتیم برحسب قصد او . که همهچیزها را موافق رای اراده خود میکند .
49001012	تا از ما که اول امیدوار به مسیح میبودیم ، جلال او ستوده شود .
49001013	و دروی شما نیز چون کلام راستی ، یعنی بشارت نجات خود را شنیدید ، در وی چون ایمان آوردید ، از روح قدوس وعده مختوم شدید .
49001014	که بیعانه میراث ما است برای فدای آن ملک خاص او تا جلال او ستوده شود .
49001015	بنابراین ، من نیز چون خبر ایمان شما را درعیسی خداوند ومحبت شما را با همه مقدسین شنیدم ،
49001016	باز نمی ایستم از شکر نمودن برای شما و از یاد آوردن شما در دعاهای خود ،
49001017	تاخدای خداوند ما عیسی مسیح که پدر ذوالجلال است ، روح حکمت و کشف را در معرفت خود به شما عطا فرماید .
49001018	تا چشمان دل شما روشن گشته ، بدانید که امید دعوت او چیست و کدام است دولت جلال میراث او در مقدسین ،
49001019	و چه مقدار است عظمت بینهایت قوت او نسبت به مامومنین برحسب عمل توانایی قوت او
49001020	که درمسیح عمل کرد چون او را از مردگان برخیزانید وبهدست راست خود در جایهای آسمانی نشانید ،
49001021	بالاتر از هر ریاست و قدرت و قوت و سلطنت و هر نامی که خوانده میشود ، نه در این عالم فقطبلکه در عالم آینده نیز .
49001022	و همهچیز را زیر پایهای او نهاد و او را سرهمهچیز به کلیسا داد ،
49001023	که بدن اوست یعنی پری او که همه را در همه پر میسازد .
49002001	و شما را که در خطایا و گناهان مرده بودید ، زنده گردانید ،
49002002	که در آنها قبل ، رفتارمی کردید برحسب دوره این جهان بر وفق رئیس قدرت هوا یعنی آن روحی که الحال در فرزندان معصیت عمل میکند .
49002003	که در میان ایشان ، همه مانیز در شهوات جسمانی خود قبل از این زندگی میکردیدم و هوسهای جسمانی و افکار خود رابه عمل میآوردیم و طبعا فرزندان غضب بودیم ، چنانکه دیگران .
49002004	لیکن خدا که در رحمانیت ، دولتمند است ، از حیثیت محبت عظیم خود که باما نمود ،
49002005	ما را نیز که در خطایا مرده بودیم بامسیح زنده گردانید ، زیرا که محض فیض نجات یافتهاید .
49002006	و با او برخیزانید و در جایهای آسمانی در مسیح عیسی نشانید .
49002007	تا در عالمهای آینده دولت بینهایت فیض خود را به لطفی که بر ما درمسیح عیسی دارد ظاهر سازد .
49002008	زیرا که محض فیض نجات یافتهاید ، بوسیله ایمان و این از شمانیست بلکه بخشش خداست ،
49002009	و نه از اعمال تا هیچ کس فخر نکند .
49002010	زیرا که صنعت او هستیم ، آفریده شده در مسیح عیسی برای کارهای نیکوکه خدا قبل مهیا نمود تا در آنها سلوک نماییم .
49002011	لهذا به یاد آورید که شما در زمان سلف ( ای امت های در جسم که آنانی که به اهل ختنه نامیده میشوند ، اما ختنه ایشان در جسم وساخته شده بهدست است ، شما را نامختون میخوانند ) ،
49002012	که شما در آن زمان از مسیح جدا و از وطنیت خاندان اسرائیل ، اجنبی و از عهدهای وعده بیگانه و بیامید و بیخدا در دنیا بودید .
49002013	لیکن الحال در مسیح عیسی شما که درآن وقت دور بودید ، به خون مسیح نزدیک شدهاید .
49002014	زیرا که او سلامتی ما است که هر دو را یک گردانید و دیوار جدایی را که در میان بود منهدم ساخت ،
49002015	و عداوت یعنی شریعت احکام را که در فرایض بود ، به جسم خود نابود ساخت تا که مصالحه کرده ، از هر دو یک انسان جدید در خود بیافریند .
49002016	و تا هر دو را در یک جسد با خدا مصالحه دهد ، بوساطت صلیب خود که بر آن عداوت را کشت ،
49002017	و آمده بشارت مصالحه را رسانید به شما که دور بودید ومصالحه را به آنانی که نزدیک بودند .
49002018	زیرا که بوسیله او هر دو نزد پدر در یک روح دخول داریم .
49002019	پس از این به بعد غریب و اجنبی نیستیدبلکه هموطن مقدسین هستید و از اهل خانه خدا .
49002020	و بر بنیاد رسولان و انبیا بنا شدهاید که خودعیسی مسیح سنگ زاویه است .
49002021	که در وی تمامی عمارت با هم مرتب شده ، به هیکل مقدس در خداوند نمو میکند .
49002022	و در وی شما نیز با هم بنا کرده میشوید تا در روح مسکن خدا شوید .
49003001	از این سبب من که پولس هستم و اسیر مسیح عیسی برای شماای امت ها -
49003002	اگر شنیده باشید تدبیر فیض خدا را که بجهت شما به من عطا شده است ،
49003003	که این سر ازراه کشف بر من اعلام شد ، چنانکه مختصر پیش نوشتم ،
49003004	و از مطالعه آن میتوانید ادراک مرا درسر میسح بفهمید .
49003005	که آن در قرنهای گذشته به بنی آدم آشکار نشده بود ، بطوری که الحال بررسولان مقدس و انبیای او به روح مکشوف گشته است ،
49003006	که امتها در میراث و در بدن و در بهره وعده او در مسیح بوساطت انجیل شریک هستند .
49003007	که خادم آن شدم بحسب عطای فیض خدا که برحسب عمل قوت او به من داده شده است .
49003008	یعنی به من که کمتر از کمترین همه مقدسینم ، این فیض عطا شد که در میان امتها به دولت بیقیاس مسیح بشارت دهم ،
49003009	و همه را روشن سازم که چیست انتظام آن سری که از بنای عالمهامستور بود ، در خدایی که همهچیز را بوسیله عیسی مسیح آفرید .
49003010	تا آنکه الحال بر ارباب ریاستها و قدرتها در جایهای آسمانی ، حکمت گوناگون خدا بوسیله کلیسا معلوم شود ،
49003011	برحسب تقدیر ازلی که در خداوند ما مسیح عیسی نمود ،
49003012	که در وی جسارت و دخول بااعتماد داریم بهسبب ایمان وی .
49003013	لهذا استدعادارم که از زحمات من به جهت شما خسته خاطرمشوید که آنها فخر شما است .
49003014	از این سبب ، زانو میزنم نزد آن پدر ،
49003015	که از او هر خانوادهای در آسمان و بر زمین مسمی میشود ؛
49003016	که بحسب دولت جلال خود به شماعطا کند که در انسانیت باطنی خود از روح او به قوت زورآور شوید ،
49003017	تا مسیح به وساطت ایمان در دلهای شما ساکن شود ؛
49003018	و در محبت ریشه کرده و بنیاد نهاده ، استطاعت یابید که باتمامی مقدسین ادراک کنید که عرض و طول وعمق و بلندی چیست ؛
49003019	و عارف شوید به محبت مسیح که فوق از معرفت است تا پر شویدتا تمامی پری خدا .
49003020	الحال او را که قادر است که بکند بینهایت زیادتر از هرآنچه بخواهیم یا فکر کنیم ، بحسب آن قوتی که در ما عمل میکند ،
49003021	مر او را درکلیسا و در مسیح عیسی تا جمیع قرنها تا ابدالابادجلال باد . آمین .
49004001	لهذا من که در خداوند اسیر میباشم ، ازشما استدعا دارم که به شایستگی آن دعوتی که به آن خوانده شدهاید ، رفتار کنید ،
49004002	باکمال فروتنی و تواضع و حلم ، و متحمل یکدیگردر محبت باشید ؛
49004003	و سعی کنید که یگانگی روح را در رشته سلامتی نگاه دارید .
49004004	یک جسدهست و یک روح ، چنانکه نیز دعوت شدهاید دریک امید دعوت خویش .
49004005	یک خداوند ، یک ایمان ، یک تعمید ؛
49004006	یک خدا و پدر همه که فوق همه و در میان همه و در همه شما است .
49004007	لیکن هریکی از ما را فیض بخشیده شد بحسب اندازه بخشش مسیح .
49004008	بنابراین میگوید : « چون او به اعلی علیین صعود نمود ، اسیری را به اسیری برد و بخششها به مردم داد . »
49004009	اما این صعود نمودچیست ؟ جز اینکه اول نزول هم کرد به اسفل زمین .
49004010	آنکه نزول نمود ، همان است که صعودنیز کرد بالاتر از جمیع افلاک تا همهچیزها را پرکند .
49004011	و او بخشید بعضی رسولان و بعضی انبیا وبعضی مبشرین و بعضی شبانان و معلمان را ،
49004012	برای تکمیل مقدسین ، برای کار خدمت ، برای بنای جسد مسیح ،
49004013	تا همه به یگانگی ایمان ومعرفت تام پسر خدا و به انسان کامل ، به اندازه قامت پری مسیح برسیم .
49004014	تا بعد از این اطفال متموج و رانده شده از باد هر تعلیم نباشیم ، ازدغابازی مردمان در حیله اندیشی برای مکرهای گمراهی ؛
49004015	بلکه در محبت پیروی راستی نموده ، در هرچیز ترقی نماییم در او که سر است ، یعنی مسیح ؛
49004016	که از او تمام بدن مرکب و مرتب گشته ، به مدد هر مفصلی و برحسب عمل به اندازه هرعضوی بدن را نمو میدهد برای بنای خویشتن در محبت .
49004017	پس این را میگویم و در خداوند شهادت میدهم که شما دیگر رفتار منمایید ، چنانکه امتها در بطالت ذهن خود رفتار مینمایند .
49004018	که در عقل خود تاریک هستند و از حیات خدامحروم ، بهسبب جهالتی که بجهت سخت دلی ایشان در ایشان است .
49004019	که بیفکر شده ، خود رابه فجور تسلیم کردهاند تا هرقسم ناپاکی را به حرص به عمل آورند .
49004020	لیکن شما مسیح را به اینطور نیاموختهاید .
49004021	هرگاه او را شنیدهاید و در او تعلیم یافتهاید ، به نهجی که راستی در عیسی است .
49004022	تا آنکه شمااز جهت رفتار گذشته خود ، انسانیت کهنه را که ازشهوات فریبنده فاسد میگردد ، از خود بیرون کنید .
49004023	و به روح ذهن خود تازه شوید .
49004024	وانسانیت تازه را که به صورت خدا در عدالت وقدوسیت حقیقی آفریده شده است بپوشید .
49004025	لهذا دروغ را ترک کرده ، هرکس با همسایه خود راست بگوید ، زیرا که ما اعضای یکدیگریم .
49004026	خشم گیرید و گناه مورزید ؛ خورشید بر غیظشما غروب نکند .
49004027	ابلیس را مجال ندهید .
49004028	دزد دیگر دزدی نکند بلکه بهدستهای خود کارنیکو کرده ، زحمت بکشد تا بتواند نیازمندی راچیزی دهد .
49004029	هیچ سخن بد از دهان شما بیرون نیاید ، بلکه آنچه بحسب حاجت و برای بنا نیکوباشد تا شنوندگان را فیض رساند .
49004030	و روح قدوس خدا را که به او تا روز رستگاری مختوم شدهاید ، محزون مسازید .
49004031	و هرقسم تلخی وغیظ و خشم و فریاد و بدگویی و خباثت را ازخود دور کنید ،
49004032	و با یگدیگر مهربان باشید ورحیم و همدیگر را عفو نمایید چنانکه خدا درمسیح شما را هم آمرزیده است .
49005001	پس چون فرزندان عزیز به خدا اقتدا کنید .
49005002	و در محبت رفتار نمایید ، چنانکه مسیح هم ما را محبت نمود و خویشتن را برای ما به خداهدیه و قربانی برای عطر خوشبوی گذرانید .
49005003	اما زنا و هر ناپاکی و طمع در میان شما هرگزمذکور هم نشود ، چنانکه مقدسین را میشاید .
49005004	ونه قباحت و بیهودهگویی و چرب زبانی که اینها شایسته نیست بلکه شکرگزاری .
49005005	زیرا این را یقین میدانید که هیچ زانی یا ناپاک یا طماع که بتپرست باشد ، میراثی در ملکوت مسیح و خداندارد .
49005006	هیچکس شما را به سخنان باطل فریب ندهد ، زیرا که بهسبب اینها غضب خدا بر ابنای معصیت نازل میشود .
49005007	پس با ایشان شریک مباشید .
49005008	زیرا که پیشتر ظلمت بودید ، لیکن الحال درخداوند نور میباشید . پس چون فرزندان نوررفتار کنید .
49005009	زیرا که میوه نور در کمال ، نیکویی وعدالت و راستی است .
49005010	و تحقیق نمایید که پسندیده خداوند چیست .
49005011	و در اعمال بیثمرظلمت شریک مباشید بلکه آنها را مذمت کنید ،
49005012	زیرا کارهایی که ایشان در خفا میکنند ، حتی ذکر آنها هم قبیح است .
49005013	لیکن هرچیزی که مذمت شود ، از نور ظاهر میگردد ، زیرا که هرچه ظاهر میشود نور است .
49005014	بنابراین میگویدای تو که خوابیدهای ، بیدار شده ، از مردگان برخیز تامسیح بر تو درخشد .
49005015	پس باخبر باشید که چگونه به دقت رفتارنمایید ، نه چون جاهلان بلکه چون حکیمان .
49005016	ووقت را دریابید زیرا اینروزها شریر است .
49005017	ازاین جهت بیفهم مباشید ، بلکه بفهمید که اراده خداوند چیست .
49005018	و مست شراب مشوید که درآن فجور است ، بلکه از روح پر شوید .
49005019	و بایکدیگر به مزامیر و تسبیحات و سرودهای روحانی گفتگو کنید و در دلهای خود به خداوندبسرایید و ترنم نمایید .
49005020	و پیوسته بجهت هرچیز خدا و پدر را به نام خداوند ما عیسی مسیح شکر کنید .
49005021	همدیگر را در خدا ترسی اطاعت کنید .
49005022	ای زنان ، شوهران خود را اطاعت کنیدچنانکه خداوند را .
49005023	زیرا که شوهر سر زن است چنانکه مسیح نیز سر کلیسا و او نجاتدهنده بدن است .
49005024	لیکن همچنانکه کلیسا مطیع مسیح است ، همچنین زنان نیز شوهران خود را در هرامری باشند .
49005025	ای شوهران زنان خود را محبت نمایید ، چنانکه مسیح هم کلیسا را محبت نمود وخویشتن را برای آن داد .
49005026	تا آن را به غسل آب بوسیله کلام طاهر ساخته ، تقدیس نماید ،
49005027	تاکلیسای مجید را به نزد خود حاضر سازد که لکه وچین یا هیچچیز مثل آن نداشته باشد ، بلکه تامقدس و بیعیب باشد .
49005028	به همین طور ، بایدمردان زنان خویش را مثل بدن خود محبت نمایند زیرا هرکه زوجه خود را محبت نماید ، خویشتن را محبت مینماید .
49005029	زیرا هیچکس هرگز جسم خود را دشمن نداشته است بلکه آن راتربیت و نوازش میکند ، چنانکه خداوند نیزکلیسا را .
49005030	زانرو که اعضای بدن وی میباشیم ، از جسم و از استخوانهای او .
49005031	از اینجاست که مرد پدر و مادر را رها کرده ، با زوجه خویش خواهد پیوست و آن دو یکتن خواهند بود .
49005032	این سر ، عظیم است ، لیکن من درباره مسیح و کلیساسخن میگویم .
49005033	خلاصه هریکی از شما نیز زن خود را مثل نفس خود محبت بنماید و زن شوهر خود را باید احترام نمود .
49006001	ای فرزندان ، والدین خود را در خداونداطاعت نمایید ، زیرا که این انصاف است .
49006002	« پدر و مادر خود را احترام نما » که این حکم اول با وعده است .
49006003	« تا تو را عافیت باشد و عمر درازبر زمین کنی . »
49006004	وای پدران ، فرزندان خود را به خشم میاورید بلکه ایشان را به تادیب و نصیحت خداوند تربیت نمایید .
49006005	ای غلامان ، آقایان بشری خود را چون مسیح با ترس و لرز با ساده دلی اطاعت کنید .
49006006	نه به خدمت حضور مثل طالبان رضامندی انسان ، بلکه چون غلامان مسیح که اراده خدا را از دل به عمل میآورند ،
49006007	و به نیت خالص خداوند رابندگی میکنند نه انسان را ،
49006008	و میدانند هرکس که عمل نیکو کند ، مکافات آن را از خداوند خواهدیافت ، خواه غلام و خواه آزاد .
49006009	وای آقایان ، باایشان به همین نسق رفتار نمایید و از تهدید کردن احتراز کنید ، چونکه میدانید که خود شما را هم آقایی هست در آسمان و او را نظر به ظاهر نیست .
49006010	خلاصهای برادران من ، در خداوند و درتوانایی قوت او زورآور شوید .
49006011	اسلحه تمام خدا را بپوشید تا بتوانید با مکرهای ابلیس مقاومت کنید .
49006012	زیرا که ما را کشتی گرفتن با خون و جسم نیست بلکه با ریاستها و قدرتها وجهان داران این ظلمت و با فوجهای روحانی شرارت در جایهای آسمانی .
49006013	لهذا اسلحه تام خدا را بردارید تا بتوانید در روز شریر مقاومت کنید و همه کار را بهجا آورده ، بایستید .
49006014	پس کمر خود را به راستی بسته و جوشن عدالت رادربر کرده ، بایستید .
49006015	و نعلین استعداد انجیل سلامتی را در پا کنید .
49006016	و بر روی این همه سپرایمان را بکشید که به آن بتوانید تمامی تیرهای آتشین شریر را خاموش کنید .
49006017	و خود نجات وشمشیر روح را که کلام خداست بردارید .
49006018	و بادعا والتماس تمام در هر وقت در روح دعا کنید وبرای همین به اصرار و التماس تمام بجهت همه مقدسین بیدار باشید .
49006019	و برای من نیز تا کلام به من عطا شود تا باگشادگی زبان سر انجیل را به دلیری اعلام نمایم ،
49006020	که برای آن در زنجیرها ایلچیگری میکنم تادر آن به دلیری سخن گویم ، بطوری که میبایدگفت .
49006021	اما تا شما هم از احوال من و از آنچه میکنم مطلع شوید ، تیخیکس که برادر عزیز و خادم امین در خداوند است ، شما را از هرچیز خواهدآگاهانید ،
49006022	که او را بجهت همین به نزد شمافرستادم تا از احوال ما آگاه باشید و او دلهای شمارا تسلی بخشد .
49006023	برادران را سلام و محبت باایمان از جانب خدای پدر و عیسی مسیح خداوند باد .
50001001	پولس و تیموتاوس ، غلامان عیسی مسیح ، به همه مقدسین در مسیح عیسی که درفیلپی میباشند با اسقفان و شماسان .
50001002	فیض و سلامتی از جانب پدر ما خدا وعیسی مسیح خداوند بر شما باد .
50001003	در تمامی یادگاری شما خدای خود را شکرمی گذارم ،
50001004	و پیوسته در هر دعای خود برای جمیع شما به خوشی دعا میکنم ،
50001005	بهسبب مشارکت شما برای انجیل از روز اول تا به حال .
50001006	چونکه به این اعتماد دارم که او که عمل نیکو رادر شما شروع کرد ، آن را تا روز عیسی مسیح بهکمال خواهد رسانید .
50001007	چنانکه مرا سزاوار است که درباره همه شما همین فکر کنم زیرا که شما رادر دل خود میدارم که در زنجیرهای من و درحجت و اثبات انجیل همه شما با من شریک دراین نعمت هستید .
50001008	زیرا خدا مرا شاهد است که چقدر در احشای عیسی مسیح ، مشتاق همه شماهستم .
50001009	و برای این دعا میکنم تا محبت شما درمعرفت و کمال فهم بسیار افزونتر شود .
50001010	تاچیزهای بهتر را برگزینید و در روز مسیح بیغش و بیلغزش باشید ،
50001011	و پر شوید از میوه عدالت که بوسیله عیسی مسیح برای تمجید و حمدخداست .
50001012	اماای برادران ، میخواهم شما بدانید که آنچه بر من واقع گشت ، برعکس به ترقی انجیل انجامید ،
50001013	بحدی که زنجیرهای من آشکارا شددر مسیح در تمام فوج خاص و به همه دیگران .
50001014	و اکثر از برادران در خداوند از زنجیرهای من اعتماد به هم رسانیده ، بیشتر جرات میکنند که کلام خدا را بیترس بگویند .
50001015	اما بعضی ازحسد و نزاع به مسیح موعظه میکنند ، ولی بعضی هم از خشنودی .
50001016	اما آنان از تعصب نه ازاخلاص به مسیح اعلام میکنند و گمان میبرندکه به زنجیرهای من زحمت میافزایند .
50001017	ولی اینان از راه محبت ، چونکه میدانند که من بجهت حمایت انجیل معین شدهام .
50001018	پس چه ؟ جز اینکه به هر صورت ، خواه به بهانه و خواه به راستی ، به مسیح موعظه میشود واز این شادمانم بلکه شادی هم خواهم کرد ،
50001019	زیرا میدانم که به نجات من خواهد انجامیدبوسیله دعای شما و تایید روح عیسی مسیح ،
50001020	برحسب انتظار و امید من که در هیچچیزخجالت نخواهم کشید ، بلکه در کمال دلیری ، چنانکه همیشه ، الان نیز مسیح در بدن من جلال خواهد یافت ، خواه در حیات و خواه در موت .
50001021	زیرا که مرا زیستن مسیح است و مردن نفع .
50001022	و لیکن اگر زیستن در جسم ، همان ثمر کار من است ، پس نمی دانم کدام را اختیار کنم .
50001023	زیرادر میان این دو سخت گرفتار هستم ، چونکه خواهش دارم که رحلت کنم و با مسیح باشم ، زیرااین بسیار بهتر است .
50001024	لیکن در جسم ماندن برای شما لازمتر است .
50001025	و چون این اعتماد را دارم ، میدانم که خواهم ماند و نزد همه شما توقف خواهم نمود بجهت ترقی و خوشی ایمان شما ،
50001026	تا فخر شما در مسیح عیسی در من افزوده شودبوسیله آمدن من بار دیگر نزد شما .
50001027	باری بطور شایسته انجیل مسیح رفتارنمایید تا خواه آیم و شما را بینم و خواه غایب باشم ، احوال شما را بشنوم که به یک روح برقرارید و به یک نفس برای ایمان انجیل مجاهده میکنید .
50001028	و در هیچ امری از دشمنان ترسان نیستید که همین برای ایشان دلیل هلاکت است ، اما شما را دلیل نجات و این از خداست .
50001029	زیراکه به شما عطا شد بهخاطر مسیح نه فقط ایمان آوردن به او بلکه زحمت کشیدن هم برای او . وشما را همان مجاهده است که در من دیدید و الان هم میشنوید که در من است .
50002001	بنابراین اگر نصیحتی در مسیح ، یا تسلی محبت ، یا شراکت در روح ، یا شفقت ورحمت هست ،
50002002	پس خوشی مرا کامل گردانید تابا هم یک فکر کنید و همان محبت نموده ، یک دل بشوید و یک فکر داشته باشید .
50002003	و هیچچیز را ازراه تعصب و عجب مکنید ، بلکه با فروتنی دیگران را از خود بهتر بدانید .
50002004	و هریک از شما ملاحظه کارهای خود را نکند ، بلکه هرکدام کارهای دیگران را نیز .
50002005	پس همین فکر در شما باشد که در مسیح عیسی نیز بود
50002006	که چون در صورت خدا بود ، باخدا برابر بودن را غنیمت نشمرد ،
50002007	لیکن خود راخالی کرده ، صورت غلام را پذیرفت و درشباهت مردمان شد ؛
50002008	و چون در شکل انسان یافت شد ، خویشتن را فروتن ساخت و تا به موت بلکه تا به موت صلیب مطیع گردید .
50002009	از این جهت خدا نیز او را بغایت سرافراز نمود و نامی را که فوق از جمیع نامها است ، بدو بخشید .
50002010	تا به نام عیسی هر زانویی از آنچه در آسمان و بر زمین وزیر زمین است خم شود ،
50002011	و هر زبانی اقرار کندکه عیسی مسیح ، خداوند است برای تمجیدخدای پدر .
50002012	پسای عزیزان من چنانکه همیشه مطیع میبودید ، نه در حضور من فقط بلکه بسیار زیادترالان وقتی که غایبم ، نجات خود را به ترس و لرزبعمل آورید .
50002013	زیرا خداست که در شمابرحسب رضامندی خود ، هم اراده و هم فعل رابعمل ایجاد میکند .
50002014	و هرکاری را بدون همهمه و مجادله بکنید ،
50002015	تا بیعیب و ساده دل و فرزندان خدا بیملامت باشید ، در میان قومی کج رو و گردنکش که در آن میان چون نیرها درجهان میدرخشید ،
50002016	و کلام حیات رابرمی افرازید ، بجهت فخر من در روز مسیح تاآنکه عبث ندویده و عبث زحمت نکشیده باشم .
50002017	بلکه هرگاه بر قربانی و خدمت ایمان شماریخته شوم ، شادمان هستم و با همه شما شادی میکنم .
50002018	و همچنین شما نیز شادمان هستید و بامن شادی میکنید .
50002019	و در عیسی خداوند امیدوارم که تیموتاوس را به زودی نزد شما بفرستم تامن نیز ازاحوال شما مطلع شده ، تازه روح گردم .
50002020	زیراکسی دیگر را همدل ندارم که به اخلاص درباره شما اندیشد .
50002021	زانرو که همه نفع خود رامی طلبند ، نه امور عیسی مسیح را .
50002022	اما دلیل اورا میدانید ، زیرا چنانکه فرزند پدر را خدمت میکند ، او با من برای انجیل خدمت کرده است .
50002023	پس امیدوارم که چون دیدم کار من چطورمی شود ، او را بیدرنگ بفرستم .
50002024	اما در خداونداعتماد دارم که خود هم به زودی بیایم .
50002025	ولی لازم دانستم که اپفردتس را به سوی شما روانه نمایم که مرا برادر و همکار و همجنگ میباشد ، اما شما را رسول و خادم حاجت من .
50002026	زیرا که مشتاق همه شما بود و غمگین شد ازاینکه شنیده بودید که او بیمار شده بود .
50002027	وفی الواقع بیمار و مشرف بر موت بود ، لیکن خدا بروی ترحم فرمود و نه بر او فقط بلکه بر من نیز تامرا غمی بر غم نباشد .
50002028	پس به سعی بیشتر او راروانه نمودم تا از دیدنش باز شاد شوید و حزن من کمتر شود .
50002029	پس او را در خداوند با کمال خوشی بپذیرید و چنین کسان را محترم بدارید ،
50002030	زیرا در کار مسیح مشرف بر موت شد و جان خود را به خطر انداخت تا نقص خدمت شما را برای من بهکمال رساند .
50003001	خلاصهای برادران من ، در خداوند خوش باشید . همان مطالب را به شما نوشتن بر من سنگین نیست و ایمنی شما است .
50003002	از سگهاباحذر باشید . از عاملان شریر احتراز نمایید . ازمقطوعان بپرهیزید .
50003003	زیرا مختونان ما هستیم که خدا را در روح عبادت میکنیم و به مسیح عیسی فخر میکنیم و بر جسم اعتماد نداریم .
50003004	هرچندمرا در جسم نیز اعتماد است . اگر کسی دیگرگمان برد که در جسم اعتماد دارد ، من بیشتر .
50003005	روز هشتم مختون شده و از قبیله اسرائیل ، ازسبط بنیامین ، عبرانی از عبرانیان ، از جهت شریعت فریسی ،
50003006	از جهت غیرت جفا کننده برکلیسا ، از جهت عدالت شریعتی ، بیعیب .
50003007	اما آنچه مرا سود میبود ، آن را بهخاطرمسیح زیان دانستم .
50003008	بلکه همهچیز را نیز بهسبب فضیلت معرفت خداوند خود مسیح عیسی زیان میدانم که بخاطر او همهچیز را زیان کردم وفضله شمردم تا مسیح را دریابم .
50003009	و در وی یافت شوم نه با عدالت خود که شریعت است ، بلکه با آن که بوسیله ایمان مسیح میشود ، یعنی عدالتی که از خدا بر ایمان است .
50003010	و تا او را و قوت قیامت وی را و شراکت در رنجهای وی را بشناسم و باموت او مشابه گردم .
50003011	مگر به هر وجه به قیامت از مردگان برسم .
50003012	نه اینکه تا به حال به چنگ آورده یا تابحال کامل شده باشم ، ولی درپی آن میکوشم بلکه شاید آن را بدست آورم که برای آن مسیح نیز مرا بدست آورد .
50003013	ای برادران ، گمان نمی برم که من بدست آوردهام ؛ لیکن یک چیز میکنم که آنچه در عقب است فراموش کرده و به سوی آنچه درپیش است ، خویشتن را کشیده ،
50003014	درپی مقصدمی کوشم بجهت انعام دعوت بلند خدا که درمسیح عیسی است .
50003015	پس جمیع ما که کامل هستیم ، این فکر داشته باشیم و اگر فی الجمله فکردیگر دارید ، خدا این را هم بر شما کشف خواهدفرمود .
50003016	اما به هر مقامی که رسیدهایم ، به همان قانون رفتار باید کرد .
50003017	ای برادران ، با هم به من اقتدا نمایید وملاحظه کنید آنانی را که بحسب نمونهای که در مادارید ، رفتار میکنند .
50003018	زیرا که بسیاری رفتارمی نمایند که ذکر ایشان را بارها برای شما کردهام و حال نیز با گریه میکنم که دشمنان صلیب مسیح میباشند ،
50003019	که انجام ایشان هلاکت است وخدای ایشان شکم ایشان و فخر ایشان در ننگ ایشان ، و چیزهای دنیوی را اندیشه میکنند .
50003020	اما وطن ما در آسمان است که از آنجا نیزنجاتدهنده یعنی عیسی مسیح خداوند را انتظارمی کشیم ،
50003021	که شکل جسد ذلیل ما را تبدیل خواهد نمود تا به صورت جسد مجید او مصورشود ، برحسب عمل قوت خود که همهچیز رامطیع خود بگرداند .
50004001	بنابراین ، ای بردران عزیز و مورد اشتیاق من و شادی و تاج من ، به همینطور در خداونداستوار باشیدای عزیزان .
50004002	از افودیه استدعا دارم و به سنتیخی التماس دارم که در خداوند یک رای باشند .
50004003	و از تو نیزای همقطار خالص خواهش میکنم که ایشان را امداد کنی ، زیرا درجهاد انجیل با من شریک میبودند با اکلیمنتس نیز و سایر همکاران من که نام ایشان در دفترحیاتاست .
50004004	در خداوند دائم شاد باشید . و باز میگویم شاد باشید .
50004005	اعتدال شما بر جمیع مردم معروف بشود . خداوند نزدیک است .
50004006	برای هیچچیزاندیشه مکنید ، بلکه در هرچیز با صلات و دعا باشکرگزاری مسولات خود را به خدا عرض کنید .
50004007	و سلامتی خدا که فوق از تمامی عقل است ، دلها و ذهنهای شما را در مسیح عیسی نگاه خواهد داشت .
50004008	خلاصهای برادران ، هرچه راست باشد وهرچه مجید و هرچه عادل و هرچه پاک و هرچه جمیل و هرچه نیک نام است و هر فضیلت و هرمدحی که بوده باشد ، در آنها تفکر کنید .
50004009	و آنچه در من آموخته و پذیرفته و شنیده و دیدهاید ، آنهارا بعمل آرید ، و خدای سلامتی با شما خواهدبود .
50004010	و در خداوند بسیار شاد گردیدم که الان آخر ، فکر شما برای من شکوفه آورد و در این نیزتفکر میکردید ، لیکن فرصت نیافتید .
50004011	نه آنکه درباره احتیاج سخن میگویم ، زیرا که آموختهام که در هر حالتی که باشم ، قناعت کنم .
50004012	و ذلت رامی دانم و دولتمندی را هم میدانم ، در هرصورت و در همهچیز ، سیری و گرسنگی ودولتنمدی و افلاس را یاد گرفتهام .
50004013	قوت هرچیز را دارم در مسیح که مرا تقویت میبخشد .
50004014	لیکن نیکویی کردید که در تنگی من شریک شدید .
50004015	اماای فیلیپیان شما هم آگاهید که درابتدای انجیل ، چون از مکادونیه روانه شدم ، هیچ کلیسا در امر دادن و گرفتن با من شراکت نکرد جزشما و بس .
50004016	زیرا که در تسالونیکی هم یک دودفعه برای احتیاج من فرستادید .
50004017	نه آنکه طالب بخشش باشم ، بلکه طالب ثمری هستم که به حساب شما بیفزاید .
50004018	ولی همهچیز بلکه بیشتر از کفایت دارم . پر گشتهام چونکه هدایای شما را از اپفردتس یافتهام که عطر خوشبوی و قربانی مقبول و پسندیده خداست .
50004019	اماخدای من همه احتیاجات شما را برحسب دولت خود در جلال در مسیح عیسی رفع خواهد نمود .
50004020	و خدا و پدر ما را تا ابدالابادجلال باد . آمین .
50004021	هر مقدس را در مسیح عیسی سلام برسانید . و برادرانی که با من میباشند به شماسلام میفرستند .
50004022	جمیع مقدسان به شما سلام میرسانند ، علی الخصوص آنانی که از اهل خانه قیصر هستند .
51001001	پولس به اراده خدا رسول مسیح عیسی وتیموتاوس برادر ،
51001002	به مقدسان در کولسی و برادران امین ، در مسیح فیض و سلامتی از جانب پدر ما خداو عیسی مسیح خداوند بر شما باد .
51001003	خدا و پدر خداوند خود عیسی مسیح راشکر میکنیم و پیوسته برای شما دعا مینماییم ،
51001004	چونکه ایمان شما را در مسیح عیسی و محبتی را که با جمیع مقدسان مینمایید شنیدیم ،
51001005	بهسبب امیدی که بجهت شما در آسمان گذاشته شده است که خبر آن را در کلام راستی انجیل سابق شنیدید ،
51001006	که به شما وارد شد چنانکه درتمامی عالم نیز و میوه میآورد و نمو میکند ، چنانکه در میان شما نیز از روزی که آن را شنیدیدو فیض خدا را در راستی دانستهاید .
51001007	چنانکه ازاپفراس تعلیم یافتید که همخدمت عزیز ما وخادم امین مسیح برای شما است .
51001008	و او ما را نیز ازمحبت شما که در روح است خبر داد .
51001009	و از آن جهت ما نیز از روزی که این راشنیدیم ، باز نمی ایستیم از دعا کردن برای شما ومسالت نمودن تا از کمال معرفت اراده او در هرحکمت و فهم روحانی پر شوید ،
51001010	تا شما به طریق شایسته خداوند بهکمال رضامندی رفتارنمایید و در هر عمل نیکو بار آورید و به معرفت کامل خدا نمو کنید ،
51001011	و به اندازه توانایی جلال او به قوت تمام زورآور شوید تا صبر کامل وتحمل را با شادمانی داشته باشید ؛
51001012	و پدر راشکر گزارید که ما را لایق بهره میراث مقدسان درنور گردانیده است ،
51001013	و ما را از قدرت ظلمت رهانیده ، به ملکوت پسر محبت خود منتقل ساخت ،
51001014	که در وی فدیه خود یعنی آمرزش گناهان خویش را یافتهایم .
51001015	و او صورت خدای نادیده است ، نخست زاده تمامی آفریدگان .
51001016	زیرا که در اوهمهچیز آفریده شد ، آنچه در آسمان و آنچه برزمین است از چیزهای دیدنی و نادیدنی و تختهاو سلطنتها و ریاسات و قوات ؛ همه بوسیله او وبرای او آفریده شد .
51001017	و او قبل از همه است و دروی همهچیز قیام دارد .
51001018	و او بدن یعنی کلیسا راسر است ، زیرا که او ابتدا است و نخست زاده ازمردگان تا در همهچیز او مقدم شود .
51001019	زیرا خدارضا بدین داد که تمامی پری در او ساکن شود ،
51001020	و اینکه بوساطت او همهچیز را با خودمصالحه دهد ، چونکه به خون صلیب وی سلامتی را پدید آورد . بلی بوسیله او خواه آنچه بر زمین وخواه آنچه در آسمان است .
51001021	و شما را که سابق از نیت دل در اعمال بد خویش اجنبی و دشمن بودید ، بالفعل مصالحه داده است ،
51001022	در بدن بشری خود بوسیله موت تا شما را در حضورخود مقدس و بیعیب و بیملامت حاضر سازد ،
51001023	به شرطی که در ایمان بنیاد نهاده و قایم بمانیدو جنبش نخورید از امید انجیل که در آن تعلیم یافتهاید و به تمامی خلقت زیر آسمان بدان موعظه شده است و من پولس خادم آن شدهام .
51001024	الان از زحمتهای خود در راه شما شادی میکنم و نقصهای زحمات مسیح را در بدن خودبهکمال میرسانم برای بدن او که کلیسا است ،
51001025	که من خادم آن گشتهام برحسب نظارت خداکه به من برای شما سپرده شد تا کلام خدا را بهکمال رسانم ؛
51001026	یعنی آن سری که از دهرها وقرنها مخفی داشته شده بود ، لیکن الحال به مقدسان او مکشوف گردید ،
51001027	که خدا اراده نمودتا بشناساند که چیست دولت جلال این سر درمیان امتها که آن مسیح در شما و امید جلال است .
51001028	و ما او را اعلان مینماییم ، در حالتیکه هر شخص را تنبیه میکنیم و هر کس را به هرحکمت تعلیم میدهیم تا هرکس را کامل درمسیح عیسی حاضر سازیم .
51001029	و برای این نیزمحنت میکشم و مجاهده مینمایم بحسب عمل او که در من به قوت عمل میکند .
51002001	زیرا میخواهم شما آگاه باشید که مرا چه نوع اجتهاد است برای شما و اهل لاودکیه و آنانی که صورت مرا در جسم ندیدهاند ،
51002002	تا دلهای ایشان تسلی یابد و ایشان در محبت پیوند شده ، به دولت یقین فهم تمام و به معرفت سر خدا برسند ؛
51002003	یعنی سر مسیح که در وی تمامی خزاین حکمت و علم مخفی است .
51002004	امااین را میگویم تا هیچکس شما را به سخنان دلاویز اغوا نکند ،
51002005	زیرا که هرچند در جسم غایبم لیکن در روح با شما بوده ، شادی میکنم ونظم و استقامت ایمانتان را در مسیح نظاره میکنم .
51002006	پس چنانکه مسیح عیسی خداوند راپذیرفتید ، در وی رفتار نمایید ،
51002007	که در او ریشه کرده و بنا شده و در ایمان راسخ گشتهاید ، بطوری که تعلیم یافتهاید و در آن شکرگزاری بسیارمی نمایید .
51002008	باخبر باشید که کسی شما را نرباید به فلسفه و مکر باطل ، برحسب تقلید مردم وبرحسب اصول دنیوی نه برحسب مسیح ،
51002009	که دروی از جهت جسم ، تمامی پری الوهیت ساکن است .
51002010	و شما در وی تکمیل شدهاید که سرتمامی ریاست و قدرت است .
51002011	و در وی مختون شدهاید ، به ختنه ناساخته بهدست یعنی بیرون کردن بدن جسمانی ، بوسیله اختتان مسیح .
51002012	و با وی در تعمید مدفون گشتید که در آن هم برخیزانیده شدید به ایمان بر عمل خدا که او را ازمردگان برخیزانید .
51002013	و شما را که در خطایا ونامختونی جسم خود مرده بودید ، با او زنده گردانید چونکه همه خطایای شما را آمرزید ،
51002014	و آن دستخطی را که ضد ما و مشتمل برفرایض و به خلاف ما بود محو ساخت و آن را به صلیب خود میخ زده از میان برداشت .
51002015	و ازخویشتن ریاسات و قوات را بیرون کرده ، آنها راعلانیه آشکار نمود ، چون در آن بر آنها ظفریافت .
51002016	پس کسی درباره خوردن و نوشیدن ودرباره عید و هلال و سبت بر شما حکم نکند ،
51002017	زیرا که اینها سایه چیزهای آینده است ، لیکن بدن از آن مسیح است .
51002018	و کسی انعام شما رانرباید از رغبت به فروتنی و عبادت فرشتگان ومداخلت در اموری که دیده است که از ذهن جسمانی خود بیجا مغرور شده است ؛
51002019	و بهسر متمسک نشده که از آن تمامی بدن به توسطمفاصل و بندها مدد یافته و با هم پیوند شده ، نمومی کند به نموی که از خداست .
51002020	چونکه بامسیح از اصول دنیوی مردید ، چگونه است که مثل زندگان در دنیا بر شما فرایض نهاده میشود ؟
51002021	که لمس مکن و مچش بلکه دست مگذار !
51002022	( که همه اینها محض استعمال فاسد میشود ) برحسب تقالید و تعالیم مردم ،
51002023	که چنین چیزهاهرچند در عبادت نافله و فروتنی و آزار بدن صورت حکمت دارد ، ولی فایدهای برای رفع تن پروری ندارد .
51003001	پس چون با مسیح برخیزانیده شدید ، آنچه را که در بالا است بطلبید در آنجایی که مسیح است ، بهدست راست خدا نشسته .
51003002	درآنچه بالا است تفکر کنید ، نه در آنچه بر زمین است .
51003003	زیرا که مردید و زندگی شما با مسیح در خدا مخفی است .
51003004	چون مسیح که زندگی مااست ظاهر شود آنگاه شما هم با وی در جلال ظاهر خواهید شد .
51003005	پس اعضای خود را که بر زمین است مقتول سازید ، زنا و ناپاکی و هوی و هوس و شهوت قبیح و طمع که بتپرستی است
51003006	که بهسبب اینهاغضب خدا بر ابنای معصیت وارد میآید .
51003007	که شما نیز سابق در اینها رفتار میکردید ، هنگامی که در آنها زیست مینمودید .
51003008	لیکن الحال شماهمه را ترک کنید ، یعنی خشم و غیظ و بدخویی وبدگویی و فحش را از زبان خود .
51003009	به یکدیگردروغ مگویید ، چونکه انسانیت کهنه را با اعمالش از خود بیرون کردهاید ،
51003010	و تازه را پوشیدهاید که به صورت خالق خویش تا به معرفت کامل ، تازه میشود ،
51003011	که در آن نه یونانی است ، نه یهود ، نه ختنه ، نه نامختونی ، نه بربری ، نه سکیتی ، نه غلام و نه آزاد ، بلکه مسیح همه و در همه است .
51003012	پس مانند برگزیدگان مقدس و محبوب خدا احشای رحمت و مهربانی و تواضع و تحمل و حلم را بپوشید ؛
51003013	و متحمل یکدیگر شده ، همدیگر را عفو کنید هرگاه بر دیگری ادعایی داشته باشید ؛ چنانکه مسیح شما را آمرزید ، شمانیز چنین کنید .
51003014	و بر این همه محبت را که کمربند کمال است بپوشید .
51003015	و سلامتی خدا دردلهای شما مسلط باشد که به آن هم در یک بدن خوانده شدهاید و شاکر باشید .
51003016	کلام مسیح درشما به دولتمندی و بهکمال حکمت ساکن بشودو یکدیگر را تعلیم و نصیحت کنید به مزامیر وتسبیحات و سرودهای روحانی و با فیض در دلهای خود خدا را بسرایید .
51003017	و آنچه کنید درقول و فعل ، همه را به نام عیسی خداوند بکنید وخدای پدر را بوسیله او شکر کنید .
51003018	ای زنان ، شوهران خود را اطاعت نمایید ، چنانکه در خداوند میشاید .
51003019	ای شوهران ، زوجه های خود را محبت نمایید و با ایشان تلخی مکنید .
51003020	ای فرزندان ، والدین خود را در همهچیز اطاعت کنید زیرا که این پسندیده است درخداوند .
51003021	ای پدران ، فرزندان خود را خشمگین مسازید ، مبادا شکسته دل شوند .
51003022	ای غلامان ، آقایان جسمانی خود را در هر چیز اطاعت کنید ، نه به خدمت حضور مثل جویندگان رضامندی مردم ، بلکه به اخلاص قلب و از خداوند بترسید .
51003023	و آنچه کنید ، از دل کنید بخاطر خداوند نه به بخاطر انسان .
51003024	چون میدانید که از خداوندمکافات میراث را خواهید یافت ، چونکه مسیح خداوند را بندگی میکنید .
51003025	زیرا هرکه ظلم کند ، آن ظلمی را که کرد ، خواهد یافت وظاهربینی نیست .
51004001	ای آقایان ، با غلامان خود عدل و انصاف رابهجا آرید ، چونکه میدانید شما را نیزآقایی هست در آسمان .
51004002	در دعا مواظب باشید و در آن با شکرگزاری بیدار باشید .
51004003	و درباره ما نیز دعا کنید که خدا در کلام را به روی ما بگشاید تا سر مسیح را که بجهت آن در قید هم افتادهام بگویم ،
51004004	و آن رابطوری که میباید تکلم کنم و مبین سازم .
51004005	زمان را دریافته ، پیش اهل خارج به حکمت رفتار کنید .
51004006	گفتگوی شما همیشه با فیض باشد و اصلاح شده به نمک ، تا بدانید هرکس را چگونه جواب باید داد .
51004007	تیخیکس ، برادر عزیز و خادم امین وهمخدمت من در خداوند ، از همه احوال من شمارا خواهد آگاهانید ،
51004008	که او را به همین جهت نزدشما فرستادم تا از حالات شما آگاه شود و دلهای شما را تسلی دهد ،
51004009	با انیسیمس ، برادر امین وحبیب که از خود شماست ، شما را از همه گزارش اینجا آگاه خواهند ساخت .
51004010	ارسترخس همزندان من شما را سلام میرساند ، و مرقس عموزاده برنابا که درباره او حکم یافتهاید ، هرگاه نزد شما آید او را بپذیرید ،
51004011	و یسوع ، ملقب به یسطس که ایشان تنها از اهل ختنه برای ملکوت خدا همخدمت شده ، باعث تسلی من گردیدند .
51004012	اپفراس به شما سلام میرساند که یکی از شماو غلام مسیح است و پیوسته برای شما دردعاهای خود جد و جهد میکند تا در تمامی اراده خدا کامل و متیقن شوید .
51004013	و برای اوگواهی میدهم که درباره شما و اهل لاودکیه واهل هیراپولس بسیار محنت میکشد .
51004014	و لوقای طبیب حبیب و دیماس به شما سلام میرسانند .
51004015	برادران در لاودکیه و نیمفاس و کلیسایی را که در خانه ایشان است سلام رسانید .
51004016	و چون این رساله برای شما خوانده شد ، مقرر دارید که در کلیسای لاودکیان نیز خوانده شود و رساله از لاودکیه را هم شما بخوانید .
51004017	و به ارخپس گویید : « باخبر باش تا آن خدمتی را که در خداوند یافتهای بهکمال رسانی . »
52001001	پولس و سلوانس و تیموتاوس ، به کلیسای تسالونیکیان که در خدای پدر وعیسی مسیح خداوند میباشید . فیض و سلامتی از جانب پدر ما خدا و عیسی مسیح خداوند با شما باد .
52001002	پیوسته درباره جمیع شما خدا را شکرمی کنیم و دائم در دعاهای خود شما را ذکرمی نماییم ،
52001003	چون اعمال ایمان شما و محنت محبت و صبر امید شما را در خداوند ما عیسی مسیح در حضور خدا و پدر خود یاد میکنیم .
52001004	زیرا کهای برادران وای عزیزان خدا ، ازبرگزیده شدن شما مطلع هستیم ،
52001005	زیرا که انجیل ما بر شما محض سخن وارد نشده ، بلکه با قوت وروحالقدس و یقین کامل ، چنانکه میدانید که درمیان شما بخاطر شما چگونه مردمان شدیم .
52001006	وشما به ما و به خداوند اقتدا نمودید و کلام را درزحمت شدید ، با خوشی روحالقدس پذیرفتید ،
52001007	به حدی که شما جمیع ایمانداران مکادونیه واخائیه را نمونه شدید ،
52001008	بنوعی که از شما کلام خداوند نه فقط در مکادونیه و اخائیه نواخته شد ، بلکه در هرجا ایمان شما به خدا شیوع یافت ، بقسمی که احتیاج نیست که ما چیزی بگوییم ،
52001009	زیرا خود ایشان درباره ما خبر میدهند که چه قسم وارد به شما شدیم و به چه نوع شما از بتها به سوی خدا بازگشت کردید تا خدای حی حقیقی را بندگی نمایید ،
52001010	و تا پسر او را از آسمان انتظاربکشید که او را از مردگان برخیزانید ، یعنی عیسی که ما را از غضب آینده میرهاند .
52002001	زیراای برادران ، خود میدانید که ورود مادر میان شما باطل نبود .
52002002	بلکه هرچند قبل از آن در فیلپی زحمت کشیده و بیاحترامی دیده بودیم ، چنانکه اطلاع دارید ، لیکن در خدای خوددلیری کردیم تا انجیل خدا را با جد و جهد شدیدبه شما اعلام نماییم .
52002003	زیرا که نصیحت ما ازگمراهی و خباثت و ریا نیست ،
52002004	بلکه چنانکه مقبول خدا گشتیم که وکلای انجیل بشویم ، همچنین سخن میگوییم و طالب رضامندی مردم نیستیم ، بلکه رضامندی خدایی که دلهای ما رامی آزماید .
52002005	زیرا هرگز سخن تملقآمیز نگفتیم ، چنانکه میدانید ، و نه بهانه طمع کردیم ، خداشاهد است ؛
52002006	و نه بزرگی از خلق جستیم ، نه ازشما و نه از دیگران ، هرچند چون رسولان مسیح بودیم ، میتوانستیم سنگین باشیم .
52002007	بلکه در میان شما به ملایمت بسر میبردیم ، مثل دایهای که اطفال خود را میپرورد .
52002008	بدین طرز شایق شماشده ، راضی میبودیم که نه همان انجیل خدا را به شما دهیم ، بلکه جانهای خود را نیز از بس که عزیز ما بودید .
52002009	زانرو کهای برادران محنت ومشقت ما را یاد میدارید زیرا که شبانهروز درکار مشغول شده ، به انجیل خدا شما راموعظه میکردیم که مبادا بر کسی از شما بارنهیم .
52002010	شما شاهد هستید و خدا نیز که به چه نوع باقدوسیت و عدالت و بیعیبی نزد شما که ایماندارهستید رفتار نمودیم .
52002011	چنانکه میدانید که هریکی از شما را چون پدر ، فرزندان خود رانصیحت و دلداری مینمودیم ،
52002012	و وصیت میکردیم که رفتار بکنید بطور شایسته خدایی که شما را به ملکوت و جلال خود میخواند .
52002013	و ازاینجهت ما نیز دائم خدا را شکر میکنیم که چون کلام خدا را که از ما شنیده بودید یافتید ، آن راکلام انسانی نپذیرفتید ، بلکه چنانکه فی الحقیقه است ، کلام خدا که در شما که ایماندار هستیدعمل میکند .
52002014	زیرا کهای برادران ، شما اقتدانمودید به کلیساهای خدا که در یهودیه در مسیح عیسی میباشند ، زیرا که شما از قوم خود همان زحمات را کشیدید که ایشان نیز از یهود دیدند ،
52002015	که عیسی خداوند و انبیای خود را کشتند و برما جفا کردند ؛ و ایشان ناپسند خدا هستند ومخالف جمیع مردم ،
52002016	و ما را منع میکنند که به امتها سخن بگوییم تا نجات یابند و همیشه گناهان خود را لبریز میکنند ، اما منتهای غضب ایشان را فروگرفته است .
52002017	لیکن ماای برادران ، چون بقدر ساعتی درظاهر نه در دل از شما مهجور شدیم ، به اشتیاق بسیار زیادتر کوشیدیم تا روی شما را ببینیم .
52002018	وبدین جهت یک دو دفعه خواستیم نزد شما بیاییم یعنی من ، پولس ، لیکن شیطان ما را نگذاشت .
52002019	زیرا که چیست امید و سرور و تاج فخر ما ؟ مگر شما نیستید در حضور خداوند ما عیسی درهنگام ظهور او ؟
52002020	زیرا که شما جلال و خوشی ما هستید .
52003001	پس چون دیگر شکیبایی نداشتیم ، رضابدین دادیم که ما را در اتینا تنها واگذاردند .
52003002	و تیموتاوس را که برادر ما و خادم خدا درانجیل مسیح است ، فرستادیم تا شما را استوارسازد و در خصوص ایمانتان شما را نصیحت کند .
52003003	تا هیچکس از این مصائب متزلزل نشود ، زیراخود میدانید که برای همین مقرر شدهایم .
52003004	زیراهنگامی که نزد شما بودیم ، شما را پیش خبردادیم که میباید زحمت بکشیم ، چنانکه واقع شدو میدانید .
52003005	لهذا من نیز چون شکیبایی نداشتم ، فرستادم تا ایمان شما را تحقیق کنم مبادا که آن تجربه کننده ، شما را تجربه کرده باشد و محنت ماباطل گردد .
52003006	اما الحال چون تیموتاوس از نزد شما به مارسید و مژده ایمان و محبت شما را به ما رسانید واینکه شما پیوسته ما را نیکو یاد میکنید و مشتاق ملاقات ما میباشید ، چنانکه ما نیز شایق شماهستیم ،
52003007	لهذاای برادران ، در همه ضیق ومصیبتی که داریم ، از شما بهسبب ایمانتان تسلی یافتیم .
52003008	چونکه الان زیست میکنیم ، اگر شما درخداوند استوار هستید .
52003009	زیرا چه شکرگزاری به خدا توانیم نمود بهسبب این همه خوشیای که به حضور خدا درباره شما داریم ؛
52003010	که شبانهروزبی شمار دعا میکنیم تا شما را روبرو ملاقات کنیم و نقص ایمان شما را بهکمال رسانیم .
52003011	اماخود خدا یعنی پدر ما و خداوند ما عیسی مسیح راه ما را به سوی شما راست بیاورد .
52003012	و خداوندشما را نمو دهد و درمحبت با یکدیگر و با همه افزونی بخشد ، چنانکه ما شما را محبت مینماییم ،
52003013	تا دلهای شما را استوار سازد ، بیعیب در قدوسیت ، به حضور خدا و پدر ما درهنگام ظهور خداوند ما عیسی مسیح ، با جمیع مقدسین خود .
52005001	اماای برادران در خصوص وقتها و زمانها ، احتیاج ندارید که به شما بنویسم .
52005002	زیراخود شما به تحقیق آگاهید که روز خداوند چون دزد در شب میآید .
52005003	زیرا هنگامی که میگویندسلامتی و امان است ، آنگاه هلاکت ایشان راناگهان فرو خواهد گرفت ، چون درد زه زن حامله را و هرگز رستگار نخواهند شد .
52005004	لیکن شماای برادران در ظلمت نیستید تا آن روز چون دزد برشما آید ،
52005005	زیرا جمیع شما پسران نور و پسران روز هستید ، از شب و ظلمت نیستیم .
52005006	بنابراین مثل دیگران به خواب نرویم بلکه بیدار و هشیارباشیم .
52005007	زیرا خوابیدگان در شب میخوابند ومستان در شب مست میشوند .
52005008	لیکن ما که ازروز هستیم ، هشیار بوده ، جوشن ایمان و محبت وخود امید نجات را بپوشیم .
52005009	زیرا خدا ما را تعیین نکرد برای غضب بلکه بجهت تحصیل نجات ، بوسیله خداوند ما عیسی مسیح ،
52005010	که برای مامرد تا خواه بیدار باشیم و خواه خوابیده ، همراه وی زیست کنیم .
52005011	پس همدیگر را تسلی دهیدو یکدیگر را بنا کنید ، چنانکه هم میکنید .
52005012	اماای برادران به شما التماس داریم که بشناسید آنانی را که در میان شما زحمت میکشند و پیشوایان شما در خداوند بوده ، شمارا نصیحت میکنند .
52005013	و ایشان را در نهایت محبت ، بهسبب عملشان محترم دارید و بایکدیگر صلح کنید .
52005014	لیکنای برادران ، از شمااستدعا داریم که سرکشان را تنبیه نمایید وکوتاه دلان را دلداری دهید و ضعفا را حمایت کنید و با جمیع مردم تحمل کنید .
52005015	زنهار کسی با کسی به سزای بدی بدی نکند ، بلکه دائم بایکدیگر و با جمیع مردم درپی نیکویی بکوشید .
52005016	پیوسته شادمان باشید .
52005017	همیشه دعا کنید .
52005018	در هر امری شاکر باشید که این است اراده خدادر حق شما در مسیح عیسی .
52005019	روح را اطفامکنید .
52005020	نبوتها را خوار مشمارید .
52005021	همهچیزرا تحقیق کنید ، و به آنچه نیکو است متمسک باشید .
52005022	از هر نوع بدی احتراز نمایید .
52005023	اما خود خدای سلامتی ، شما را بالکل مقدس گرداناد و روح و نفس و بدن شما تمام بیعیب محفوظ باشد در وقت آمدن خداوند ماعیسی مسیح .
52005024	امین است دعوت کننده شما که این را هم خواهد کرد .
52005025	ای برادران ، برای ما دعا کنید .
52005026	جمیع برادران را به بوسه مقدسانه تحیت نمایید .
52005027	شمارا به خداوند قسم میدهم که این رساله برای جمیع برادران مقدس خوانده شود .
53001001	پولس و سلوانس و تیموتاوس ، به کلیسای تسالونیکیان که در خدای پدر ماو عیسی مسیح خداوند میباشید .
53001002	فیض و سلامتی از جانب پدر ما خدا وعیسی مسیح خداوند بر شما باد .
53001003	ای برادران میباید همیشه بجهت شما خدارا شکر کنیم ، چنانکه سزاوار است ، از آنجا که ایمان شما بغایت نمو میکند و محبت هر یکی ازشما جمیع با همدیگر میافزاید ،
53001004	بحدی که خود ما در خصوص شما در کلیساهای خدا فخرمی کنیم بهسبب صبر و ایمانتان در همه مصایب شما و عذابهایی که متحمل آنها میشوید ،
53001005	که دلیل است بر داوری عادل خدا تا شما مستحق ملکوت خدا بشوید که برای آن هم زحمت میکشید .
53001006	زیرا که این انصاف است نزد خدا که عذاب کنندگان شما را عذاب دهد .
53001007	و شما را که عذاب میکشید ، با ما راحت بخشد در هنگامی که عیسی خداوند از آسمان با فرشتگان قوت خودظهور خواهد نمود
53001008	در آتش مشتعل و انتقام خواهد کشید از آنانی که خدا را نمی شناسند وانجیل خداوند ما عیسی مسیح را اطاعت نمی کنند ،
53001009	که ایشان به قصاص هلاکت جاودانی خواهند رسید از حضور خداوند و جلال قوت او
53001010	هنگامی که آید تا در مقدسان خود جلال یابدو در همه ایمانداران از او تعجب کنند در آن روز ، زیرا که شما شهادت ما را تصدیق کردید .
53001011	و برای این هم پیوسته بجهت شما دعامی کنیم که خدای ما شما را مستحق این دعوت شمارد و تمام مسرت نیکویی و عمل ایمان را باقوت کامل گرداند ،
53001012	تا نام خداوند ما عیسی مسیح در شما تمجید یابد و شما در وی بحسب فیض خدای ما و عیسی مسیح خداوند .
53002001	اماای برادران ، از شما استدعا میکنیم درباره آمدن خداوند ما عیسی مسیح وجمع شدن ما به نزد او ،
53002002	که شما از هوش خودبزودی متزلزل نشوید و مضطرب نگردید ، نه ازروح و نه از کلام و نه از رسالهای که گویا از ماباشد ، بدین مضمون که روز مسیح رسیده است .
53002003	زنهار کسی به هیچ وجه شما را نفریبد ، زیرا که تاآن ارتداد ، اول واقع نشود و آن مرد شریر یعنی فرزند هلاکت ظاهر نگردد ، آن روز نخواهد آمد ؛
53002004	که او مخالفت میکند و خود را بلندتر میسازداز هرچه به خدا یا به معبود مسمی شود ، بحدی که مثل خدا در هیکل خدا نشسته ، خود را می نماید که خداست .
53002005	آیا یاد نمی کنید که هنگامی که هنوز نزد شمامی بودم ، این را به شما میگفتم ؟
53002006	و الان آنچه راکه مانع است میدانید تا او در زمان خود ظاهربشود .
53002007	زیرا که آن سر بیدینی الان عمل میکندفقط تا وقتی که آنکه تا به حال مانع است از میان برداشته شود .
53002008	آنگاه آن بیدین ظاهر خواهد شدکه عیسی خداوند او را به نفس دهان خود هلاک خواهد کرد و به تجلی ظهور خویش ، او را نابودخواهد ساخت ؛
53002009	که ظهور او بعمل شیطان است با هر نوع قوت و آیات و عجایب دروغ
53002010	و به هرقسم فریب ناراستی برای هالکین ، از آنجا که محبت راستی را نپذیرفتند تا نجات یابند .
53002011	وبدین جهت خدا به ایشان عمل گمراهی میفرستد تا دروغ را باور کنند
53002012	و تا فتوایی شود بر همه کسانی که راستی را باور نکردند بلکه به ناراستی شاد شدند .
53002013	اماای برادران وای عزیزان خداوند ، میباید ما همیشه برای شما خدا را شکر نماییم که از ابتدا خدا شما را برگزید برای نجات به تقدیس روح و ایمان به راستی .
53002014	و برای آن شمارا دعوت کرد بوسیله بشارت ما برای تحصیل جلال خداوند ما عیسی مسیح .
53002015	پسای برادران ، استوار باشید و آن روایات را که خواه ازکلام و خواه از رساله ما آموختهاید ، نگاه دارید .
53002016	و خود خداوند ما عیسی مسیح و خدا و پدر ماکه ما را محبت نمود و تسلی ابدی و امید نیکو رابه فیض خود به ما بخشید ،
53002017	دلهای شما راتسلی عطا کناد و شما را در هر فعل و قول نیکواستوار گرداناد .
53003001	خلاصهای برادران ، برای ما دعا کنید تاکلام خداوند جاری شود و جلال یابدچنانکه در میان شما نیز ؛
53003002	و تا از مردم ناشایسته شریر برهیم زیرا که همه را ایمان نیست .
53003003	اما امین است آن خداوندی که شما را استوار و از شریرمحفوظ خواهد ساخت .
53003004	اما بر شما در خداونداعتماد داریم که آنچه به شما امر کنیم ، بعمل میآورید و نیز خواهید آورد .
53003005	و خداوند دلهای شما را به محبت خدا و به صبر مسیح هدایت کناد .
53003006	ولیای برادران ، شما را به نام خداوند خودعیسی مسیح حکم میکنیم که از هر برادری که بینظم رفتار میکند و نه برحسب آن قانونی که ازما یافتهاید ، اجتناب نمایید .
53003007	زیرا خود آگاه هستید که به چه قسم به ما اقتدا میباید نمود ، چونکه در میان شما بینظم رفتار نکردیم ،
53003008	و نان هیچکس را مفت نخوردیم بلکه به محنت ومشقت شبانهروز بهکار مشغول میبودیم تا براحدی از شما بار ننهیم .
53003009	نه آنکه اختیار نداریم بلکه تا خود را نمونه برای شما سازیم تا به ما اقتدانمایید .
53003010	زیرا هنگامی که نزد شما هم میبودیم ، این را به شما امر فرمودیم که اگر کسی خواهد کارنکند ، خوراک هم نخورد .
53003011	زیرا شنیدیم که بعضی در میان شما بینظم رفتار میکنند که کاری نمی کنند بلکه فضول هستند .
53003012	اما چنین اشخاص را در خداوند ما عیسی مسیح حکم ونصیحت میکنیم که به آرامی کار کرده ، نان خود را بخورند .
53003013	اما شماای برادران از نیکوکاری خسته خاطر مشوید .
53003014	ولی اگر کسی سخن ما رادر این رساله اطاعت نکند ، بر او نشانه گذارید و باوی معاشرت مکنید تا شرمنده شود .
53003015	اما او رادشمن مشمارید بلکه چون برادر او را تنبیه کنید .
53003016	اما خود خداوند سلامتی شما را پیوسته درهر صورت ، سلامتی عطا کناد و خداوند با همگی شما باد .
53003017	تحیت بهدست من پولس که علامت در هر رساله است بدینطور مینویسم :
54001001	پولس ، رسول عیسی مسیح به حکم نجاتدهنده ما خدا و مسیح عیسی خداوند که امید ما است ،
54001002	به فرزند حقیقی خود در ایمان ، تیموتاوس . فیض و رحم و سلامتی از جانب خدای پدر وخداوند ما مسیح عیسی بر تو باد .
54001003	چنانکه هنگامی که عازم مکادونیه بودم ، به شما التماس نمودم که در افسس بمانی تا بعضی را امر کنی که تعلیمی دیگر ندهند ،
54001004	و افسانهها ونسب نامه های نامتناهی را اصغا ننمایند که اینهامباحثات را نه آن تعمیر الهی را که در ایمان است پدید میآورد .
54001005	اما غایت حکم ، محبت است ازدل پاک و ضمیر صالح و ایمان بیریا .
54001006	که از این امور بعضی منحرف گشته به بیهودهگویی توجه نمودهاند ،
54001007	و میخواهند معلمان شریعت بشوندو حال آنکه نمی فهمند آنچه میگویند و نه آنچه به تاکید اظهار مینمایند .
54001008	لیکن میدانیم که شریعت نیکو است اگرکسی آن را برحسب شریعت بکار برد .
54001009	و این بداند که شریعت بجهت عادل موضوع نمی شود ، بلکه برای سرکشان و طاغیان و بیدینان وگناهکاران و ناپاکان و حرامکاران و قاتلان پدر و قاتلان مادر و قاتلان مردم
54001010	و زانیان و لواطان ومردم دزدان و دروغگویان و قسم دروغ خوران وبرای هر عمل دیگری که برخلاف تعلیم صحیح باشد ،
54001011	برحسب انجیل جلال خدای متبارک که به من سپرده شده است .
54001012	و شکر میکنم خداوند خود مسیح عیسی را که مرا تقویت داد ، چونکه امین شمرده ، به این خدمتم ممتاز فرمود ،
54001013	که سابق کفرگو و مضر وسقطگو بودم ، لیکن رحم یافتم از آنرو که ازجهالت در بیایمانی کردم .
54001014	اما فیض خداوندما بینهایت افزود باایمان و محبتی که در مسیح عیسی است .
54001015	این سخن امین است و لایق قبول تام که مسیح عیسی بهدنیا آمد تا گناهکاران را نجاتبخشد که من بزرگترین آنها هستم .
54001016	بلکه از این جهت بر من رحم شد تا اول درمن ، مسیح عیسی کمال حلم را ظاهر سازد تا آنانی را که بجهت حیات جاودانی به وی ایمان خواهندآورد ، نمونه باشم .
54001017	باری پادشاه سرمدی و باقی ونادیده را ، خدای حکیم وحید را اکرام و جلال تاابدالاباد باد . آمین .
54001018	ای فرزند تیموتاوس ، این وصیت را به تو می سپارم برحسب نبوتهایی که سابق بر تو شد تادر آنها جنگ نیکو کنی ،
54001019	و ایمان و ضمیرصالح را نگاه داری که بعضی این را از خود دورانداخته ، مر ایمان را شکسته کشتی شدند .
54001020	که از آن جمله هیمیناوس و اسکندر میباشند که ایشان را به شیطان سپردم تا تادیب شده ، دیگرکفر نگویند .
54002001	پس از همهچیز اول ، سفارش میکنم که صلوات و دعاها و مناجات و شکرها رابرای جمیع مردم بهجا آورند ؛
54002002	بجهت پادشاهان و جمیع صاحبان منصب تا به آرامی و استراحت و با کمال دینداری و وقار ، عمر خود را بسر بریم .
54002003	زیرا که این نیکو و پسندیده است ، در حضورنجاتدهنده ما خدا
54002004	که میخواهد جمیع مردم نجات یابند و به معرفت راستی گرایند .
54002005	زیراخدا واحد است و در میان خدا و انسان یک متوسطی است یعنی انسانی که مسیح عیسی باشد ،
54002006	که خود را در راه همه فدا داد ، شهادتی درزمان معین .
54002007	و برای این ، من واعظ و رسول ومعلم امتها در ایمان و راستی مقرر شدم . در مسیح راست میگویم و دروغ نی .
54002008	پس آرزوی این دارم که مردان ، دست های مقدس را بدون غیظ و جدال برافراخته ، در هر جادعا کنند .
54002009	و همچنین زنان خویشتن را بیارایند به لباس مزین به حیا و پرهیز نه به زلفها و طلا ومروارید و رخت گرانبها ؛
54002010	بلکه چنانکه زنانی رامی شاید که دعوای دینداری میکنند به اعمال صالحه .
54002011	زن با سکوت ، بهکمال اطاعت تعلیم گیرد .
54002012	و زن را اجازت نمی دهم که تعلیم دهد یابر شوهر مسلط شود بلکه در سکوت بماند .
54002013	زیرا که آدم اول ساخته شد و بعد حوا .
54002014	وآدم فریب نخورد بلکه زن فریب خورده ، درتقصیر گرفتار شد .
54002015	اما به زاییدن رستگارخواهد شد ، اگر در ایمان و محبت و قدوسیت وتقوا ثابت بمانند .
54003001	این سخن امین است که اگر کسی منصب اسقفی را بخواهد ، کار نیکو میطلبد .
54003002	پس اسقف باید بیملامت و صاحب یک زن و هشیارو خردمند و صاحب نظام و مهماننواز و راغب به تعلیم باشد ؛
54003003	نه میگسار یا زننده یا طماع سودقبیح بلکه حلیم و نه جنگجو و نه زرپرست .
54003004	مدبر اهل خانه خود ، به نیکویی و فرزندان خویش را در کمال وقار مطیع گرداند ،
54003005	زیراهرگاه کسی نداند که اهل خانه خود را تدبیر کند ، چگونه کلیسای خدا را نگاهبانی مینماید ؟
54003006	و نه جدیدالایمان که مبادا غرور کرده ، به حکم ابلیس بیفتد .
54003007	اما لازم است که نزد آنانی که خارجند هم نیک نام باشد که مبادا در رسوایی و دام ابلیس گرفتار شود .
54003008	همچنین شماسان باوقار باشند ، نه دو زبان ونه راغب به شراب زیاده و نه طماع سود قبیح ؛
54003009	دارندگان سر ایمان در ضمیر پاک .
54003010	اما بایداول ایشان آزموده شوند و چون بیعیب یافت شدند ، کار شماسی را بکنند .
54003011	و به همینطورزنان نیز باید باوقار باشند و نه غیبتگو بلکه هشیارو در هر امری امین .
54003012	و شماسان صاحب یک زن باشند و فرزندان و اهل خانه خویش را نیکو تدبیرنمایند ،
54003013	زیرا آنانی که کار شماسی را نیکو کرده باشند ، درجه خوب برای خویشتن تحصیل میکنند و جلادت کامل در ایمانی که به مسیح عیسی است .
54003014	این به تو مینویسم به امید آنکه به زودی نزد تو آیم .
54003015	لیکن اگر تاخیر اندازم ، تا بدانی که چگونه باید در خانه خدا رفتار کنی که کلیسای خدای حی و ستون و بنیاد راستی است .
54003016	وبالاجماع سر دینداری عظیم است که خدا درجسم ظاهر شد و در روح ، تصدیق کرده شد و به فرشتگان ، مشهود گردید و به امتها موعظه کرده ودر دنیا ایمان آورده و به جلال بالا برده شد .
54004001	و لیکن روح صریح میگوید که در زمان آخر بعضی از ایمان برگشته ، به ارواح مضل و تعالیم شیاطین اصغا خواهند نمود ،
54004002	به ریاکاری دروغگویان که ضمایر خود را داغ کردهاند ؛
54004003	که از مزاوجت منع میکنند و حکم مینمایند به احتراز از خوراک هایی که خدا آفریدبرای مومنین و عارفین حق تا آنها را به شکرگزاری بخورند .
54004004	زیرا که هر مخلوق خدا نیکو است وهیچچیز را رد نباید کرد ، اگر به شکرگزاری پذیرند ،
54004005	زیرا که از کلام خدا و دعا تقدیس میشود .
54004006	اگر این امور را به برادران بسپاری ، خادم نیکوی مسیح عیسی خواهی بود ، تربیت یافته درکلام ایمان و تعلیم خوب که پیروی آن راکردهای .
54004007	لیکن از افسانه های حرام عجوزهااحتراز نما و در دینداری ریاضت بکش .
54004008	که ریاضت بدنی اندک فایدهای دارد ، لیکن دینداری برای هر چیز مفید است که وعده زندگی حال وآینده را دارد .
54004009	این سخن امین است و لایق قبول تام ،
54004010	زیراکه برای این زحمت و بیاحترامی میکشیم ، زیراامید داریم به خدای زنده که جمیع مردمان علی الخصوص مومنین را نجاتدهنده است .
54004011	این امور را حکم و تعلیم فرما .
54004012	هیچکس جوانی تو را حقیر نشمارد ، بلکه مومنین را درکلام و سیرت و محبت و ایمان و عصمت ، نمونه باش .
54004013	تا مادامی که نه آیم ، خود را به قرائت ونصیحت و تعلیم بسپار .
54004014	زنهار از آن کرامتی که در تو است که بوسیله نبوت با نهادن دستهای کشیشان به تو داده شد ، بیاعتنایی منما .
54004015	در این امور تامل نما و در اینها راسخ باش تا ترقی تو برهمه ظاهر شود .
54004016	خویشتن را و تعلیم را احتیاطکن و در این امور قائم باش که هرگاه چنین کنی ، خویشتن را و شنوندگان خویش را نیز نجات خواهی داد .
54005001	مرد پیر را توبیخ منما بلکه چون پدر او رانصیحت کن ، و جوانان را چون برادران ؛
54005002	زنان پیر را چون مادران ؛ و زنان جوان را مثل خواهران با کمال عفت ؛
54005003	بیوهزنان را اگرفی الحقیقت بیوه باشند ، محترم دار .
54005004	اما اگربیوهزنی فرزندان یا نوادهها دارد ، آموخته بشوندکه خانه خود را با دینداری نگاه دارند و حقوق اجداد خود را ادا کنند که این در حضور خدا نیکوو پسندیده است .
54005005	اما زنی که فی الحقیقت بیوه وبی کس است ، به خدا امیدوار است و در صلوات ودعاها شبانهروز مشغول میباشد .
54005006	لیکن زن عیاش در حال حیات مرده است .
54005007	و به این معانی امر فرما تا بیملامت باشند .
54005008	ولی اگر کسی برای خویشان و علی الخصوص اهل خانه خود تدبیرنکند ، منکر ایمان و پستتر از بیایمان است .
54005009	بیوهزنی که کمتر از شصت ساله نباشد و یک شوهر کرده باشد ، باید نام او ثبت گردد ،
54005010	که دراعمال صالح نیک نام باشد ، اگر فرزندان را پرورده و غربا را مهمانی نموده و پایهای مقدسین راشسته و زحمت کشان را اعانتی نموده و هر کارنیکو را پیروی کرده باشد .
54005011	اما بیوه های جوانتراز این را قبول مکن ، زیرا که چون از مسیح سرکش شوند ، خواهش نکاح دارند
54005012	و ملزم میشوند ازاینکه ایمان نخست را برطرف کردهاند ؛
54005013	وعلاوه بر این خانه به خانه گردش کرده ، آموخته میشوند که بیکار باشند ؛ و نه فقط بیکار بلکه بیهوده گو و فضول هم که حرفهای ناشایسته میزنند .
54005014	پس رای من این است که زنان جوان نکاح شوند و اولاد بزایند و کدبانو شوند و خصم را مجال مذمت ندهند ؛
54005015	زیرا که بعضی برگشتندبه عقب شیطان .
54005016	اگر مرد یا زن مومن ، بیوه هادارد ایشان را بپرورد و بار بر کلیسا ننهد تا آنانی راکه فی الحقیقت بیوه باشند ، پرورش نماید .
54005017	کشیشانی که نیکو پیشوایی کردهاند ، مستحق حرمت مضاعف میباشند ، علی الخصوص آنانی که در کلام و تعلیم محنت میکشند .
54005018	زیرا کتاب میگوید : « گاو را وقتی که خرمن را خرد میکند ، دهن مبند » و « مزدورمستحق اجرت خود است » .
54005019	ادعایی بر یکی ازکشیشان جز به زبان دو یا سه شاهد مپذیر .
54005020	آنانی که گناه کنند ، پیش همه توبیخ فرما تا دیگران بترسند .
54005021	در حضور خدا و مسیح عیسی و فرشتگان برگزیده تو را قسم میدهم که این امور را بدون غرض نگاه داری و هیچ کاری از روی طرفداری مکن .
54005022	و دستها به زودی بر هیچکس مگذار و درگناهان دیگران شریک مشو بلکه خود را طاهرنگاه دار .
54005023	دیگر آشامنده آب فقط مباش ، بلکه بجهت شکمت و ضعفهای بسیار خود شرابی کم میل فرما .
54005024	گناهان بعضی آشکار است و پیش روی ایشان به داوری میخرامد ، اما بعضی را تعاقب میکند .
54005025	و همچنین اعمال نیکو واضح است وآنهایی که دیگرگون باشد ، نتوان مخفی داشت .
54006001	آنانی که غلامان زیر یوغ میباشند ، آقایان خویش را لایق کمال احترام بدانند که مبادانام و تعلیم خدا بد گفته شود .
54006002	اما کسانی که آقایان مومن دارند ، ایشان را تحقیر ننمایند ، ازآنجا که برادرانند بلکه بیشتر خدمت کنند از آنروکه آنانی که در این احسان مشارکند ، مومن ومحبوبند .
54006003	و اگرکسی بطور دیگر تعلیم دهد و کلام صحیح خداوند ما عیسی مسیح و آن تعلیمی را که به طریق دینداری است قبول ننماید ،
54006004	از غرورمست شده ، هیچ نمی داند بلکه در مباحثات ومجادلات دیوانه گشته است که از آنها پدیدمی آید حسد و نزاع و کفر و ظنون شر
54006005	و منازعات مردم فاسدالعقل و مرتد از حق که میپندارند دینداری سود است . از چنین اشخاص اعراض نما .
54006006	لیکن دینداری با قناعت سود عظیمی است .
54006007	زیرا که در این دنیا هیچ نیاوردیم و واضح است که از آن هیچ نمی توانیم برد .
54006008	پس اگر خوراک وپوشاک داریم ، به آنها قانع خواهیم بود .
54006009	اماآنانی که میخواهند دولتمند شوند ، گرفتارمی شوند در تجربه و دام و انواع شهوات بیفهم ومضر که مردم را به تباهی و هلاکت غرق میسازند .
54006010	زیرا که طمع ریشه همه بدیهااست که بعضی چون درپی آن میکوشیدند ، ازایمان گمراه گشته ، خود را به اقسام دردهاسفتند .
54006011	ولی توای مرد خدا ، از اینها بگریز وعدالت و دینداری و ایمان و محبت و صبر وتواضع را پیروی نما .
54006012	و جنگ نیکوی ایمان رابکن و بدست آور آن حیات جاودانی را که برای آن دعوت شدی و اعتراف نیکو کردی در حضورگواهان بسیار .
54006013	تو را وصیت میکنم به حضور آن خدایی که همه را زندگی میبخشد و مسیح عیسی که درپیش پنطیوس پیلاطس اعتراف نیکونمود ،
54006014	که تو وصیت را بیداغ و ملامت حفظکن تا به ظهور خداوند ما عیسی مسیح .
54006015	که آن را آن متبارک و قادر وحید و ملک الملوک وربالارباب در زمان معین به ظهور خواهد آورد .
54006016	که تنها لایموت و ساکن در نوری است که نزدیک آن نتوان شد و احدی از انسان او را ندیده و نمی تواند دید . او را تا ابدالاباد اکرام و قدرت باد . آمین .
54006017	دولتمندان این جهان را امر فرما که بلندپروازی نکنند و به دولت ناپایدار امید ندارند ، بلکه به خدای زنده که همهچیز را دولتمندانه برای تمتع به ما عطا میکند ؛
54006018	که نیکوکار بوده ، در اعمال صالحه دولتمند و سخی و گشادهدست باشند ؛
54006019	و برای خود اساس نیکو بجهت عالم آینده نهند تا حیات جاودانی را بدست آرند .
54006020	ای تیموتاوس تو آن امانت را محفوظ دار واز بیهودهگویی های حرام و از مباحثات معرفت دروغ اعراض نما ،
55001001	پولس به اراده خدا رسول مسیح عیسی ، برحسب وعده حیاتی که در مسیح عیسی است ،
55001002	فرزند حبیب خود تیموتاوس را . فیض و رحمت و سلامتی از جانب خدای پدرو خداوند ما عیسی مسیح باد .
55001003	شکر میکنم آن خدایی را که از اجداد خودبه ضمیر خالص بندگی او را میکنم ، چونکه دائم در دعاهای خود تو را شبانهروز یاد میکنم ،
55001004	و مشتاق ملاقات تو هستم چونکه اشکهای تورا بخاطر میدارم تا از خوشی سیر شوم .
55001005	زیرا که یاد میدارم ایمان بیریای تو را که نخست درجده ات لوئیس و مادرت افنیکی ساکن میبود ومرا یقین است که در تو نیز هست .
55001006	لهذا بیاد تومی آورم که آن عطای خدا را که بوسیله گذاشتن دستهای من بر تو است برافروزی .
55001007	زیرا خداروح جبن را به ما نداده است بلکه روح قوت ومحبت و تادیب را .
55001008	پس از شهادت خداوند ما عار مدار و نه ازمن که اسیر او میباشم ، بلکه در زحمات انجیل شریک باش برحسب قوت خدا ،
55001009	که ما را نجات داد و به دعوت مقدس خواند نه به حسب اعمال ما بلکه برحسب اراده خود و آن فیضی که قبل ازقدیم الایام در مسیح عیسی به ما عطا شد .
55001010	اماالحال آشکار گردید به ظهور نجاتدهنده ماعیسی مسیح که موت را نیست ساخت و حیات وبی فسادی را روشن گردانید بوسیله انجیل ،
55001011	که برای آن من واعظ و رسول و معلم امتها مقررشدهام .
55001012	و از این جهت این زحمات را میکشم بلکه عار ندارم چون میدانم به که ایمان آوردم ومرا یقین است که او قادر است که امانت مرا تا به آن روز حفظ کند .
55001013	نمونهای بگیر از سخنان صحیح که از من شنیدی در ایمان و محبتی که در مسیح عیسی است .
55001014	آن امانت نیکو را بوسیله روحالقدس که در ما ساکن است ، حفظ کن .
55001015	از این آگاه هستی که همه آنانی که در آسیا هستند ، از من رخ تافتهاند که از آنجمله فیجلس و هرموجنس میباشند .
55001016	خداوند اهل خانه انیسیفورس را ترحم کناد زیرا که او بارها دل مرا تازه کرد و از زنجیر من عار نداشت ،
55001017	بلکه چون به روم رسید ، مرا به کوشش بسیار تفحص کرده ، پیدا نمود .
55001018	( خداوند بدو عطا کناد که در آن روز در حضورخداوند رحمت یابد . ) و خدمتهایی را که درافسس کرد تو بهتر میدانی .
55002001	پس توای فرزند من ، در فیضی که در مسیح عیسی است زورآور باش .
55002002	و آنچه به شهود بسیار از من شنیدی ، به مردمان امین بسپارکه قابل تعلیم دیگران هم باشند .
55002003	چون سپاهی نیکوی مسیح عیسی در تحمل زحمات شریک باش .
55002004	هیچ سپاهی خود را در امور روزگار گرفتارنمی سازد تا رضایت آنکه او را سپاهی ساخت بجوید .
55002005	و اگر کسی نیز پهلوانی کند ، تاج را بدونمی دهند اگر به قانون پهلوانی نکرده باشد .
55002006	برزگری که محنت میکشد ، باید اول نصیبی ازحاصل ببرد .
55002007	در آنچه میگویم تفکر کن زیراخداوند تو را در همهچیز فهم خواهد بخشید .
55002008	عیسی مسیح را بخاطر دار که از نسل داودبوده ، از مردگان برخاست برحسب بشارت من ،
55002009	که در آن چون بدکار تا به بندها زحمت میکشم ، لیکن کلام خدا بسته نمی شود .
55002010	و ازاین جهت همه زحمات را بخاطر برگزیدگان متحمل میشوم تا ایشان نیز نجاتی را که درمسیح عیسی است با جلال جاودانی تحصیل کنند .
55002011	این سخن امین است زیرا اگر با وی مردیم ، با او زیست هم خواهیم کرد .
55002012	و اگرتحمل کنیم ، با او سلطنت هم خواهیم کرد ؛ وهرگاه او را انکار کنیم او نیز ما را انکار خواهدکرد .
55002013	اگر بیایمان شویم ، او امین میماند زیراخود را انکار نمی تواند نمود .
55002014	این چیزها را به یاد ایشان آور و در حضورخداوند قدغن فرما که مجادله نکنند ، زیرا هیچ سود نمی بخشد بلکه باعث هلاکت شنوندگان میباشد .
55002015	و سعی کن که خود را مقبول خداسازی ، عاملی که خجل نشود و کلام خدا رابخوبی انجام دهد .
55002016	و از یاوهگویی های حرام اعراض نما زیرا که تا به فزونی بیدینی ترقی خواهد کرد .
55002017	و کلام ایشان ، چون آکله میخورد و از آنجمله هیمیناوس و فلیطس میباشند
55002018	که ایشان از حق برگشته ، میگویندکه قیامت الان شده است و بعضی را از ایمان منحرف میسازند .
55002019	و لیکن بنیاد ثابت خدا قائم است و این مهر را دارد که « خداوند کسان خود رامی شناسد » و « هرکه نام مسیح را خواند ، ازناراستی کناره جوید . »
55002020	اما در خانه بزرگ نه فقطظروف طلا و نقره میباشد ، بلکه چوبی و گلی نیز ؛ اما آنها برای عزت و اینها برای ذلت .
55002021	پس اگرکسی خویشتن را از اینها طاهر سازد ، ظرف عزت خواهد بود مقدس و نافع برای مالک خود ومستعد برای هر عمل نیکو .
55002022	اما از شهوات جوانی بگریز و با آنانی که ازقلب خالص نام خداوند را میخوانند ، عدالت وایمان و محبت و سلامتی را تعاقب نما .
55002023	لیکن ازمسائل بیهوده و بیتادیب اعراض نما چون میدانی که نزاعها پدید میآورد .
55002024	اما بنده خدانباید نزاع کند ، بلکه با همه کس ملایم و راغب به تعلیم و صابر در مشقت باشد ،
55002025	و با حلم مخالفین را تادیب نماید که شاید خدا ایشان راتوبه بخشد تا راستی را بشناسند .
55002026	تا از دام ابلیس باز به هوش آیند که به حسب اراده او صیداو شدهاند .
55003001	اما این را بدان که در ایام آخر زمانهای سخت پدید خواهد آمد ،
55003002	زیرا که مردمان ، خودپرست خواهند بود و طماع ولافزن و متکبر و بدگو و نامطیع والدین و ناسپاس و ناپاک
55003003	و بیالفت و کینه دل و غیبتگو و ناپرهیزو بیمروت و متنفر از نیکویی
55003004	و خیانت کار وتندمزاج و مغرور که عشرت را بیشتر از خدادوست میدارند ؛
55003005	که صورت دینداری دارند ، لیکن قوت آن را انکار میکنند . از ایشان اعراض نما .
55003006	زیرا که از اینها هستند آنانی که به حیله داخل خانهها گشته ، زنان کم عقل را اسیر میکنندکه بار گناهان را میکشند و به انواع شهوات ربوده میشوند .
55003007	و دائم تعلیم میگیرند ، لکن هرگز به معرفت راستی نمی توانند رسید .
55003008	و همچنانکه ینیس و یمبریس با موسی مقاومت کردند ، ایشان نیز با راستی مقاومت میکنند که مردم فاسدالعقل و مردود از ایمانند .
55003009	لیکن بیشتر ترقی نخواهندکرد زیرا که حماقت ایشان بر جمیع مردم واضح خواهد شد ، چنانکه حماقت آنها نیز شد .
55003010	لیکن تو تعلیم و سیرت و قصد و ایمان وحلم و محبت و صبر مرا پیروی نمودی ،
55003011	وزحمات و آلام مرا مثل آنهایی که در انطاکیه وایقونیه و لستره بر من واقع شد ، چگونه زحمات راتحمل مینمودم و خداوند مرا از همه رهایی داد .
55003012	و همه کسانی که میخواهند در مسیح عیسی به دینداری زیست کنند ، زحمت خواهند کشید .
55003013	لیکن مردمان شریر و دغاباز در بدی ترقی خواهند کرد که فریبنده و فریب خورده میباشند .
55003014	اما تو در آنچه آموختی و ایمان آوردی قایم باش چونکه میدانی از چه کسان تعلیم یافتی ،
55003015	و اینکه از طفولیت کتب مقدسه را دانستهای که میتواند تو را حکمت آموزدبرای نجات بوسیله ایمانی که بر مسیح عیسی است .
55003016	تمامی کتب از الهام خداست و بجهت تعلیم و تنبیه و اصلاح و تربیت در عدالت مفیداست ،
55003017	تا مرد خدا کامل و بجهت هر عمل نیکوآراسته بشود .
55004001	تو را در حضور خدا و مسیح عیسی که برزندگان و مردگان داوری خواهد کرد قسم میدهم و به ظهور وملکوت او
55004002	که به کلام موعظه کنی و در فرصت و غیر فرصت مواظب باشی و تنبیه و توبیخ و نصیحت نمایی باکمال تحمل و تعلیم .
55004003	زیرا ایامی میآید که تعلیم صحیح را متحمل نخواهند شد ، بلکه برحسب شهوات خود خارش گوشها داشته ، معلمان را برخود فراهم خواهندآورد ،
55004004	و گوشهای خود رااز راستی برگردانیده ، به سوی افسانهها خواهندگرایید .
55004005	لیکن تو در همهچیز هشیار بوده ، متحمل زحمات باش و عمل مبشر را بجا آور وخدمت خود را بهکمال رسان .
55004006	زیرا که من الان ریخته میشوم و وقت رحلت من رسیده است .
55004007	به جنگ نیکو جنگ کردهام و دوره خود را بهکمال رسانیده ، ایمان رامحفوظ داشتهام .
55004008	بعد از این تاج عدالت برای من حاضر شده است که خداوند داور عادل در آن روز به من خواهد داد ؛ و نه به من فقط بلکه نیز به همه کسانی که ظهور او را دوست میدارند .
55004009	سعی کن که به زودی نزد من آیی ،
55004010	زیرا که دیماس برای محبت این جهان حاضر مرا ترک کرده ، به تسالونیکی رفته است و کریسکیس به غلاطیه و تیطس به دلماطیه .
55004011	لوقا تنها با من است . مرقس را برداشته ، با خود بیاور زیرا که مرابجهت خدمت مفید است .
55004012	اما تیخیکس را به افسس فرستادم .
55004013	ردایی را که در تروآس نزدکرپس گذاشتم ، وقت آمدنت بیاور و کتب را نیز وخصوص رقوق را .
55004014	اسکندر مسکر با من بسیاربدیها کرد . خداوند او را بحسب افعالش جزاخواهد داد .
55004015	و تو هم از او باحذر باش زیرا که باسخنان ما بشدت مقاومت نمود .
55004016	در محاجه اول من ، هیچکس با من حاضر نشد بلکه همه مراترک کردند . مباد که این بر ایشان محسوب شود .
55004017	لیکن خداوند با من ایستاده ، به من قوت داد تاموعظه بوسیله من بهکمال رسد و تمامی امت هابشنوند و از دهان شیر رستم .
55004018	و خداوند مرا ازهر کار بد خواهد رهانید و تا به ملکوت آسمانی خود نجات خواهد داد . او را تا ابدالاباد جلال باد . آمین .
55004019	فرسکا و اکیلا و اهل خانه انیسیفورس راسلام رسان .
55004020	ارستس در قرنتس ماند ؛ اماترفیمس را در میلیتس بیمار واگذاردم .
55004021	سعی کن که قبل از زمستان بیایی . افبولس و پودیس ولینس و کلادیه و همه برادران تو را سلام میرسانند .
56001001	پولس ، غلام خدا و رسول عیسی مسیح برحسب ایمان برگزیدگان خدا و معرفت آن راستی که در دینداری است ،
56001002	به امید حیات جاودانی که خدایی که دروغ نمی تواند گفت ، اززمانهای ازلی وعده آن را داد ،
56001003	اما در زمان معین ، کلام خود را ظاهر کرد به موعظهای که برحسب حکم نجاتدهنده ما خدا به من سپرده شد ،
56001004	تیطس را که فرزند حقیقی من برحسب ایمان عام است ، فیض و رحمت و سلامتی از جانب خدای پدرو نجاتدهنده ما عیسی مسیح خداوند باد .
56001005	بدین جهت تو را در کریت واگذاشتم تا آنچه را که باقیمانده است اصلاح نمایی و چنانکه من به تو امر نمودم ، کشیشان در هر شهر مقرر کنی .
56001006	اگر کسی بیملامت و شوهر یک زن باشد که فرزندان مومن دارد ، بری از تهمت فجور و تمرد ،
56001007	زیرا که اسقف میباید چون وکیل خدابی ملامت باشد و خودرای یا تندمزاج یا میگساریا زننده یا طماع سود قبیح نباشد ،
56001008	بلکه مهمان دوست و خیردوست و خرداندیش و عادل ومقدس و پرهیزکار ؛
56001009	و متمسک به کلام امین برحسب تعلیمی که یافته تا بتواند به تعلیم صحیح نصیحت کند و مخالفان را توبیخ نماید .
56001010	زیرا که یاوهگویان و فریبندگان ، بسیار ومتمرد میباشند ، علی الخصوص آنانی که از اهل ختنه هستند ؛
56001011	که دهان ایشان را باید بست زیراخانهها را بالکل واژگون میسازند و برای سودقبیح ، تعالیم ناشایسته میدهند .
56001012	یکی از ایشان که نبی خاص ایشان است ، گفته است که « اهل کریت همیشه دروغگو و وحوش شریر وشکم پرست بیکاره میباشند . »
56001013	این شهادت راست است ؛ از این جهت ایشان را به سختی توبیخ فرما تا در ایمان ، صحیح باشند ،
56001014	و گوش نگیرند به افسانه های یهود و احکام مردمانی که ازراستی انحراف میجویند .
56001015	هرچیز برای پاکان پاک است ، لیکن آلودگان و بیایمانان را هیچچیزپاک نیست ، بلکه فهم و ضمیر ایشان نیز ملوث است ؛
56001016	مدعی معرفت خدا میباشند ، اما به افعال خود او را انکار میکنند ، چونکه مکروه ومتمرد هستند و بجهت هر عمل نیکو مردود .
56002001	اما تو سخنان شایسته تعلیم صحیح را بگو :
56002002	که مردان پیر ، هشیار و باوقار وخرداندیش و در ایمان و محبت و صبر ، صحیح باشند .
56002003	همچنین زنان پیر ، در سیرت متقی باشند و نه غیبتگو و نه بنده شراب زیاده بلکه معلمات تعلیم نیکو ،
56002004	تا زنان جوان را خرد بیاموزند که شوهردوست و فرزنددوست باشند ،
56002005	وخرداندیش و عفیفه و خانه نشین و نیکو و مطیع شوهران خود که مبادا کلام خدا متهم شود .
56002006	و به همین نسق جوانان را نصیحت فرما تا خرداندیش باشند .
56002007	و خود را در همهچیز نمونه اعمال نیکو بسازو در تعلیم خود صفا و وقار و اخلاص را بکار بر ،
56002008	و کلام صحیح بیعیب را تا دشمن چونکه فرصت بدگفتن در حق ما نیابد ، خجل شود .
56002009	غلامان را نصیحت نما که آقایان خود رااطاعت کنند و در هر امر ایشان را راضی سازند ونقیض گو نباشند ؛
56002010	و دزدی نکنند بلکه کمال دیانت را ظاهر سازند تا تعلیم نجاتدهنده ما خدارا در هر چیز زینت دهند .
56002011	زیرا که فیض خدا که برای همه مردم نجاتبخش است ، ظاهر شده ،
56002012	ما را تادیب میکند که بیدینی و شهوات دنیوی را ترک کرده ، با خرداندیشی و عدالت و دینداری در این جهان زیست کنیم .
56002013	و آن امید مبارک و تجلی جلال خدای عظیم و نجاتدهنده خود ما عیسی مسیح را انتظار کشیم ،
56002014	که خود را در راه ما فدا ساخت تا ما را از هر ناراستی برهاند و امتی برای خودطاهر سازد که ملک خاص او و غیور در اعمال نیکو باشند .
56002015	این را بگو و نصیحت فرما و درکمال اقتدار توبیخ نما و هیچکس تو را حقیرنشمارد .
56003001	بیاد ایشان آور که حکام و سلاطین رااطاعت کنند و فرمانبرداری نمایند و برای هرکار نیکو مستعد باشند ،
56003002	و هیچکس را بدنگویند و جنگجو نباشند بلکه ملایم و کمال حلم را با جمیع مردم بهجا آورند .
56003003	زیرا که ما نیز سابق بیفهم و نافرمانبردار وگمراه و بنده انواع شهوات و لذات بوده ، در خبث و حسد بسر میبردیم که لایق نفرت بودیم و بریکدیگر بغض میداشتیم .
56003004	لیکن چون مهربانی ولطف نجاتدهنده ما خدا ظاهر شد ،
56003005	نه بهسبب اعمالی که ما به عدالت کرده بودیم ، بلکه محض رحمت خود ما را نجات داد به غسل تولد تازه وتازگیای که از روحالقدس است ؛
56003006	که او را به ما به دولتمندی افاضه نمود ، به توسط نجاتدهنده ماعیسی مسیح ،
56003007	تا به فیض او عادل شمرده شده ، وارث گردیم بحسب امید حیات جاودانی .
56003008	این سخن امین است و در این امور میخواهم تو قدغن بلیغ فرمایی تا آنانی که به خدا ایمان آورند ، بکوشند که در اعمال نیکو مواظبت نمایند ، زیرا که این امور برای انسان نیکو و مفیداست .
56003009	و از مباحثات نامعقول و نسب نامهها و نزاعهاو جنگهای شرعی اعراض نما زیرا که بیثمر وباطل است .
56003010	و از کسیکه از اهل بدعت باشد ، بعد از یک دو نصیحت اجتناب نما ،
56003011	چون میدانی که چنین کس مرتد و از خود ملزم شده درگناه رفتار میکند .
56003012	وقتی که ارتیماس یا تیخیکس را نزد توفرستم ، سعی کن که در نیکوپولیس نزد من آیی زیرا که عزیمت دارم زمستان را در آنجا بسر برم .
56003013	زیناس خطیب و اپلس را در سفر ایشان به سعی امداد کن تا محتاج هیچچیز نباشند .
56003014	و کسان ما نیز تعلیم بگیرند که در کارهای نیکومشغول باشند برای رفع احتیاجات ضروری ، تابی ثمر نباشند .
57001001	پولس ، اسیر مسیح عیسی و تیموتاوس برادر ، به فلیمون عزیز و همکار ما
57001002	و به اپفیه محبوبه و ارخپس همسپاه ما به کلیسایی که در خانه ات میباشد .
57001003	فیض و سلامتی از جانب پدر ما خدا وعیسی مسیح خداوند با شما باد .
57001004	خدای خود را شکر میکنم و پیوسته تو رادر دعاهای خود یاد میآورم
57001005	چونکه ذکرمحبت و ایمان تو را شنیدهام که به عیسی خداوندو به همه مقدسین داری ،
57001006	تا شراکت ایمانت موثرشود در معرفت کامل هر نیکویی که در ما است برای مسیح عیسی .
57001007	زیرا که مرا خوشی کامل وتسلی رخ نمود از محبت تو از آنرو که دلهای مقدسین از توای برادر استراحت میپذیرند .
57001008	بدین جهت هرچند در مسیح کمال جسارت را دارم که به آنچه مناسب است تو را حکم دهم ،
57001009	لیکن برای محبت ، سزاوارتر آن است که التماس نمایم ، هرچند مردی چون پولس پیر والان اسیر مسیح عیسی نیز میباشم .
57001010	پس تو را التماس میکنم درباره فرزند خود انیسیمس که در زنجیرهای خود او را تولید نمودم ،
57001011	که سابق او برای تو بیفایده بود ، لیکن الحال تو را و مرافایده مند میباشد ؛
57001012	که او را نزد تو پس میفرستم . پس تو او را بپذیر که جان من است .
57001013	و من میخواستم که او را نزد خود نگاه دارم تابه عوض تو مرا در زنجیرهای انجیل خدمت کند ،
57001014	اما نخواستم کاری بدون رای تو کرده باشم تااحسان تو از راه اضطرار نباشد ، بلکه از روی اختیار .
57001015	زیرا که شاید بدین جهت ساعتی از توجدا شد تا او را تا به ابد دریابی .
57001016	لیکن بعد از این نه چون غلام بلکه فوق از غلام یعنی برادر عزیزخصوص به من اما چند مرتبه زیادتر به تو هم درجسم و هم در خداوند .
57001017	پس هرگاه مرا رفیق میدانی ، او را چون من قبول فرما .
57001018	اما اگرضرری به تو رسانیده باشد یا طلبی از او داشته باشی ، آن را بر من محسوب دار .
57001019	من که پولس هستم ، بهدست خود مینویسم ، خود ادا خواهم کرد ، تا به تو نگویم که بهجان خود نیز مدیون من هستی .
57001020	بلیای برادر ، تا من از تو در خداوندبرخوردار شوم . پس جان مرا در مسیح تازگی بده .
57001021	چون بر اطاعت تو اعتماد دارم ، به تومی نویسم از آن جهت که میدانم بیشتر از آنچه میگویم هم خواهی کرد .
57001022	معهذا منزلی نیز برای من حاضر کن ، زیراکه امیدوارم از دعاهای شما به شما بخشیده شوم .
57001023	اپفراس که در مسیح عیسی همزندان من است و مرقس
57001024	و ارسترخس و دیماس و لوقاهمکاران من تو را سلام میرسانند .
58001001	خدا که در زمان سلف به اقسام متعدد و طریق های مختلف بوساطت انبیا به پدران ما تکلم نمود ،
58001002	در این ایام آخر به ما بوساطت پسر خود متکلم شد که او را وارث جمیع موجودات قرار داد و بوسیله او عالمها راآفرید ؛
58001003	که فروغ جلالش و خاتم جوهرش بوده و به کلمه قوت خود حامل همه موجودات بوده ، چون طهارت گناهان را به اتمام رسانید ، بهدست راست کبریا در اعلی علیین بنشست ،
58001004	و از فرشتگان افضال گردید ، بمقدارآنکه اسمی بزرگتر از ایشان به میراث یافته بود .
58001005	زیرا به کدامیک از فرشتگان هرگز گفت که « تو پسر من هستی . من امروز تو را تولید نمودم » وایض « من او را پدر خواهم بود و او پسر من خواهدبود » ؟
58001006	و هنگامی که نخست زاده را باز به جهان میآورد میگوید که « جمیع فرشتگان خدا او راپرستش کنند . »
58001007	و در حق فرشتگان میگوید که « فرشتگان خود را بادها میگرداند و خادمان خودرا شعله آتش . »
58001008	اما در حق پسر : « ای خدا تخت تو تا ابدالاباد است و عصای ملکوت تو عصای راستی است .
58001009	عدالت را دوست و شرارت رادشمن میداری . بنابراین خدا ، خدای تو ، تو را به روغن شادمانی بیشتر از رفقایت مسح کرده است . »
58001010	و ( نیز میگوید : ) « توای خداوند ، درابتدا زمین را بنا کردی و افلاک مصنوع دستهای تواست .
58001011	آنها فانی ، لکن تو باقی هستی و جمیع آنها چون جامه ، مندرس خواهد شد ،
58001012	و مثل ردا آنها را خواهی پیچید و تغییر خواهند یافت . لکن تو همان هستی و سالهای تو تمام نخواهدشد . »
58001013	و به کدامیک از فرشتگان هرگز گفت : « بنشین بهدست راست من تا دشمنان تو راپای انداز تو سازم » ؟
58001014	آیا همگی ایشان روح های خدمتگذار نیستند که برای خدمت آنانی که وارث نجات خواهند شد ، فرستاده میشوند ؟
58002001	لهذا لازم است که به دقت بلیغ تر آنچه راشنیدیم گوش دهیم ، مبادا که از آن ربوده شویم .
58002002	زیرا هر گاه کلامی که بوساطت فرشتگان گفته شد برقرار گردید ، بقسمی که هر تجاوز وتغافلی را جزای عادل میرسید ،
58002003	پس ما چگونه رستگار گردیم اگر از چنین نجاتی عظیم غافل باشیم ؟ که در ابتدا تکلم به آن از خداوند بود و بعدکسانی که شنیدند ، بر ما ثابت گردانیدند ؛
58002004	درحالتی که خدا نیز با ایشان شهادت میداد به آیات و معجزات و انواع قوات و عطایای روحالقدس برحسب اراده خود .
58002005	زیرا عالم آیندهای را که ذکر آن را میکنیم مطیع فرشتگان نساخت .
58002006	لکن کسی در موضعی شهادت داده ، گفت : « چیست انسان که او را بخاطرآوری یا پسر انسان که از او تفقد نمایی ؟
58002007	او را ازفرشتگان اندکی پستتر قرار دادی و تاج جلال واکرام را بر سر او نهادی و او را بر اعمال دستهای خود گماشتی .
58002008	همهچیز را زیر پایهای اونهادی . » پس چون همهچیز را مطیع او گردانید ، هیچچیز را نگذاشت که مطیع او نباشد . لکن الان هنوز نمی بینیم که همهچیز مطیع وی شده باشد .
58002009	اما او را که اندکی از فرشتگان کمتر شد میبینیم ، یعنی عیسی را که به زحمت موت تاج جلال واکرام بر سر وی نهاده شد تا به فیض خدا برای همه ذائقه موت را بچشد .
58002010	زیرا او را که بخاطروی همه و از وی همهچیز میباشد ، چون فرزندان بسیار را وارد جلال میگرداند ، شایسته بود که رئیس نجات ایشان را به دردها کامل گرداند .
58002011	زانرو که چون مقدس کننده و مقدسان همه از یک میباشند ، از این جهت عار ندارد که ایشان را برادر بخواند .
58002012	چنانکه میگوید : « اسم تو را به برادران خود اعلام میکنم و در میان کلیساتو را تسبیح خواهم خواند . »
58002013	و ایض : « من بروی توکل خواهم نمود . » و نیز : « اینک من وفرزندانی که خدا به من عطا فرمود . »
58002014	پس چون فرزندان در خون و جسم شراکت دارند ، او نیز همچنان در این هر دو شریک شد تابوساطت موت ، صاحب قدرت موت یعنی ابلیس را تباه سازد ،
58002015	و آنانی را که از ترس موت ، تمام عمر خود را گرفتار بندگی میبودند ، آزاد گرداند .
58002016	زیرا که در حقیقت فرشتگان را دستگیری نمی نماید بلکه نسل ابراهیم را دستگیری مینماید .
58002017	از این جهت میبایست در هر امری مشابه برادران خود شود تا در امور خدا رئیس کهنهای کریم و امین شده ، کفاره گناهان قوم رابکند .
58002018	زیرا که چون خود عذاب کشیده ، تجربه دید استطاعت دارد که تجربه شدگان را اعانت فرماید .
58003001	بنابراین ، ای برادران مقدس که در دعوت سماوی شریک هستید ، در رسول و رئیس کهنه اعتراف ما یعنی عیسی تامل کنید ،
58003002	که نزداو که وی را معین فرمود امین بود ، چنانکه موسی نیز در تمام خانه او بود .
58003003	زیرا که این شخص لایق اکرامی بیشتر از موسی شمرده شد به آن اندازهای که سازنده خانه را حرمت بیشتر از خانه است .
58003004	زیرا هر خانهای بدست کسی بنا میشود ، لکن بانی همه خداست .
58003005	و موسی مثل خادم در تمام خانه او امین بود تا شهادت دهد بر چیزهایی که میبایست بعد گفته شود .
58003006	و اما مسیح مثل پسربر خانه او . و خانه او ما هستیم بشرطی که تا به انتهابه دلیری و فخر امید خود متمسک باشیم .
58003007	پس چنانکه روحالقدس میگوید : « امروزاگر آواز او را بشنوید ،
58003008	دل خود را سخت مسازید ، چنانکه در وقت جنبش دادن خشم او درروز امتحان در بیابان ،
58003009	جایی که پدران شما مراامتحان و آزمایش کردند و اعمال مرا تا مدت چهل سال میدیدند .
58003010	از این جهت به آن گروه خشم گرفته ، گفتم ایشان پیوسته در دلهای خودگمراه هستند و راههای مرا نشناختند .
58003011	تا درخشم خود قسم خوردم که به آرامی من داخل نخواهند شد . »
58003012	ای برادران ، باحذر باشید مبادا در یکی ازشما دل شریر و بیایمان باشد که از خدای حی مرتد شوید ،
58003013	بلکه هر روزه همدیگر رانصیحت کنید مادامی که « امروز » خوانده میشود ، مبادا احدی از شما به فریب گناه سخت دل گردد .
58003014	از آنرو که در مسیح شریک گشتهایم اگر به ابتدای اعتماد خود تا به انتهاسخت متمسک شویم .
58003015	چونکه گفته میشود : « امروز اگر آواز او را بشنوید ، دل خود را سخت مسازید ، چنانکه در وقت جنبش دادن خشم او . »
58003016	پس که بودند که شنیدند و خشم او راجنبش دادند ؟ آیا تمام آن گروه نبودند که بواسطه موسی از مصر بیرون آمدند ؟
58003017	و به که تا مدت چهل سال خشمگین میبود ؟ آیا نه به آن عاصیانی که بدنهای ایشان در صحرا ریخته شد ؟
58003018	و درباره که قسم خورد که به آرامی من داخل نخواهند شد ، مگر آنانی را که اطاعت نکردند ؟
58003019	پس دانستیم که بهسبب بیایمانی نتوانستندداخل شوند .
58004001	پس بترسیم مبادا با آنکه وعده دخول درآرامی وی باقی میباشد ، ظاهر شود که احدی از شما قاصر شده باشد .
58004002	زیرا که به ما نیز به مثال ایشان بشارت داده شد ، لکن کلامی که شنیدند بدیشان نفع نبخشید ، از اینرو که باشنوندگان به ایمان متحد نشدند .
58004003	زیرا ما که ایمان آوردیم ، داخل آن آرامی میگردیم ، چنانکه گفته است : « در خشم خود قسم خوردم که به آرامی من داخل نخواهند شد . » و حال آنکه اعمال او از آفرینش عالم به اتمام رسیده بود .
58004004	ودر مقامی درباره روز هفتم گفت که « در روز هفتم خدا از جمیع اعمال خود آرامی گرفت . »
58004005	و بازدر این مقام که « به آرامی من داخل نخواهند شد . »
58004006	پس چون باقی است که بعضی داخل آن بشوند و آنانی که پیش بشارت یافتند ، بهسبب نافرمانی داخل نشدند ،
58004007	باز روزی معین میفرماید چونکه به زبان داود بعد از مدت مدیدی « امروز » گفت ، چنانکه پیش مذکور شدکه « امروز اگر آواز او را بشنوید ، دل خود راسخت مسازید . »
58004008	زیرا اگر یوشع ایشان را آرامی داده بود ، بعد از آن دیگر را ذکر نمی کرد .
58004009	پس برای قوم خدا آرامی سبت باقی میماند .
58004010	زیراهرکه داخل آرامی او شد ، او نیز از اعمال خودبیارامید ، چنانکه خدا از اعمال خویش .
58004011	پس جد و جهد بکنیم تا به آن آرامی داخل شویم ، مبادا کسی در آن نافرمانی عبرت آمیز بیفتد .
58004012	زیرا کلام خدا زنده و مقتدر و برنده تر است ازهر شمشیر دودم و فرورونده تا جدا کند نفس وروح و مفاصل و مغز را و ممیز افکار و نیتهای قلب است ،
58004013	و هیچ خلقت از نظر او مخفی نیست بلکه همهچیز در چشمان او که کار ما باوی است ، برهنه و منکشف میباشد .
58004014	پس چون رئیس کهنه عظیمی داریم که ازآسمانها درگذشته است یعنی عیسی ، پسر خدا ، اعتراف خود را محکم بداریم .
58004015	زیرا رئیس کهنهای نداریم که نتواند همدرد ضعفهای مابشود ، بلکه آزموده شده در هر چیز به مثال مابدون گناه .
58004016	پس با دلیری نزدیک به تخت فیض بیاییم تا رحمت بیابیم و فیضی را حاصل کنیم که در وقت ضرورت ( ما را ) اعانت کند .
58005001	زیرا که هر رئیس کهنه از میان آدمیان گرفته شده ، برای آدمیان مقرر میشود در امورالهی تا هدایا و قربانیها برای گناهان بگذراند ؛
58005002	که با جاهلان و گمراهان میتواند ملایمت کند ، چونکه او نیز در کمزوری گرفته شده است .
58005003	و بهسبب این کمزوری ، او را لازم است چنانکه برای قوم ، همچنین برای خویشتن نیز قربانی برای گناهان بگذراند .
58005004	و کسی این مرتبه را برای خودنمی گیرد ، مگر وقتی که خدا او را بخواند ، چنانکه هارون را .
58005005	و همچنین مسیح نیز خود را جلال نداد که رئیس کهنه بشود ، بلکه او که به وی گفت : « تو پسر من هستی ؛ من امروز تو را تولید نمودم . »
58005006	چنانکه در مقام دیگر نیز میگوید : « تو تا به ابدکاهن هستی بر رتبه ملکیصدق . »
58005007	و او در ایام بشریت خود ، چونکه با فریادشدید و اشکها نزد او که به رهانیدنش از موت قادر بود ، تضرع و دعای بسیار کرد و بهسبب تقوای خویش مستجاب گردید ،
58005008	هرچند پسربود ، به مصیبتهایی که کشید ، اطاعت را آموخت
58005009	و کامل شده ، جمیع مطیعان خود را سبب نجات جاودانی گشت .
58005010	و خدا او را به رئیس کهنه مخاطب ساخت به رتبه ملکیصدق .
58005011	که درباره او ما را سخنان بسیار است که شرح آنها مشکل میباشد چونکه گوشهای شماسنگین شده است .
58005012	زیرا که هرچند با این طول زمان شما را میباید معلمان باشید ، باز محتاجیدکه کسی اصول و مبادی الهامات خدا را به شمابیاموزد و محتاج شیر شدید نه غذای قوی .
58005013	زیرا هرکه شیرخواره باشد ، در کلام عدالت ناآزموده است ، چونکه طفل است .
58005014	اما غذای قوی از آن بالغان است که حواس خود را به موجب عادت ، ریاضت دادهاند تا تمییز نیک و بدرا بکنند .
58006001	بنابراین ، از کلام ابتدای مسیح درگذشته ، به سوی کمال سبقت بجوییم و بار دیگر بنیادتوبه از اعمال مرده و ایمان به خدا ننهیم ،
58006002	وتعلیم تعمیدها و نهادن دستها و قیامت مردگان وداوری جاودانی را .
58006003	و این را بهجا خواهیم آوردهر گاه خدا اجازت دهد .
58006004	زیرا آنانی که یک بار منور گشتند و لذت عطای سماوی را چشیدند و شریک روحالقدس گردیدند
58006005	و لذت کلام نیکوی خدا و قوات عالم آینده را چشیدند ،
58006006	اگر بیفتند ، محال است که ایشان را بار دیگر برای توبه تازه سازند ، در حالتی که پسر خدا را برای خود باز مصلوب میکنند واو را بیحرمت میسازند .
58006007	زیرا زمینی که بارانی را که بارها بر آن میافتد ، میخورد و نباتات نیکو برای فلاحان خود میرویاند ، از خدا برکت مییابد .
58006008	لکن اگر خار و خسک میرویاند ، متروک و قرین به لعنت و در آخر ، سوخته میشود .
58006009	اماای عزیزان در حق شما چیزهای بهتر وقرین نجات را یقین میداریم ، هرچند بدینطورسخن میگوییم .
58006010	زیرا خدا بیانصاف نیست که عمل شما و آن محبت را که به اسم او از خدمت مقدسین که در آن مشغول بوده و هستید ظاهرکردهاید ، فراموش کند .
58006011	لکن آرزوی این داریم که هر یک از شما همین جد و جهد را برای یقین کامل امید تا به انتها ظاهر نمایید ،
58006012	و کاهل مشوید بلکه اقتدا کنید آنانی را که به ایمان و صبروارث وعدهها میباشند .
58006013	زیرا وقتی که خدا به ابراهیم وعده داد ، چون به بزرگتر از خود قسم نتوانست خورد ، به خود قسم خورده ، گفت :
58006014	« هرآینه من تو رابرکت عظیمی خواهم داد و تو را بینهایت کثیرخواهم گردانید . »
58006015	و همچنین چون صبر کرد ، آن وعده را یافت .
58006016	زیرا مردم به آنکه بزرگتراست ، قسم میخورند و نهایت هر مخاصمه ایشان قسم است تا اثبات شود .
58006017	از اینرو ، چون خدا خواست که عدم تغییر اراده خود را به وارثان وعده به تاکید بیشمار ظاهر سازد ، قسم در میان آورد .
58006018	تا به دو امر بیتغییر که ممکن نیست خدادر مورد آنها دروغ گوید ، تسلی قوی حاصل شود برای ما که پناه بردیم تا به آن امیدی که در پیش ما گذارده شده است تمسک جوییم ،
58006019	وآن را مثل لنگری برای جان خود ثابت و پایدارداریم که در درون حجاب داخل شده است ،
58006020	جایی که آن پیشرو برای ما داخل شد یعنی عیسی که بر رتبه ملکیصدق ، رئیس کهنه گردید تاابدالاباد .
58007001	زیرا این ملکیصدق ، پادشاه سالیم و کاهن خدای تعالی ، هنگامی که ابراهیم ازشکست دادن ملوک ، مراجعت میکرد ، او رااستقبال کرده ، بدو برکت داد .
58007002	و ابراهیم نیز ازهمهچیزها دهیک بدو داد ؛ که او اول ترجمه شده « پادشاه عدالت » است و بعد ملک سالیم نیز یعنی « پادشاه سلامتی » .
58007003	بیپدر و بیمادر وبی نسب نامه و بدون ابتدای ایام و انتهای حیات بلکه به شبیه پسر خدا شده ، کاهن دایمی میماند .
58007004	پس ملاحظه کنید که این شخص چقدربزرگ بود که ابراهیم پاتریارخ نیز از بهترین غنایم ، دهیک بدو داد .
58007005	و اما از اولاد لاوی کسانی که کهانت را مییابند ، حکم دارند که از قوم بحسب شریعت دهیک بگیرند ، یعنی از برادران خود ، باآنکه ایشان نیز از صلب ابراهیم پدید آمدند .
58007006	لکن آن کس که نسبتی بدیشان نداشت ، ازابراهیم دهیک گرفته و صاحب وعدهها را برکت داده است .
58007007	و بدون هر شبهه ، کوچک از بزرگ برکت داده میشود .
58007008	و در اینجا مردمان مردنی دهیک میگیرند ، اما در آنجا کسیکه بر زنده بودن وی شهادت داده میشود .
58007009	حتی آنکه گویا می توان گفت که بوساطت ابراهیم از همان لاوی که دهیک میگیرد ، دهیک گرفته شد ،
58007010	زیرا که هنوز در صلب پدر خود بود هنگامی که ملکیصدق او را استقبال کرد .
58007011	و دیگر اگر از کهانت لاوی ، کمال حاصل میشد ( زیرا قوم شریعت را بر آن یافتند ) ، باز چه احتیاج میبود که کاهنی دیگر بر رتبه ملکیصدق مبعوث شود و مذکور شود که بر رتبه هارون نیست ؟
58007012	زیرا هر گاه کهانت تغییر میپذیرد ، البته شریعت نیز تبدیل مییابد .
58007013	زیرا او که این سخنان در حق وی گفته میشود ، از سبط دیگرظاهر شده است که احدی از آن ، خدمت قربانگاه را نکرده است .
58007014	زیرا واضح است که خداوند مااز سبط یهودا طلوع فرمود که موسی در حق آن سبط از جهت کهانت هیچ نگفت .
58007015	و نیز بیشتر مبین است از اینکه به مثال ملکیصدق کاهنی بطور دیگر باید ظهور نماید
58007016	که به شریعت و احکام جسمی مبعوث نشودبلکه به قوت حیات غیرفانی .
58007017	زیرا شهادت داده شد که « تو تا به ابد کاهن هستی بر رتبه ملکیصدق . »
58007018	زیرا که حاصل میشود هم نسخ حکم سابق بعلت ضعف و عدم فایده آن
58007019	( از آن جهت که شریعت هیچچیز را کامل نمی گرداند ) ، و هم برآوردن امید نیکوتر که به آن تقرب به خدامی جوییم .
58007020	و بقدر آنکه این بدون قسم نمی باشد .
58007021	زیرا ایشان بیقسم کاهن شدهاند ولیکن این با قسم از او که به وی میگوید : « خداوند قسم خورد و تغییر اراده نخواهد داد که تو کاهن ابدی هستی بر رتبه ملکیصدق . »
58007022	به همین قدرنیکوتر است آن عهدی که عیسی ضامن آن گردید .
58007023	و ایشان کاهنان بسیار میشوند ، ازجهت آنکه موت از باقی بودن ایشان مانع است .
58007024	لکن وی چون تا به ابد باقی است ، کهانت بیزوال دارد .
58007025	از این جهت نیز قادر است که آنانی را که بوسیله وی نزد خدا آیند ، نجات بینهایت بخشد ، چونکه دائم زنده است تاشفاعت ایشان را بکند .
58007026	زیرا که ما را چنین رئیس کهنه شایسته است ، قدوس و بیآزار و بیعیب و از گناهکاران جدا شده و از آسمانها بلندتر گردیده
58007027	که هرروز محتاج نباشد به مثال آن روسای کهنه که اول برای گناهان خود و بعد برای قوم قربانی بگذراند ، چونکه این را یک بار فقط بهجا آورد هنگامی که خود را به قربانی گذرانید .
58007028	از آنرو که شریعت مردمانی را که کمزوری دارند کاهن میسازد ، لکن کلام قسم که بعد از شریعت است ، پسر را که تاابدالاباد کامل شده است .
58008001	پس مقصود عمده از این کلام این است که برای ما چنین رئیس کهنهای هست که درآسمانها بهدست راست تخت کبریا نشسته است ،
58008002	که خادم مکان اقدس و آن خیمه حقیقی است که خداوند آن را برپا نمود نه انسان .
58008003	زیرا که هررئیس کهنه مقرر میشود تا هدایا و قربانی هابگذراند ؛ و از این جهت واجب است که او را نیزچیزی باشد که بگذراند .
58008004	پس اگر بر زمین می بود ، کاهن نمی بود چون کسانی هستند که به قانون شریعت هدایا را میگذرانند .
58008005	و ایشان شبیه و سایه چیزهای آسمانی را خدمت میکنند ، چنانکه موسی ملهم شد هنگامی که عازم بود که خیمه را بسازد ، زیرا بدو میگوید : « آگاه باش که همهچیز را به آن نمونهای که در کوه به تو نشان داده شد بسازی . »
58008006	لکن الان او خدمت نیکوتر یافته است ، به مقداری که متوسط عهدنیکوتر نیز هست که بر وعده های نیکوتر مرتب است .
58008007	زیرا اگر آن اول بیعیب میبود ، جایی برای دیگری طلب نمی شد .
58008008	چنانکه ایشان را ملامت کرده ، میگوید : « خداوند میگوید اینک ایامی میآید که با خاندان اسرائیل و خاندان یهوداعهدی تازه استوار خواهم نمود .
58008009	نه مثل آن عهدی که با پدران ایشان بستم ، در روزی که من ایشان را دستگیری نمودم تا از زمین مصربرآوردم ، زیرا که ایشان در عهد من ثابت نماندند . پس خداوند میگوید من ایشان را واگذاردم .
58008010	وخداوند میگوید این است آن عهدی که بعد از آن ایام با خاندان اسرائیل استوار خواهم داشت که احکام خود را در خاطر ایشان خواهم نهاد و بردل ایشان مرقوم خواهم داشت و ایشان را خداخواهم بود و ایشان مرا قوم خواهند بود .
58008011	ودیگر کسی همسایه و برادر خود را تعلیم نخواهدداد و نخواهد گفت خداوند را بشناس زیرا که همه از خرد و بزرگ مرا خواهند شناخت .
58008012	زیرابر تقصیرهای ایشان ترحم خواهم فرمود وگناهانشان را دیگر به یاد نخواهم آورد . »
58008013	پس چون « تازه » گفت ، اول را کهنه ساخت ؛ و آنچه کهنه و پیر شده است ، مشرف بر زوال است .
58009001	خلاصه آن عهد اول را نیز فرایض خدمت و قدس دنیوی بود .
58009002	زیرا خیمه اول نصب شد که در آن بود چراغدان و میز و نان تقدمه ، و آن به قدس مسمی گردید .
58009003	و در پشت پرده دوم بودآن خیمهای که به قدسالاقداس مسمی است ،
58009004	که در آن بود مجمره زرین و تابوت شهادت که همه اطرافش به طلا آراسته بود ؛ و در آن بود حقه طلا که پر از من بود و عصای هارون که شکوفه آورده بود و دو لوح عهد .
58009005	و بر زبر آن کروبیان جلال که بر تخت رحمت سایهگستر میبودند والان جای تفصیل آنها نیست .
58009006	پس چون این چیزها بدینطور آراسته شد ، کهنه بجهت ادای لوازم خدمت ، پیوسته به خیمه اول درمی آیند .
58009007	لکن در دوم سالی یک مرتبه رئیس کهنهتنها داخل میشود ؛ و آن هم نه بدون خونی که برای خود و برای جهالات قوم میگذراند .
58009008	که به این همه روحالقدس اشاره مینماید بر اینکه مادامی که خیمه اول برپاست ، راه مکان اقدس ظاهر نمی شود .
58009009	و این مثلی است برای زمان حاضر که بحسب آن هدایا وقربانیها را میگذرانند که قوت ندارد که عبادتکننده را از جهت ضمیر کامل گرداند ،
58009010	چونکه اینها با چیزهای خوردنی و آشامیدنی و طهارات مختلفه ، فقط فرایض جسدی است که تا زمان اصلاح مقرر شده است .
58009011	لیکن مسیح چون ظاهر شد تا رئیس کهنه نعمتهای آینده باشد ، به خیمه بزرگتر و کاملتر وناساخته شده بهدست یعنی که از این خلقت نیست ،
58009012	و نه به خون بزها و گوسالهها ، بلکه به خون خود ، یک مرتبه فقط به مکان اقدس داخل شد و فدیه ابدی را یافت .
58009013	زیرا هر گاه خون بزها و گاوان و خاکستر گوساله چون بر آلودگان پاشیده میشود ، تا به طهارت جسمی مقدس میسازد ،
58009014	پس آیا چند مرتبه زیاده ، خون مسیح که به روح ازلی خویشتن را بیعیب به خداگذرانید ، ضمیر شما را از اعمال مرده طاهرنخواهد ساخت تا خدای زنده را خدمت نمایید ؟
58009015	و از این جهت او متوسط عهد تازهای است تا چون موت برای کفاره تقصیرات عهد اول بوقوع آمد ، خواندهشدگان وعده میراث ابدی رابیابند .
58009016	زیرا در هر جایی که وصیتی است ، لابداست که موت وصیتکننده را تصور کنند ،
58009017	زیرا که وصیت بعد از موت ثابت میشود ؛ زیرامادامی که وصیتکننده زنده است ، استحکامی ندارد .
58009018	و از اینرو ، آن اول نیز بدون خون برقرارنشد .
58009019	زیرا که چون موسی تمامی احکام رابحسب شریعت ، به سمع قوم رسانید ، خون گوسالهها و بزها را با آب و پشم قرمز و زوفاگرفته ، آن را بر خود کتاب و تمامی قوم پاشید ؛
58009020	و گفت : « این است خون آن عهدی که خداباشما قرار داد . »
58009021	و همچنین خیمه و جمیع آلات خدمت را نیز به خون بیالود .
58009022	و بحسب شریعت ، تقریب همهچیز به خون طاهر میشود وبدون ریختن خون ، آمرزش نیست .
58009023	پس لازم بود که مثل های چیزهای سماوی به اینها طاهر شود ، لکن خود سماویات به قربانی های نیکوتر از اینها .
58009024	زیرا مسیح به قدس ساخته شده بهدست داخل نشد که مثال مکان حقیقی است ؛ بلکه به خود آسمان تا آنکه الان درحضور خدا بجهت ما ظاهر شود .
58009025	و نه آنکه جان خود را بارها قربانی کند ، مانند آن رئیس کهنه که هر سال با خون دیگری به مکان اقدس داخل میشود ؛
58009026	زیرا در این صورت میبایست که او از بنیاد عالم بارها زحمت کشیده باشد . لکن الان یک مرتبه در اواخر عالم ظاهر شد تا به قربانی خود ، گناه را محو سازد .
58009027	و چنانکه مردم را یک بار مردن و بعد از آن جزا یافتن مقرر است ،
58009028	همچنین مسیح نیز چون یک بار قربانی شد تاگناهان بسیاری را رفع نماید ، بار دیگر بدون گناه ، برای کسانی که منتظر او میباشند ، ظاهر خواهدشد بجهت نجات .
58010001	زیرا که چون شریعت را سایه نعمتهای آینده است ، نه نفس صورت آن چیزها ، آن هرگز نمی تواند هر سال به همان قربانی هایی که پیوسته میگذرانند ، تقرب جویندگان را کامل گرداند .
58010002	والا آیا گذرانیدن آنها موقوف نمی شدچونکه عبادتکنندگان ، بعد از آنکه یک بار پاک شدند ، دیگر حس گناهان را در ضمیر نمی داشتند ؟
58010003	بلکه در اینها هر سال یادگاری گناهان میشود .
58010004	زیرا محال است که خون گاوهاو بزها رفع گناهان را بکند .
58010005	لهذا هنگامی که داخل جهان میشود ، میگوید : « قربانی و هدیه را نخواستی ، لکن جسدی برای من مهیا ساختی .
58010006	به قربانی های سوختنی و قربانی های گناه رغبت نداشتی .
58010007	آنگاه گفتم ، اینک میآیم ( در طومار کتاب درحق من مکتوب است ) تا اراده تو راای خدا بجاآورم . »
58010008	چون پیش میگوید : « هدایا و قربانیها وقربانی های سوختنی و قربانی های گناه رانخواستی و به آنها رغبت نداشتی ، » که آنها رابحسب شریعت میگذرانند ،
58010009	بعد گفت که « اینک میآیم تا اراده تو راای خدا بجا آورم . » پس اول را برمی دارد ، تا دوم را استوار سازد .
58010010	و به این اراده مقدس شدهایم ، به قربانی جسد عیسی مسیح ، یک مرتبه فقط .
58010011	و هر کاهن هر روزه به خدمت مشغول بوده ، میایستد وهمان قربانیها را مکرر میگذراند که هرگز رفع گناهان را نمی تواند کرد .
58010012	لکن او چون یک قربانی برای گناهان گذرانید ، بهدست راست خدابنشست تا ابدالاباد .
58010013	و بعد از آن منتظر است تادشمنانش پای انداز او شوند .
58010014	از آنرو که به یک قربانی مقدسان را کامل گردانیده است تا ابدالاباد .
58010015	و روحالقدس نیزبرای ما شهادت میدهد ، زیرا بعد از آنکه گفته بود :
58010016	« این است آن عهدی که بعد از آن ایام باایشان خواهم بست ، خداوند میگوید احکام خود را در دلهای ایشان خواهم نهاد و بر ذهن ایشان مرقوم خواهم داشت ،
58010017	( باز میگوید ) وگناهان و خطایای ایشان را دیگر به یاد نخواهم آورد . »
58010018	اما جایی که آمرزش اینها هست ، دیگرقربانی گناهان نیست .
58010019	پسای برادران ، چونکه به خون عیسی دلیری داریم تا به مکان اقدس داخل شویم
58010020	ازطریق تازه و زنده که آن را بجهت ما از میان پرده یعنی جسم خود مهیا نموده است ،
58010021	و کاهنی بزرگ را بر خانه خدا داریم ،
58010022	پس به دل راست ، در یقین ایمان ، دلهای خود را از ضمیر بد پاشیده و بدنهای خود را به آب پاک غسل داده ، نزدیک بیاییم ؛
58010023	و اعتراف امید را محکم نگاه داریم زیراکه وعدهدهنده امین است .
58010024	و ملاحظه یکدیگررا بنماییم تا به محبت و اعمال نیکو ترغیب نماییم .
58010025	و از با هم آمدن در جماعت غافل نشویم چنانکه بعضی را عادت است ، بلکه یکدیگر را نصیحت کنیم و زیادتر به اندازهای که میبینید که آن روز نزدیک میشود .
58010026	زیرا که بعد از پذیرفتن معرفت راستی اگرعمد گناهکار شویم ، دیگر قربانی گناهان باقی نیست ،
58010027	بلکه انتظار هولناک عذاب و غیرت آتشی که مخالفان را فرو خواهد برد .
58010028	هرکه شریعت موسی را خوار شمرد ، بدون رحم به دویا سه شاهد کشته میشود .
58010029	پس به چه مقدارگمان میکنید که آن کس ، مستحق عقوبت سختتر شمرده خواهد شد که پسر خدا راپایمال کرد و خون عهدی را که به آن مقدس گردانیده شد ، ناپاک شمرد و روح نعمت رابی حرمت کرد ؟
58010030	زیرا میشناسیم او را که گفته است : « خداوند میگوید انتقام از آن من است ؛ من مکافات خواهم داد . » و ایض : « خداوند قوم خودرا داوری خواهد نمود . »
58010031	افتادن بهدستهای خدای زنده چیزی هولناک است .
58010032	ولیکن ایام سلف را به یاد آورید که بعد ازآنکه منور گردیدید ، متحمل مجاهدهای عظیم ازدردها شدید ،
58010033	چه از اینکه از دشنامها وزحمات تماشای مردم میشدید ، و چه از آنکه شریک با کسانی میبودید که در چنین چیزها بسرمی بردند .
58010034	زیرا که با اسیران نیز همدردمی بودید و تاراج اموال خود را نیز به خوشی میپذیرفتید ، چون دانستید که خود شما را درآسمان مال نیکوتر و باقی است .
58010035	پس ترک مکنید دلیری خود را که مقرون به مجازات عظیم میباشد .
58010036	زیرا که شما را صبر لازم است تااراده خدا را بجا آورده ، وعده را بیابید .
58010037	زیرا که « بعد از اندک زمانی ، آن آینده خواهد آمد وتاخیر نخواهد نمود .
58010038	لکن عادل به ایمان زیست خواهد نمود و اگر مرتد شود نفس من باوی خوش نخواهد شد . »
58010039	لکن ما از مرتدان نیستیم تا هلاک شویم ، بلکه از ایمانداران تا جان خود را دریابیم .
58011001	پس ایمان ، اعتماد بر چیزهای امید داشته شده است و برهان چیزهای نادیده .
58011002	زیرا که به این ، برای قدما شهادت داده شد .
58011003	به ایمان فهمیدهایم که عالمها به کلمه خدامرتب گردید ، حتی آنکه چیزهای دیدنی ازچیزهای نادیدنی ساخته شد .
58011004	به ایمان هابیل قربانی نیکوتر از قائن را به خدا گذرانید و بهسبب آن شهادت داده شد که عادل است ، به آنکه خدا به هدایای او شهادت میدهد ؛ و بهسبب همان بعد از مردن هنوزگوینده است .
58011005	به ایمان خنوخ منتقل گشت تا موت را نبیندو نایاب شد چراکه خدا او را منتقل ساخت زیراقبل از انتقال وی شهادت داده شد که رضامندی خدا را حاصل کرد .
58011006	لیکن بدون ایمان تحصیل رضامندی او محال است ، زیرا هرکه تقرب به خدا جوید ، لازم است که ایمان آورد بر اینکه اوهست و جویندگان خود را جزا میدهد .
58011007	به ایمان نوح چون درباره اموری که تا آن وقت دیده نشده ، الهام یافته بود ، خداترس شده ، کشتیای بجهت اهل خانه خود بساخت و به آن ، دنیا را ملزم ساخته ، وارث آن عدالتی که از ایمان است گردید .
58011008	به ایمان ابراهیم چون خوانده شد ، اطاعت نمود و بیرون رفت به سمت آن مکانی که میبایست به میراث یابد . پس بیرون آمد ونمی دانست به کجا میرود .
58011009	و به ایمان در زمین وعده مثل زمین بیگانه غربت پذیرفت و درخیمهها با اسحاق و یعقوب که در میراث همین وعده شریک بودند مسکن نمود .
58011010	زانرو که مترقب شهری بابنیاد بود که معمار و سازنده آن خداست .
58011011	به ایمان خود ساره نیز قوت قبول نسل یافت و بعد از انقضای وقت زایید ، چونکه وعدهدهنده را امین دانست .
58011012	و از این سبب ، ازیک نفر و آن هم مرده ، مثل ستارگان آسمان ، کثیرو مانند ریگهای کنار دریا ، بیشمار زاییده شدند .
58011013	در ایمان همه ایشان فوت شدند ، درحالیکه وعدهها را نیافته بودند ، بلکه آنها را از دوردیده ، تحیت گفتند و اقرار کردند که بر روی زمین ، بیگانه و غریب بودند .
58011014	زیرا کسانی که همچنین میگویند ، ظاهر میسازند که در جستجوی وطنی هستند .
58011015	و اگر جایی را که از آن بیرون آمدند ، بخاطر میآوردند ، هرآینه فرصت میداشتند که ( بدانجا ) برگردند .
58011016	لکن الحال مشتاق وطنی نیکوتر یعنی ( وطن ) سماوی هستند و از اینرو خدا از ایشان عار ندارد که خدای ایشان خوانده شود ، چونکه برای ایشان شهری مهیا ساخته است .
58011017	به ایمان ابراهیم چون امتحان شد ، اسحاق را گذرانید و آنکه وعدهها را پذیرفته بود ، پسریگانه خود را قربانی میکرد ؛
58011018	که به او گفته شده بود که « نسل تو به اسحاق خوانده خواهد شد . »
58011019	چونکه یقین دانست که خدا قادر بربرانگیزانیدن از اموات است و همچنین او را درمثلی از اموات نیز بازیافت .
58011020	به ایمان اسحاق نیز یعقوب و عیسو را درامور آینده برکت داد .
58011021	به ایمان یعقوب در وقت مردن خود ، هریکی از پسران یوسف را برکت داد و بر سر عصای خود سجده کرد .
58011022	به ایمان یوسف در حین وفات خود ، ازخروج بنیاسرائیل اخبار نمود و درباره استخوانهای خود وصیت کرد .
58011023	به ایمان موسی چون متولد شد ، والدینش او را طفلی جمیل یافته ، سه ماه پنهان کردند و ازحکم پادشاه بیم نداشتند .
58011024	به ایمان چون موسی بزرگ شد ، ابا نمود ازاینکه پسر دختر فرعون خوانده شود ،
58011025	و ذلیل بودن با قوم خدا را پسندیده تر داشت از آنکه لذت اندک زمانی گناه را ببرد ؛
58011026	و عار مسیح رادولتی بزرگتر از خزائن مصر پنداشت زیرا که به سوی مجازات نظر میداشت .
58011027	به ایمان ، مصررا ترک کرد و از غضب پادشاه نترسید زیرا که چون آن نادیده را بدید ، استوار ماند .
58011028	به ایمان ، عید فصح و پاشیدن خون را بعمل آورد تاهلاک کننده نخستزادگان ، بر ایشان دست نگذارد .
58011029	به ایمان ، از بحر قلزم به خشکی عبورنمودند واهل مصر قصد آن کرده ، غرق شدند .
58011030	به ایمان حصار اریحا چون هفت روز آن راطواف کرده بودند ، به زیر افتاد .
58011031	به ایمان ، راحاب فاحشه با عاصیان هلاک نشد زیرا که جاسوسان را به سلامتی پذیرفته بود .
58011032	و دیگرچه گویم ؟ زیرا که وقت مرا کفاف نمی دهد که از جدعون و باراق و شمشون و یفتاح و داود و سموئیل و انبیا اخبار نمایم ،
58011033	که ازایمان ، تسخیر ممالک کردند و به اعمال صالحه پرداختند و وعدهها را پذیرفتند و دهان شیران رابستند ،
58011034	سورت آتش را خاموش کردند و از دم شمشیرها رستگار شدند و از ضعف ، توانایی یافتند و در جنگ شجاع شدند و لشکرهای غربارا منهزم ساختند .
58011035	زنان ، مردگان خود را به قیامتی بازیافتند ، لکن دیگران معذب شدند وخلاصی را قبول نکردند تا به قیامت نیکوتربرسند .
58011036	و دیگران از استهزاها و تازیانهها بلکه از بندها و زندان آزموده شدند .
58011037	سنگسارگردیدند و با اره دوپاره گشتند . تجربه کرده شدندو به شمشیر مقتول گشتند . در پوستهای گوسفندان و بزها محتاج و مظلوم و ذلیل و آواره شدند .
58011038	آنانی که جهان لایق ایشان نبود ، درصحراها و کوهها و مغارهها و شکافهای زمین پراکنده گشتند .
58011039	پس جمیع ایشان با اینکه از ایمان شهادت داده شدند ، وعده را نیافتند .
58011040	زیرا خدا برای ماچیزی نیکوتر مهیا کرده است تا آنکه بدون ماکامل نشوند .
58012001	تادیب الهی بنابراین چونکه ما نیز چنین ابر شاهدان را گرداگرد خود داریم ، هر بار گران وگناهی را که ما را سخت میپیچد دور بکنیم و باصبر در آن میدان که پیش روی ما مقرر شده است بدویم ،
58012002	و به سوی پیشوا و کامل کننده ایمان یعنی عیسی نگران باشیم که بجهت آن خوشی که پیش او موضوع بود ، بیحرمتی را ناچیز شمرده ، متحمل صلیب گردید و بهدست راست تخت خدا نشسته است .
58012003	پس تفکر کنید در او که متحمل چنین مخالفتی بود که از گناهکاران به اوپدید آمد ، مبادا در جانهای خود ضعف کرده ، خسته شوید .
58012004	هنوز در جهاد با گناه تا به حدخون مقاومت نکردهاید ،
58012005	و نصیحتی را فراموش نمودهاید که با شما چون با پسران مکالمه میکندکه « ای پسر من تادیب خداوند را خوار مشمار ووقتی که از او سرزنش یابی ، خسته خاطر مشو .
58012006	زیرا هرکه را خداوند دوست میدارد ، توبیخ میفرماید و هر فرزند مقبول خود را به تازیانه میزند . »
58012007	اگر متحمل تادیب شوید ، خدا با شما مثل باپسران رفتار مینماید . زیرا کدام پسر است که پدرش او را تادیب نکند ؟
58012008	لکن اگر بیتادیب میباشید ، که همه از آن بهره یافتند ، پس شماحرام زادگانید نه پسران .
58012009	و دیگر پدران جسم خود را وقتی داشتیم که ما را تادیب مینمودند وایشان را احترام مینمودیم ، آیا از طریق اولی پدرروحها را اطاعت نکنیم تا زنده شویم ؟
58012010	زیرا که ایشان اندک زمانی ، موافق صوابدید خود ما راتادیب کردند ، لکن او بجهت فایده تا شریک قدوسیت او گردیم .
58012011	لکن هر تادیب در حال ، نه از خوشیها بلکه از دردها مینماید ، اما در آخرمیوه عدالت سلامتی را برای آنانی که از آن ریاضت یافتهاند بار میآورد .
58012012	لهذا دستهای افتاده و زانوهای سست شده را استوار نمایید ،
58012013	و برای پایهای خود راههای راست بسازید تاکسیکه لنگ باشد ، از طریق منحرف نشود ، بلکه شفا یابد .
58012014	و درپی سلامتی با همه بکوشید و تقدسی که بغیر از آن هیچکس خداوند را نخواهد دید .
58012015	و مترصد باشید مبادا کسی از فیض خدامحروم شود و ریشه مرارت نمو کرده ، اضطراب بار آورد و جمعی از آن آلوده گردند .
58012016	مباداشخصی زانی یا بیمبالات پیدا شود ، مانند عیسوکه برای طعامی نخستزادگی خود را بفروخت .
58012017	زیرا میدانید که بعد از آن نیز وقتی که خواست وارث برکت شود مردود گردید ( زیرا که جای توبه پیدا ننمود ) با آنکه با اشکها در جستجوی آن بکوشید .
58012018	زیرا تقرب نجستهاید به کوهی که میتوان لمس کرد و به آتش افروخته و نه به تاریکی وظلمت و باد سخت ،
58012019	و نه به آواز کرنا و صدای کلامی که شنوندگان ، التماس کردند که آن کلام ، دیگر بدیشان گفته نشود .
58012020	زیرا که متحمل آن قدغن نتوانستند شد که اگر حیوانی نیز کوه رالمس کند ، سنگسار یا به نیزه زده شود .
58012021	و آن رویت بحدی ترسناک بود که موسی گفت : « بغایت ترسان و لرزانم . »
58012022	بلکه تقرب جسته ایدبه جبل صهیون و شهر خدای حی یعنی اورشلیم سماوی و به جنود بیشماره از محفل فرشتگان
58012023	و کلیسای نخستزادگانی که در آسمان مکتوبندو به خدای داور جمیع و به ارواح عادلان مکمل
58012024	و به عیسی متوسط عهد جدید و به خون پاشیده شده که متکلم است بهمعنی نیکوتر ازخون هابیل .
58012025	زنهار از آنکه سخن میگوید رو مگردانیدزیرا اگر آنانی که از آنکه بر زمین سخن گفت روگردانیدند ، نجات نیافتند ، پس ما چگونه نجات خواهیم یافت اگر از او که از آسمان سخن میگوید روگردانیم ؟
58012026	که آواز او در آن وقت زمین را جنبایند ، لکن الان وعده داده است که « یک مرتبه دیگر نه فقط زمین بلکه آسمان را نیزخواهم جنبانید . »
58012027	و این قول او یک مرتبه دیگراشاره است از تبدیل چیزهایی که جنبانیده میشود ، مثل آنهایی که ساخته شد ، تا آنهایی که جنبانیده نمی شود باقی ماند .
58012028	پس چون ملکوتی را که نمی توان جنبانیدمی یابیم ، شکر بهجا بیاوریم تا به خشوع و تقواخدا را عبادت پسندیده نماییم .
58012029	زیرا خدای ماآتش فروبرنده است .
58013001	محبت برادرانه برقرار باشد ؛
58013002	و ازغریبنوازی غافل مشوید زیرا که به آن بعضی نادانسته فرشتگان را ضیافت کردند .
58013003	اسیران را بخاطر آرید مثل همزندان ایشان ، ومظلومان را چون شما نیز در جسم هستید .
58013004	نکاح به هر وجه محترم باشد و بسترش غیرنجس زیرا که فاسقان و زانیان را خدا داوری خواهد فرمود .
58013005	سیرت شما از محبت نقره خالی باشد و به آنچه دارید قناعت کنید زیرا که او گفته است : « تو را هرگز رها نکنم و تو را ترک نخواهم نمود . »
58013006	بنابراین ما با دلیری تمام میگوییم : « خداوند مددکننده من است و ترسان نخواهم بود . انسان به من چه میکند ؟ »
58013007	مرشدان خود را که کلام خدا را به شما بیان کردند بخاطر دارید و انجام سیرت ایشان راملاحظه کرده ، به ایمان ایشان اقتدا نمایید .
58013008	عیسی مسیح دیروز و امروز و تا ابدالاباد همان است .
58013009	از تعلیمهای مختلف و غریب از جا برده مشوید ، زیرا بهتر آن است که دل شما به فیض استوار شود و نه به خوراکهایی که آنانی که در آنهاسلوک نمودند ، فایده نیافتند .
58013010	مذبحی داریم که خدمت گذاران آن خیمه ، اجازت ندارند که از آن بخورند .
58013011	زیرا که جسدهای آن حیواناتی که رئیس کهنه خون آنهارا به قدسالاقداس برای گناه میبرد ، بیرون ازلشکرگاه سوخته میشود .
58013012	بنابراین ، عیسی نیزتا قوم را به خون خود تقدیس نماید ، بیرون دروازه عذاب کشید .
58013013	لهذا عار او را برگرفته ، بیرون از لشکرگاه به سوی او برویم .
58013014	زانرو که در اینجا شهری باقی نداریم بلکه آینده را طالب هستیم .
58013015	پس بوسیله او قربانی تسبیح را به خدابگذرانیم ، یعنی ثمره لبهایی را که به اسم او معترف باشند .
58013016	لکن از نیکوکاری و خیرات غافل مشوید ، زیرا خدا به همین قربانیها راضی است .
58013017	مرشدان خود را اطاعت و انقیاد نمایید زیراکه ایشان پاسبانی جانهای شما را میکنند ، چونکه حساب خواهند داد تا آن را به خوشی نه به ناله بهجا آورند ، زیرا که این شما را مفید نیست .
58013018	برای ما دعا کنید زیرا ما را یقین است که ضمیر خالص داریم و میخواهیم در هر امر رفتارنیکو نماییم .
58013019	و بیشتر التماس دارم که چنین کنید تا زودتر به نزد شما باز آورده شوم .
58013020	پس خدای سلامتی که شبان اعظم گوسفندان یعنی خداوند ما عیسی را به خون عهدابدی از مردگان برخیزانید ،
58013021	شما را در هر عمل نیکو کامل گرداناد تا اراده او را بهجا آورید وآنچه منظور نظر او باشد ، در شما بعمل آوردبوساطت عیسی مسیح که او را تا ابدالاباد جلال باد . آمین .
58013022	لکنای برادران از شما التماس دارم که این کلام نصیحتآمیز را متحمل شوید زیرامختصری نیز به شما نوشتهام .
58013023	بدانید که برادرما تیموتاوس رهایی یافته است و اگر زود آید ، به اتفاق او شما را ملاقات خواهم نمود .
58013024	همه مرشدان خود و جمیع مقدسین راسلام برسانید ؛ و آنانی که از ایتالیا هستند ، به شماسلام میرسانند .
59001001	یعقوب که غلام خدا و عیسی مسیح خداوند است ، به دوازده سبط که پراکنده هستند . خوش باشید .
59001002	ای برادران من ، وقتی که در تجربه های گوناگون مبتلا شوید ، کمال خوشی دانید .
59001003	چونکه میدانید که امتحان ایمان شما صبر راپیدا میکند .
59001004	لکن صبر را عمل تام خود باشد تاکامل و تمام شوید و محتاج هیچچیز نباشید .
59001005	واگر از شما کسی محتاج به حکمت باشد ، سوال بکند از خدایی که هر کس را به سخاوت عطامی کند و ملامت نمی نماید و به او داده خواهدشد .
59001006	لکن به ایمان سوال بکند و هرگز شک نکندزیرا هرکه شک کند ، مانند موج دریاست که از بادرانده و متلاطم میشود .
59001007	زیرا چنین شخص گمان نبرد که از خداوند چیزی خواهد یافت .
59001008	مرد دودل در تمام رفتار خود ناپایدار است .
59001009	لکن برادر مسکین بهسرافرازی خود فخربنماید ،
59001010	و دولتمند از مسکنت خود ، زیرا مثل گل علف در گذر است .
59001011	از آنرو که آفتاب باگرمی طلوع کرده ، علف را خشکانید و گلش به زیر افتاده ، حسن صورتش زایل شد . به همینطورشخص دولتمند نیز در راههای خود ، پژمرده خواهد گردید .
59001012	خوشابحال کسیکه متحمل تجربه شود ، زیرا که چون آزموده شد ، آن تاج حیاتی را که خداوند به محبان خود وعده فرموده است خواهد یافت .
59001013	هیچکس چون در تجربه افتد ، نگوید : « خدا مرا تجربه میکند » ، زیرا خدا هرگزاز بدیها تجربه نمی شود و او هیچکس را تجربه نمی کند .
59001014	لکن هرکس در تجربه میافتد وقتی که شهوت وی او را میکشد و فریفته میسازد .
59001015	پس شهوت آبستن شده ، گناه را میزاید و گناه به انجام رسیده ، موت را تولید میکند .
59001016	ای برادران عزیز من ، گمراه مشوید !
59001017	هر بخشندگی نیکو و هر بخشش کامل از بالا است و نازل میشود از پدر نورها که نزد او هیچ تبدیل و سایه گردش نیست .
59001018	او محض اراده خود ما رابوسیله کلمه حق تولید نمود تا ما چون نوبرمخلوقات او باشیم .
59001019	بنابراین ، ای برادران عزیز من ، هرکس درشنیدن تند و در گفتن آهسته و در خشم سست باشد .
59001020	زیرا خشم انسان عدالت خدا را به عمل نمی آورد .
59001021	پس هر نجاست و افزونی شر را دورکنید و با فروتنی ، کلام کاشته شده را بپذیرید که قادر است که جانهای شما را نجاتبخشد .
59001022	لکن کنندگان کلام باشید نه فقط شنوندگان که خود را فریب میدهند .
59001023	زیرا اگر کسی کلام را بشنود و عمل نکند ، شخصی را ماند که صورت طبیعی خود را در آینه مینگرد .
59001024	زیرا خود رانگریست و رفت و فور فراموش کرد که چطورشخصی بود .
59001025	لکن کسیکه بر شریعت کامل آزادی چشم دوخت و در آن ثابت ماند ، او چون شنونده فراموشکار نمی باشد ، بلکه کننده عمل پس او در عمل خود مبارک خواهد بود .
59001026	اگرکسی از شما گمان برد که پرستنده خدا است وعنان زبان خود را نکشد بلکه دل خود را فریب دهد ، پرستش او باطل است .
59001027	پرستش صاف وبی عیب نزد خدا و پدر این است که یتیمان وبیوهزنان را در مصیبت ایشان تفقد کنند و خود رااز آلایش دنیا نگاه دارند .
59002001	ای برادران من ، ایمان خداوند ما عیسی مسیح ، رب الجلال را با ظاهربینی مدارید .
59002002	زیرا اگر به کنیسه شما شخصی با انگشتری زرین و لباس نفیس داخل شود و فقیری نیز باپوشاک ناپاک درآید ،
59002003	و به صاحب لباس فاخرمتوجه شده ، گویید : « اینجا نیکو بنشین » و به فقیرگویید : « تو در آنجا بایست یا زیر پای انداز من بنشین » ،
59002004	آیا در خود متردد نیستید و داوران خیالات فاسد نشدهاید ؟
59002005	ای برادران عزیز ، گوش دهید . آیا خدا فقیران این جهان را برنگزیده است تا دولتمند در ایمان و وارث آن ملکوتی که به محبان خود وعده فرموده است بشوند ؟
59002006	لکن شما فقیر را حقیر شمردهاید . آیا دولتمندان برشما ستم نمی کنند و شما را در محکمه هانمی کشند ؟
59002007	آیا ایشان به آن نام نیکو که بر شما نهاده شده است کفر نمی گویند ؟
59002008	اما اگر آن شریعت ملوکانه را برحسب کتاب بهجا آورید یعنی « همسایه خود را مثل نفس خود محبت نما » نیکو میکنید .
59002009	لکن اگرظاهربینی کنید ، گناه میکنید و شریعت شما را به خطاکاری ملزم میسازد .
59002010	زیرا هرکه تمام شریعت را نگاه دارد و در یک جزو بلغزد ، ملزم همه میباشد .
59002011	زیرا او که گفت : « زنا مکن » ، نیزگفت : « قتل مکن » . پس هرچند زنا نکنی ، اگر قتل کردی ، از شریعت تجاوز نمودی .
59002012	همچنین سخن گویید و عمل نمایید مانند کسانی که برایشان داوری به شریعت آزادی خواهد شد .
59002013	زیرا آن داوری بیرحم خواهد بود برکسیکه رحم نکرده است و رحم بر داوری مفتخرمی شود .
59002014	ای برادران من ، چه سود دارد اگر کسی گوید : « ایمان دارم » وقتی که عمل ندارد ؟ آیاایمان میتواند او را نجاتبخشد ؟
59002015	پس اگربرادری یا خواهری برهنه و محتاج خوراک روزینه باشد ،
59002016	و کسی از شما بدیشان گوید : « به سلامتی بروید و گرم و سیر شوید » ، لیکن مایحتاج بدن را بدیشان ندهد ، چه نفع دارد ؟
59002017	همچنین ایمان نیز اگر اعمال ندارد ، در خودمرده است .
59002018	بلکه کسی خواهد گفت : « تو ایمان داری و من اعمال دارم . ایمان خود را بدون اعمال به من بنما و من ایمان خود را از اعمال خود به توخواهم نمود . »
59002019	تو ایمان داری که خدا واحداست ؟ نیکو میکنی ! شیاطین نیز ایمان دارند و می لرزند !
59002020	و لیکنای مرد باطل ، آیا میخواهی دانست که ایمان بدون اعمال ، باطل است ؟
59002021	آیا پدر ما ابراهیم به اعمال ، عادل شمرده نشد وقتی که پسر خود اسحاق را به قربانگاه گذرانید ؟
59002022	میبینی که ایمان با اعمال او عمل کرد و ایمان از اعمال ، کامل گردید .
59002023	و آن نوشته تمام گشت که میگوید : « ابراهیم به خداایمان آورد و برای او به عدالت محسوب گردید » ، و دوست خدا نامیده شد .
59002024	پس میبینید که انسان از اعمال عادل شمرده میشود ، نه از ایمان تنها .
59002025	و همچنین آیا راحاب فاحشه نیز ازاعمال عادل شمرده نشد وقتی که قاصدان راپذیرفته ، به راهی دیگر روانه نمود ؟
59002026	زیراچنانکه بدن بدون روح مرده است ، همچنین ایمان بدون اعمال نیز مرده است .
59003001	ای برادران من ، بسیار معلم نشوید چونکه می دانید که بر ما داوری سختتر خواهدشد .
59003002	زیرا همگی ما بسیار میلغزیم . و اگر کسی در سخنگفتن نلغزد ، او مرد کامل است و میتواندعنان تمام جسد خود را بکشد .
59003003	و اینک لگام رابر دهان اسبان میزنیم تا مطیع ما شوند و تمام بدن آنها را برمی گردانیم .
59003004	اینک کشتیها نیز چقدربزرگ است و از بادهای سخت رانده میشود ، لکن با سکان کوچک به هر طرفی که اراده ناخدا باشد ، برگردانیده میشود .
59003005	همچنان زبان نیز عضوی کوچک است و سخنان کبرآمیز میگوید . اینک آتش کمی چه جنگل عظیمی را میسوزاند .
59003006	وزبان آتشی است ! آن عالم ناراستی در میان اعضای ما زبان است که تمام بدن را میآلاید ودایره کائنات را میسوزاند و از جهنم سوخته میشود !
59003007	زیرا که هر طبیعتی از وحوش و طیور وحشرات و حیوانات بحری از طبیعت انسان رام میشود و رام شده است .
59003008	لکن زبان را کسی ازمردمان نمی تواند رام کند . شرارتی سرکش و پر اززهر قاتل است !
59003009	خدا و پدر را به آن متبارک میخوانیم و به همان مردمان را که به صورت خداآفریده شدهاند ، لعن میگوییم .
59003010	از یک دهان برکت و لعنت بیرون میآید ! ای برادران ، شایسته نیست که چنین شود .
59003011	آیا چشمه از یک شکاف آب شیرین و شور جاری میسازد ؟
59003012	یا میشودای برادران من که درخت انجیر ، زیتون یا درخت مو ، انجیر بار آورد ؟ و چشمه شور نمی تواند آب شیرین را موجود سازد .
59003013	کیست در میان شما که حکیم و عالم باشد ؟ پس اعمال خود را از سیرت نیکو به تواضع حکمت ظاهر بسازد .
59003014	لکن اگر در دل خودحسد تلخ و تعصب دارید ، فخر مکنید و به ضدحق دروغ مگویید .
59003015	این حکمت از بالا نازل نمی شود ، بلکه دنیوی و نفسانی و شیطانی است .
59003016	زیرا هرجایی که حسد و تعصب است ، درآنجا فتنه و هر امر زشت موجود میباشد .
59003017	لکن آن حکمت که از بالا است ، اول طاهر است و بعدصلحآمیز و ملایم و نصیحتپذیر و پر از رحمت و میوه های نیکو و بیتردد و بیریا .
59003018	و میوه عدالت در سلامتی کاشته میشود برای آنانی که سلامتی را بعمل میآورند .
59004001	از کجا در میان شما جنگها و از کجا نزاعهاپدید میآید ؟ آیا نه از لذت های شما که دراعضای شما جنگ میکند ؟
59004002	طمع میورزید وندارید ؛ میکشید و حسد مینمایید و نمی توانیدبه چنگ آرید ؛ و جنگ و جدال میکنید و نداریداز این جهت که سوال نمی کنید .
59004003	و سوال میکنیدو نمی یابید ، از اینرو که به نیت بد سوال میکنید تادر لذات خود صرف نمایید .
59004004	ای زانیات ، آیا نمی دانید که دوستی دنیا ، دشمنی خداست ؟ پس هرکه میخواهد دوست دنیا باشد ، دشمن خدا گردد .
59004005	آیا گمان دارید که کتاب عبث میگوید روحی که او را در ما ساکن کرده است ، تا به غیرت بر ما اشتیاق دارد ؟
59004006	لیکن او فیض زیاده میبخشد . بنابراین میگوید : « خدامتکبران را مخالفت میکند ، اما فروتنان را فیض میبخشد . »
59004007	پس خدا را اطاعت نمایید و با ابلیس مقاومت کنید تا از شما بگریزد .
59004008	و به خدا تقرب جویید تا به شما نزدیکی نماید . دستهای خود راطاهر سازید ، ای گناهکاران و دلهای خود را پاک کنید ، ای دودلان .
59004009	خود را خوار سازید و ناله وگریه نمایید و خنده شما به ماتم و خوشی شما به غم مبدل شود .
59004010	در حضور خدا فروتنی کنید تاشما را سرافراز فرماید .
59004011	ای برادران ، یکدیگررا ناسزا مگویید زیرا هرکه برادر خود را ناسزاگوید و بر او حکم کند ، شریعت را ناسزا گفته و برشریعت حکم کرده باشد . لکن اگر بر شریعت حکم کنی ، عامل شریعت نیستی بلکه داورهستی .
59004012	صاحب شریعت و داور ، یکی است که بر رهانیدن و هلاک کردن قادر میباشد . پس تو کیستی که بر همسایه خود داوری میکنی ؟
59004013	هان ، ای کسانی که میگویید : « امروز و فردابه فلان شهر خواهیم رفت و در آنجا یک سال بسرخواهیم برد و تجارت خواهیم کرد و نفع خواهیم برد » ،
59004014	و حال آنکه نمی دانید که فردا چه میشود ؛ از آنرو که حیات شما چیست ؟ مگربخاری نیستید که اندک زمانی ظاهر است و بعدناپدید میشود ؟
59004015	به عوض آنکه باید گفت که « اگر خدا بخواهد ، زنده میمانیم و چنین و چنان میکنیم . »
59004016	اما الحال به عجب خود فخرمی کنید و هر چنین فخر بد است .
59004017	پس هرکه نیکوییکردن بداند و بعمل نیاورد ، او را گناه است .
59005001	هانای دولتمندان ، بجهت مصیبتهایی که بر شما وارد میآید ، گریه و ولوله نمایید .
59005002	دولت شما فاسد و رخت شما بیدخورده میشود .
59005003	طلا و نقره شما را زنگ میخورد وزنگ آنها بر شما شهادت خواهد داد و مثل آتش ، گوشت شما را خواهد خورد . شما در زمان آخرخزانه اندوختهاید .
59005004	اینک مزد عمله هایی که کشته های شما را درویدهاند و شما آن را به فریب نگاه داشتهاید ، فریاد برمی آورد و ناله های دروگران ، به گوشهای رب الجنود رسیده است .
59005005	بر روی زمین به ناز و کامرانی مشغول بوده ، دلهای خود را در یوم قتل پروردید .
59005006	بر مردعادل فتوی دادید و او را به قتل رسانیدید و با شمامقاومت نمی کند .
59005007	پسای برادران ، تا هنگام آمدن خداوند صبرکنید . اینک دهقان انتظار میکشد برای محصول گرانبهای زمین و برایش صبر میکند تا باران اولین و آخرین را بیابد .
59005008	شما نیز صبر نمایید و دلهای خود را قوی سازید زیرا که آمدن خداوند نزدیک است .
59005009	ای برادران ، از یکدیگر شکایت مکنید ، مبادا بر شما حکم شود . اینک داور بر در ایستاده است .
59005010	ای برادران ، نمونه زحمت و صبر رابگیرید از انبیایی که به نام خداوند تکلم نمودند .
59005011	اینک صابران را خوشحال میگوییم و صبرایوب را شنیدهاید و انجام کار خداوند رادانستهاید ، زیرا که خداوند بغایت مهربان و کریم است .
59005012	لکن اول همهای برادران من ، قسم مخورید نه به آسمان و نه به زمین و نه به هیچ سوگند دیگر ، بلکه بلی شما بلی باشد و نی شما نی ، مبادا درتحکم بیفتید .
59005013	اگر کسی از شما مبتلای بلایی باشد ، دعابنماید و اگر کسی خوشحال باشد ، سرود بخواند .
59005014	و هرگاه کسی از شما بیمار باشد ، کشیشان کلیسا را طلب کند تا برایش دعا نمایند و او را به نام خداوند به روغن تدهین کنند .
59005015	و دعای ایمان ، مریض شما را شفا خواهد بخشید وخداوند او را خواهد برخیزانید ، و اگر گناه کرده باشد ، از او آمرزیده خواهد شد .
59005016	نزد یکدیگربه گناهان خود اعتراف کنید و برای یکدیگر دعاکنید تا شفا یابید ، زیرا دعای مرد عادل در عمل ، قوت بسیار دارد .
59005017	الیاس مردی بود صاحب حواس مثل ما و به تمامی دل دعا کرد که باران نبارد و تا مدت سه سال و شش ماه نبارید .
59005018	و بازدعا کرد و آسمان بارید و زمین ثمر خود رارویانید .
59005019	ای برادران من ، اگر کسی از شما از راستی منحرف شود و شخصی او را بازگرداند ،
60001001	به غریبانی که پراکندهاند در پنطس وغلاطیه و قپدوقیه و آسیا و بطانیه ؛
60001002	برگزیدگان برحسب علم سابق خدای پدر ، به تقدیس روح برای اطاعت و پاشیدن خون عیسی مسیح . فیض و سلامتی بر شما افزون باد .
60001003	متبارک باد خدا و پدر خداوند ما عیسی مسیح که بحسب رحمت عظیم خود ما رابوساطت برخاستن عیسی مسیح از مردگان از نوتولید نمود برای امید زنده ،
60001004	بجهت میراث بیفساد و بیآلایش و ناپژمرده که نگاه داشته شده است در آسمان برای شما ؛
60001005	که به قوت خدامحروس هستید به ایمان برای نجاتی که مهیاشده است تا در ایام آخر ظاهر شود .
60001006	و در آن وجد مینمایید ، هرچند در حال ، اندکی از راه ضرورت در تجربه های گوناگون محزون شدهاید ،
60001007	تا آزمایش ایمان شما که از طلای فانی باآزموده شدن در آتش ، گرانبهاتر است ، برای تسبیح و جلال و اکرام یافت شود در حین ظهورعیسی مسیح .
60001008	که او را اگرچه ندیدهاید محبت مینمایید و الان اگرچه او را نمی بینید ، لکن بر اوایمان آورده ، وجد مینمایید با خرمیای که نمی توان بیان کرد و پر از جلال است .
60001009	و انجام ایمان خود یعنی نجات جان خویش را مییابید .
60001010	که درباره این نجات ، انبیایی که از فیضی که برای شما مقرر بود ، اخبار نمودند ، تفتیش وتفحص میکردند
60001011	و دریافت مینمودند که کدام و چگونه زمان است که روح مسیح که درایشان بود از آن خبر میداد ، چون از زحماتی که برای مسیح مقرر بود و جلالهایی که بعد از آنهاخواهد بود ، شهادت میداد ؛
60001012	و بدیشان مکشوف شد که نه به خود بلکه به ما خدمت میکردند ، در آن اموری که شما اکنون از آنها خبریافتهاید از کسانی که به روحالقدس که از آسمان فرستاده شده است ، بشارت دادهاند و فرشتگان نیز مشتاق هستند که در آنها نظر کنند .
60001013	لهذا کمر دلهای خود را ببندید و هشیارشده ، امید کامل آن فیضی را که در مکاشفه عیسی مسیح به شما عطا خواهد شد ، بدارید .
60001014	و چون ابنای اطاعت هستید ، مشابه مشوید بدان شهواتی که در ایام جهالت میداشتید .
60001015	بلکه مثل آن قدوس که شما را خوانده است ، خود شما نیز درهر سیرت ، مقدس باشید .
60001016	زیرا مکتوب است : « مقدس باشید زیرا که من قدوسم . »
60001017	و چون او را پدر میخوانید که بدون ظاهربینی برحسب اعمال هرکس داوری مینماید ، پس هنگام غربت خود را با ترس صرف نمایید .
60001018	زیرا میدانید که خریده شدهاید از سیرت باطلی که از پدران خود یافتهاید نه به چیزهای فانی مثل نقره و طلا ،
60001019	بلکه به خون گرانبها چون خون بره بیعیب و بیداغ یعنی خون مسیح ،
60001020	که پیش از بنیاد عالم معین شد ، لکن درزمان آخر برای شما ظاهر گردید ،
60001021	که بوساطت او شما بر آن خدایی که او را از مردگان برخیزانیدو او را جلال داد ، ایمان آوردهاید تا ایمان و امیدشما بر خدا باشد .
60001022	چون نفسهای خود را به اطاعت راستی طاهر ساختهاید تا محبت برادرانه بیریا داشته باشید ، پس یکدیگر را از دل بشدت محبت بنمایید .
60001023	از آنرو که تولد تازه یافتید نه از تخم فانی بلکه از غیرفانی یعنی به کلام خدا که زنده وتا ابدالاباد باقی است .
60001024	زیرا که « هر بشری مانندگیاه است و تمام جلال او چون گل گیاه . گیاه پژمرده شد و گلش ریخت .
60001025	لکن کلمه خدا تاابدالاباد باقی است . » و این است آن کلامی که به شما بشارت داده شده است .
60002001	لهذا هر نوع کینه و هر مکر و ریا و حسد وهرقسم بدگویی را ترک کرده ،
60002002	چون اطفال نوزاده ، مشتاق شیر روحانی و بیغش باشید تا از آن برای نجات نمو کنید ،
60002003	اگرفی الواقع چشیدهاید که خداوند مهربان است .
60002004	و به او تقرب جسته ، یعنی به آن سنگ زنده رد شده از مردم ، لکن نزد خدا برگزیده و مکرم .
60002005	شما نیز مثل سنگهای زنده بنا کرده میشوید به عمارت روحانی و کهانت مقدس تا قربانی های روحانی و مقبول خدا را بواسطه عیسی مسیح بگذرانید .
60002006	بنابراین ، در کتاب مکتوب است که « اینک مینهم در صهیون سنگی سر زاویه برگزیده و مکرم و هرکه به وی ایمان آورد خجل نخواهد شد . »
60002007	پس شما را که ایمان دارید اکرام است ، لکن آنانی را که ایمان ندارند ، « آن سنگی که معماران رد کردند ، همان سر زاویه گردید » ،
60002008	و « سنگ لغزش دهنده و صخره مصادم » ، زیرا که اطاعت کلام نکرده ، لغزش میخورند که برای همین معین شدهاند .
60002009	لکن شما قبیله برگزیده و کهانت ملوکانه وامت مقدس و قومی که ملک خاص خدا باشدهستید تا فضایل او را که شما را از ظلمت ، به نورعجیب خود خوانده است ، اعلام نمایید .
60002010	که سابق قومی نبودید و الان قوم خدا هستید . آن وقت از رحمت محروم ، اما الحال رحمت کرده شدهاید .
60002011	ای محبوبان ، استدعا دارم که چون غریبان و بیگانگان از شهوات جسمی که با نفس در نزاع هستند ، اجتناب نمایید ؛
60002012	و سیرت خود را درمیان امتها نیکو دارید تا در همان امری که شمارا مثل بدکاران بد میگویند ، از کارهای نیکوی شما که ببینند ، در روز تفقد ، خدا را تمجیدنمایند .
60002013	لهذا هر منصب بشری را بخاطر خداونداطاعت کنید ، خواه پادشاه را که فوق همه است ،
60002014	و خواه حکام را که رسولان وی هستند ، بجهت انتقام کشیدن از بدکاران و تحسین نیکوکاران .
60002015	زیرا که همین است اراده خدا که به نیکوکاری خود ، جهالت مردمان بیفهم را ساکت نمایید ،
60002016	مثل آزادگان ، اما نه مثل آنانی که آزادی خود را پوشش شرارت میسازند بلکه چون بندگان خدا .
60002017	همه مردمان را احترام کنید . برادران را محبت نمایید . از خدا بترسید . پادشاه رااحترام نمایید .
60002018	ای نوکران ، مطیع آقایان خود باشید با کمال ترس ؛ و نه فقط صالحان و مهربانان را بلکه کج خلقان را نیز .
60002019	زیرا این ثواب است که کسی بجهت ضمیری که چشم بر خدا دارد ، در وقتی که ناحق زحمت میکشد ، دردها را متحمل شود .
60002020	زیرا چه فخر دارد هنگامی که گناهکار بوده ، تازیانه خورید و متحمل آن شوید . لکن اگرنیکوکار بوده ، زحمت کشید و صبر کنید ، این نزدخدا ثواب است .
60002021	زیرا که برای همین خوانده شدهاید ، چونکه مسیح نیز برای ما عذاب کشید وشما را نمونهای گذاشت تا در اثر قدمهای وی رفتار نمایید ،
60002022	« که هیچ گناه نکرد و مکر درزبانش یافت نشد . »
60002023	چون او را دشنام میدادند ، دشنام پس نمی داد و چون عذاب میکشید تهدیدنمی نمود ، بلکه خویشتن را به داور عادل تسلیم کرد .
60002024	که خود گناهان ما را در بدن خویش بردارمتحمل شد تا از گناه مرده شده ، به عدالت زیست نماییم که به ضربهای او شفا یافتهاید .
60002025	از آنروکه مانند گوسفندان گمشده بودید ، لکن الحال به سوی شبان و اسقف جانهای خود برگشتهاید .
60003001	همچنینای زنان ، شوهران خود را اطاعت نمایید تا اگر بعضی نیز مطیع کلام نشوند ، سیرت زنان ، ایشان را بدون کلام دریابد ،
60003002	چونکه سیرت طاهر و خداترس شما را بینند .
60003003	و شما رازینت ظاهری نباشد ، از بافتن موی و متحلی شدن به طلا و پوشیدن لباس ،
60003004	بلکه انسانیت باطنی قلبی در لباس غیر فاسد روح حلیم و آرام که نزدخدا گرانبهاست .
60003005	زیرا بدینگونه زنان مقدسه درسابق نیز که متوکل به خدا بودند ، خویشتن رازینت مینمودند و شوهران خود را اطاعت میکردند .
60003006	مانند ساره که ابراهیم را مطیع میبودو او را آقا میخواند و شما دختران او شدهاید ، اگر نیکویی کنید و از هیچ خوف ترسان نشوید .
60003007	و همچنینای شوهران ، با فطانت با ایشان زیست کنید ، چون با ظروف ضعیف تر زنانه ، وایشان را محترم دارید چون با شما وارث فیض حیات نیز هستند تا دعاهای شما بازداشته نشود .
60003008	خلاصه همه شما یکرای و همدرد و برادردوست و مشفق و فروتن باشید .
60003009	و بدی بعوض بدی و دشنام بعوض دشنام مدهید ، بلکه برعکس برکت بطلبید زیرا که میدانید برای این خوانده شدهاید تا وارث برکت شوید .
60003010	زیرا « هرکه میخواهد حیات را دوست دارد و ایام نیکو بیند ، زبان خود را از بدی و لبهای خود را از فریب گفتن باز بدارد ؛
60003011	از بدی اعراض نماید و نیکویی رابهجا آورد ؛ سلامتی را بطلبد و آن را تعاقب نماید .
60003012	از آنرو که چشمان خداوند بر عادلان است وگوشهای او به سوی دعای ایشان ، لکن روی خداوند بر بدکاران است . »
60003013	و اگر برای نیکویی غیور هستید ، کیست که به شما ضرری برساند ؟
60003014	بلکه هرگاه برای عدالت زحمت کشیدید ، خوشابحال شما . پس ازخوف ایشان ترسان و مضطرب مشوید .
60003015	بلکه خداوند مسیح را در دل خود تقدیس نمایید وپیوسته مستعد باشید تا هرکه سبب امیدی را که دارید از شما بپرسد ، او را جواب دهید ، لیکن باحلم و ترس .
60003016	و ضمیر خود را نیکو بدارید تاآنانی که بر سیرت نیکوی شما در مسیح طعن میزنند ، در همان چیزی که شما را بد میگویندخجالت کشند ،
60003017	زیرا اگر اراده خدا چنین است ، نیکوکار بودن و زحمت کشیدن ، بهتر است ازبدکردار بودن .
60003018	زیرا که مسیح نیز برای گناهان یک بار زحمت کشید ، یعنی عادلی برای ظالمان ، تا ما را نزد خدا بیاورد ؛ در حالیکه بحسب جسم مرد ، لکن بحسب روح زنده گشت ،
60003019	و به آن روح نیز رفت و موعظه نمود به ارواحی که درزندان بودند ،
60003020	که سابق نافرمانبردار بودندهنگامی که حلم خدا در ایام نوح انتظار میکشید ، وقتی که کشتی بنا میشد ، که در آن جماعتی قلیل یعنی هشت نفر به آب نجات یافتند ،
60003021	که نمونه آن یعنی تعمید اکنون ما را نجات میبخشد ( نه دور کردن کثافت جسم بلکه امتحان ضمیر صالح به سوی خدا ) بواسطه برخاستن عیسی مسیح ،
60003022	که به آسمان رفت و بدست راست خدا است وفرشتگان و قدرتها و قوات مطیع او شدهاند .
60004001	لهذا چون مسیح بحسب جسم برای مازحمت کشید ، شما نیز به همان نیت مسلح شوید زیرا آنکه بحسب جسم زحمت کشید ، ازگناه بازداشته شده است .
60004002	تا آنکه بعد از آن مابقی عمر را در جسم نه بحسب شهوات انسانی بلکه موافق اراده خدا بسر برد .
60004003	زیرا که عمر گذشته کافی است برای عمل نمودن به خواهش امتها ودر فجور و شهوات و میگساری و عیاشی و بزمهاو بتپرستیهای حرام رفتار نمودن .
60004004	و در این متعجب هستند که شما همراه ایشان به سوی همین اسراف اوباشی نمی شتابید و شما را دشنام میدهند .
60004005	و ایشان حساب خواهند داد بدو که مستعد است تا زندگان و مردگان را داوری نماید .
60004006	زیرا که از اینجهت نیز به مردگان بشارت داده شد تا بر ایشان موافق مردم بحسب جسم حکم شود و موافق خدا بحسب روح زیست نمایند .
60004007	لکن انتهای همهچیز نزدیک است . پس خرداندیش و برای دعا هشیار باشید .
60004008	و اول همه با یکدیگر بشدت محبت نمایید زیرا که محبت کثرت گناهان را میپوشاند .
60004009	و یکدیگر را بدون همهمه مهمانی کنید .
60004010	و هریک بحسب نعمتی که یافته باشد ، یکدیگر را در آن خدمت نماید ، مثل وکلاء امین فیض گوناگون خدا .
60004011	اگر کسی سخن گوید ، مانند اقوال خدا بگوید و اگر کسی خدمت کند ، برحسب توانایی که خدا بدو داده باشد بکند تا در همهچیز ، خدا بواسطه عیسی مسیح جلال یابد که او را جلال و توانایی تاابدالاباد هست ، آمین .
60004012	ای حبیبان ، تعجب منمایید از این آتشی که در میان شماست و بجهت امتحان شما میآید که گویا چیزی غریب بر شما واقع شده باشد .
60004013	بلکه بقدری که شریک زحمات مسیح هستید ، خشنودشوید تا در هنگام ظهور جلال وی شادی و وجدنمایید .
60004014	اگر بخاطر نام مسیح رسوایی میکشید ، خوشابحال شما زیرا که روح جلال وروح خدا بر شما آرام میگیرد .
60004015	پس زنهار هیچیکی از شما چون قاتل یا دزد یا شریر یا فضول عذاب نکشد .
60004016	لکن اگر چون مسیحی عذاب بکشد ، پس شرمنده نشود بلکه به این اسم خدا راتمجید نماید .
60004017	زیرا این زمان است که داوری ازخانه خدا شروع شود ؛ و اگر شروع آن از ماست ، پس عاقبت کسانی که انجیل خدا را اطاعت نمی کنند چه خواهد شد ؟
60004018	و اگر عادل به دشواری نجات یابد ، بیدین و گناهکار کجا یافت خواهد شد ؟
60004019	پس کسانی نیز که برحسب اراده خدا زحمت کشند ، جانهای خود را در نیکوکاری به خالق امین بسپارند .
60005001	پیران را در میان شما نصیحت میکنم ، من که نیز با شما پیر هستم و شاهد بر زحمات مسیح و شریک در جلالی که مکشوف خواهدشد .
60005002	گله خدا را که در میان شماست بچرانید ونظارت آن را بکنید ، نه به زور بلکه به رضامندی ونه بجهت سود قبیح بلکه به رغبت ؛
60005003	و نهچنانکه بر قسمت های خود خداوندی بکنید بلکه بجهت گله نمونه باشید ،
60005004	تا در وقتی که رئیس شبانان ظاهر شود ، تاج ناپژمرده جلال را بیابید .
60005005	همچنینای جوانان ، مطیع پیران باشید بلکه همه با یکدیگر فروتنی را بر خود ببندید زیرا خدابا متکبران مقاومت میکند و فروتنان را فیض میبخشد .
60005006	پس زبردست زورآور خدا فروتنی نمایید تا شما را در وقت معین سرافراز نماید .
60005007	وتمام اندیشه خود را به وی واگذارید زیرا که اوبرای شما فکر میکند .
60005008	هشیار و بیدار باشید زیراکه دشمن شما ابلیس مانند شیر غران گردش میکند و کسی را میطلبد تا ببلعد .
60005009	پس به ایمان استوار شده ، با او مقاومت کنید ، چون آگاه هستیدکه همین زحمات بر برادران شما که در دنیاهستند ، میآید .
60005010	و خدای همه فیضها که ما را به جلال ابدی خود در عیسی مسیح خوانده ، است ، شما را بعداز کشیدن زحمتی قلیل کامل و استوار و تواناخواهد ساخت .
60005011	او را تا ابدالاباد جلال وتوانایی باد ، آمین .
60005012	به توسط سلوانس که او را برادر امین شمامی شمارم ، مختصری نوشتم و نصیحت وشهادت میدهم که همین است فیض حقیقی خداکه بر آن قائم هستید .
60005013	خواهر برگزیده با شما که در بابل است و پسر من مرقس به شما سلام میرسانند .
61001001	شمعون پطرس ، غلام و رسول عیسی مسیح ، به آنانی که ایمان گرانبها را به مساوی مایافتهاند ، در عدالت خدای ما و عیسی مسیح نجاتدهنده .
61001002	فیض و سلامتی در معرفت خدا و خداوند ماعیسی بر شما افزون باد .
61001003	چنانکه قوت الهیه او همهچیزهایی را که برای حیات و دینداری لازم است ، به ما عنایت فرموده است ، به معرفت او که ما را به جلال وفضیلت خود دعوت نموده ،
61001004	که بوساطت آنهاوعده های بینهایت عظیم و گرانبها به ما داده شد تاشما به اینها شریک طبیعت الهی گردید و ازفسادی که از شهوت در جهان است ، خلاصی یابید .
61001005	و به همین جهت ، کمال سعی نموده ، درایمان خود فضیلت پیدا نمایید
61001006	و در فضیلت ، علم و در علم ، عفت و در عفت ، صبر و در صبر ، دینداری
61001007	و در دینداری ، محبت برادران و درمحبت برادران ، محبت را .
61001008	زیرا هرگاه اینها درشما یافت شود و بیفزاید ، شما را نمی گذارد که درمعرفت خداوند ما عیسی مسیح کاهل یا بیثمربوده باشید .
61001009	زیرا هرکه اینها را ندارد ، کور وکوتاه نظر است و تطیهر گناهان گذشته خود را فراموش کرده است .
61001010	لهذاای برادران بیشتر جد و جهد کنید تادعوت و برگزیدگی خود را ثابت نمایید زیرا اگرچنین کنید هرگز لغزش نخواهید خورد .
61001011	وهمچنین دخول در ملکوت جاودانی خداوند ونجاتدهنده ما عیسی مسیح به شما به دولتمندی داده خواهد شد .
61001012	لهذا از پیوسته یاد دادن شما از این امورغفلت نخواهم ورزید ، هرچند آنها را میدانید ودر آن راستی که نزد شما است استوار هستید .
61001013	لکن این را صواب میدانم ، مادامی که در این خیمه هستم ، شما را به یاد آوری برانگیزانم .
61001014	چونکه میدانم که وقت بیرون کردن خیمه من نزدیک است ، چنانکه خداوند ما عیسی مسیح نیزمرا آگاهانید .
61001015	و برای این نیز کوشش میکنم تاشما در هروقت بعد از رحلت من ، بتوانید این اموررا یاد آورید .
61001016	زیرا که درپی افسانه های جعلی نرفتیم ، چون از قوت و آمدن خداوند ما عیسی مسیح شما را اعلام دادیم ، بلکه کبریایی او رادیده بودیم .
61001017	زیرا از خدای پدر اکرام و جلال یافت هنگامی که آوازی از جلال کبریایی به اورسید که « این است پسر حبیب من که از وی خشنودم . »
61001018	و این آواز را ما زمانی که با وی درکوه مقدس بودیم ، شنیدیم که از آسمان آورده شد .
61001019	و کلام انبیا را نیز محکم تر داریم که نیکومی کنید اگر در آن اهتمام کنید ، مثل چراغی درخشنده در مکان تاریک تا روز بشکافد و ستاره صبح در دلهای شما طلوع کند .
61001020	و این رانخست بدانید که هیچ نبوت کتاب از تفسیر خودنبی نیست .
61001021	زیرا که نبوت به اراده انسان هرگزآورده نشد ، بلکه مردمان به روحالقدس مجذوب شده ، از جانب خدا سخنگفتند .
61002001	لکن در میان قوم ، انبیای کذبه نیز بودند ، چنانکه در میان شما هم معلمان کذبه خواهند بود که بدعتهای مهلک را خفیه خواهندآورد و آن آقایی را که ایشان را خرید انکارخواهند نمود و هلاکت سریع را بر خود خواهندکشید ؛
61002002	و بسیاری فجور ایشان را متابعت خواهند نمود که بهسبب ایشان طریق حق ، موردملامت خواهد شد .
61002003	و از راه طمع به سخنان جعلی شما را خرید و فروش خواهند کرد که عقوبت ایشان از مدت مدید تاخیر نمی کند وهلاکت ایشان خوابیده نیست .
61002004	زیرا هرگاه خدا بر فرشتگانی که گناه کردند ، شفقت ننمود بلکه ایشان را به جهنم انداخته ، به زنجیرهای ظلمت سپرد تا برای داوری نگاه داشته شوند ؛
61002005	و بر عالم قدیم شفقت نفرمود بلکه نوح ، واعظ عدالت را با هفت نفر دیگر محفوظداشته ، طوفان را بر عالم بیدینان آورد ؛
61002006	وشهرهای سدوم و عموره را خاکستر نموده ، حکم به واژگون شدن آنها فرمود و آنها را برای آنانی که بعد از این بیدینی خواهند کرد ، عبرتی ساخت ؛
61002007	و لوط عادل را که از رفتار فاجرانه بیدینان رنجیده بود رهانید .
61002008	زیرا که آن مرد عادل درمیانشان ساکن بوده ، از آنچه میدید و میشنید ، دل صالح خود را بهکارهای قبیح ایشان هرروزه رنجیده میداشت .
61002009	پس خداوند میداند که عادلان را از تجربه رهایی دهد و ظالمان را تا به روز جزا در عذاب نگاه دارد .
61002010	خصوص آنانی که در شهوات نجاست درپی جسم میروند وخداوندی را حقیر میدانند .
61002011	و حال آنکه فرشتگانی که در قدرت و قوت افضل هستند ، پیش خداوند برایشان حکم افترا نمی زنند .
61002012	لکن اینها چون حیوانات غیرناطق که برای صید و هلاکت طبع متولد شدهاند ، ملامت میکنند بر آنچه نمی دانندو در فساد خود هلاک خواهند شد .
61002013	و مزدناراستی خود را خواهند یافت که عیش و عشرت یک روزه را سرور خود میدانند . لکهها و عیبهاهستند که در ضیافت های محبتانه خود عیش وعشرت مینمایند وقتی که با شما شادی میکنند .
61002014	چشمهای پر از زنا دارند که از گناه بازداشته نمی شود ، و کسان ناپایدار را به دام میکشند ؛ ابنای لعنت که قلب خود را برای طمع ریاضت دادهاند ،
61002015	و راه مستقیم را ترک کرده ، گمراه شدند و طریق بلعام بن بصور را که مزد ناراستی رادوست میداشت ، متابعت کردند .
61002016	لکن او ازتقصیر خود توبیخ یافت که حمار گنگ به زبان انسان متنطق شده ، دیوانگی نبی را توبیخ نمود .
61002017	اینها چشمه های بیآب و مه های رانده شده به باد شدید هستند که برای ایشان ظلمت تاریکی جاودانی ، مقرر است .
61002018	زیرا که سخنان تکبرآمیز و باطل میگویند و آنانی را که از اهل ضلالت تازه رستگار شدهاند ، در دام شهوات به فجور جسمی میکشند ،
61002019	و ایشان را به آزادی وعده میدهند و حال آنکه خود غلام فسادهستند ، زیرا هرچیزی که بر کسی غلبه یافته باشد ، او نیز غلام آن است .
61002020	زیرا هرگاه به معرفت خداوند و نجاتدهنده ما عیسی مسیح ازآلایش دنیوی رستند و بعد از آن ، بار دیگر گرفتارو مغلوب آن گشتند ، اواخر ایشان از اوایل بدترمی شود .
61002021	زیرا که برای ایشان بهتر میبود که راه عدالت را ندانسته باشند از اینکه بعد از دانستن باردیگر از آن حکم مقدس که بدیشان سپرده شده بود ، برگردند .
61002022	لکن معنی مثل حقیقی بر ایشان راست آمد که « سگ به قی خود رجوع کرده است و خنزیر شسته شده ، به غلطیدن در گل . »
61003001	این رساله دوم راای حبیبان الان به شمامی نویسم که به این هردو ، دل پاک شما را به طریق یادگاری برمی انگیزانم ،
61003002	تا بخاطر آریدکلماتی که انبیای مقدس ، پیش گفتهاند و حکم خداوند و نجاتدهنده را که به رسولان شما داده شد .
61003003	و نخست این را میدانید که در ایام آخرمستهزئین با استهزا ظاهر خواهند شد که بر وفق شهوات خود رفتار نموده ،
61003004	خواهند گفت : « کجاست وعده آمدن او ؟ زیرا از زمانی که پدران به خواب رفتند ، هرچیز به همینطوری که ازابتدای آفرینش بود ، باقی است . »
61003005	زیرا که ایشان عمد از این غافل هستند که به کلام خدا آسمانهااز قدیم بود و زمین از آب و به آب قائم گردید .
61003006	وبه این هردو ، عالمی که آن وقت بود در آب غرق شده ، هلاک گشت .
61003007	لکن آسمان و زمین الان به همان کلام برای آتش ذخیره شده و تا روز داوری و هلاکت ، مردم بیدین نگاه داشته شدهاند .
61003008	لکنای حبیبان ، این یک چیز از شما مخفی نماند که یک روز نزد خدا چون هزار سال است وهزار سال چون یک روز .
61003009	خداوند در وعده خودتاخیر نمی نماید چنانکه بعضی تاخیرمی پندارند ، بلکه بر شما تحمل مینماید چون نمی خواهد که کسی هلاک گردد بلکه همه به توبه گرایند .
61003010	لکن روز خداوند چون دزد خواهدآمد که در آن آسمانها به صدای عظیم زایل خواهند شد و عناصر سوخته شده ، از هم خواهدپاشید و زمین و کارهایی که در آن است سوخته خواهد شد .
61003011	پس چون جمیع اینها متفرق خواهندگردید ، شما چطور مردمان باید باشید ، در هرسیرت مقدس و دینداری ؟
61003012	و آمدن روز خدارا انتظار بکشید و آن را بشتابانید که در آن آسمانها سوخته شده ، از هم متفرق خواهند شد وعناصر از حرارت گداخته خواهد گردید .
61003013	ولی بحسب وعده او ، منتظر آسمانهای جدید و زمین جدید هستیم که در آنها عدالت ساکن خواهد بود .
61003014	لهذاای حبیبان ، چون انتظار این چیزها رامی کشید ، جد و جهد نمایید تا نزد او بیداغ و بی عیب در سلامتی یافت شوید .
61003015	و تحمل خداوند ما را نجات بدانید ، چنانکه برادر حبیب ماپولس نیز برحسب حکمتی که به وی داده شد ، به شما نوشت .
61003016	و همچنین در سایر رساله های خود این چیزها را بیان مینماید که در آنها بعضی چیزهاست که فهمیدن آنها مشکل است و مردمان بیعلم و ناپایدار آنها را مثل سایر کتب تحریف می کنند تا به هلاکت خود برسند .
61003017	پس شماای حبیبان ، چون این امور را ازپیش میدانید ، باحذر باشید که مبادا به گمراهی بیدینان ربوده شده ، از پایداری خود بیفتید .
62001001	آنچه از ابتدا بود و آنچه شنیدهایم و به چشم خود دیده ، آنچه بر آن نگریستیم ودستهای ما لمس کرد ، درباره کلمه حیات .
62001002	وحیات ظاهر شد و آن را دیدهایم و شهادت میدهیم و به شما خبر میدهیم از حیات جاودانی که نزد پدر بود و برما ظاهر شد .
62001003	ازآنچه دیده و شنیدهایم شما را اعلام مینماییم تاشما هم با ما شراکت داشته باشید . و اما شراکت مابا پدر و با پسرش عیسی مسیح است .
62001004	و این را به شما مینویسم تا خوشی ما کامل گردد .
62001005	و این است پیغامی که از او شنیدهایم و به شما اعلام مینماییم ، که خدا نور است و هیچ ظلمت در وی هرگز نیست .
62001006	اگر گوییم که با وی شراکت داریم ، در حالیکه در ظلمت سلوک مینماییم ، دروغ میگوییم و براستی عمل نمی کنیم .
62001007	لکن اگر در نور سلوک مینماییم ، چنانکه او در نور است ، با یکدیگر شراکت داریم و خون پسر او عیسی مسیح ما را از هر گناه پاک میسازد .
62001008	اگر گوییم که گناه نداریم خود را گمراه میکنیم و راستی در ما نیست .
62001009	اگر به گناهان خود اعتراف کنیم ، او امین و عادل است تا گناهان ما را بیامرزد و ما را از هر ناراستی پاک سازد .
62001010	اگر گوییم که گناه نکردهایم ، او را دروغگو می شماریم و کلام او در ما نیست .
62002001	ای فرزندان من ، این را به شما مینویسم تاگناه نکنید ؛ و اگر کسی گناهی کند ، شفیعی داریم نزد پدر یعنی عیسی مسیح عادل .
62002002	واوست کفاره بجهت گناهان ما و نه گناهان ما فقطبلکه بجهت تمام جهان نیز .
62002003	و از این میدانیم که او را میشناسیم ، اگر احکام او را نگاه داریم .
62002004	کسیکه گوید او را میشناسم و احکام او رانگاه ندارد ، دروغگوست و در وی راستی نیست .
62002005	لکن کسیکه کلام او را نگاه دارد ، فی الواقع محبت خدا در وی کامل شده است و از این میدانیم که در وی هستیم .
62002006	هرکه گوید که در وی میمانم ، به همین طریقی که او سلوک مینمود ، اونیز باید سلوک کند .
62002007	ای حبیبان ، حکمی تازه به شما نمی نویسم ، بلکه حکمی کهنه که آن را از ابتدا داشتید ؛ و حکم کهنه آن کلام است که از ابتدا شنیدید .
62002008	و نیزحکمی تازه به شما مینویسم که آن در وی و درشما حق است ، زیرا که تاریکی درگذر است و نورحقیقی الان میدرخشد .
62002009	کسیکه میگوید که در نور است و از برادرخود نفرت دارد ، تا حال در تاریکی است .
62002010	وکسیکه برادر خود را محبت نماید ، در نور ساکن است و لغزش در وی نیست .
62002011	اما کسیکه ازبرادر خود نفرت دارد ، در تاریکی است و درتاریکی راه میرود و نمی داند کجا میرود زیرا که تاریکی چشمانش را کور کرده است .
62002012	ای فرزندان ، به شما مینویسم زیرا که گناهان شما بخاطر اسم او آمرزیده شده است .
62002013	ای پدران ، به شما مینویسم زیرا او را که ازابتدا است میشناسید . ای جوانان ، به شمامی نویسم از آنجا که بر شریر غالب شدهاید . ای بچهها به شما نوشتم زیرا که پدر را میشناسید .
62002014	ای پدران ، به شما نوشتم زیرا او را که ازابتداست میشناسید . ای جوانان ، به شما نوشتم از آن جهت که توانا هستید و کلام خدا در شماساکن است وبر شریر غلبه یافتهاید .
62002015	دنیا را وآنچه در دنیاست دوست مدارید زیرا اگر کسی دنیا را دوست دارد ، محبت پدر در وی نیست .
62002016	زیرا که آنچه در دنیاست ، از شهوت جسم وخواهش چشم و غرور زندگانی از پدر نیست بلکه از جهان است .
62002017	و دنیا و شهوات آن در گذراست لکن کسیکه به اراده خدا عمل میکند ، تا به ابد باقی میماند .
62002018	ای بچهها ، این ساعت آخر است و چنانکه شنیدهاید که دجال میآید ، الحال هم دجالان بسیار ظاهر شدهاند و از این میدانیم که ساعت آخر است .
62002019	از ما بیرون شدند ، لکن از ما نبودند ، زیرا اگر از ما میبودند با ما میماندند ؛ لکن بیرون رفتند تا ظاهر شود که همه ایشان از ما نیستند .
62002020	و اما شما از آن قدوس ، مسح را یافتهاید وهرچیز را میدانید .
62002021	ننوشتم به شما از این جهت که راستی را نمی دانید ، بلکه از اینرو که آن رامی دانید و اینکه هیچ دروغ از راستی نیست .
62002022	دروغگو کیست جز آنکه مسیح بودن عیسی راانکار کند . آن دجال است که پدر و پسر را انکارمی نماید .
62002023	کسیکه پسر را انکار کند ، پدر را هم ندارد و کسیکه اعتراف به پسر نماید ، پدر را نیزدارد .
62002024	و اما شما آنچه از ابتدا شنیدید در شماثابت بماند ، زیرا اگر آنچه از اول شنیدید ، در شماثابت بماند ، شما نیز در پسر و در پدر ثابت خواهید ماند .
62002025	و این است آن وعدهای که او به ما داده است ، یعنی حیات جاودانی .
62002026	و این را به شما نوشتم درباره آنانی که شما را گمراه میکنند .
62002027	و اما در شما آن مسح که از او یافتهاید ثابت است و حاجت ندارید که کسی شما را تعلیم دهدبلکه چنانکه خود آن مسح شما را از همهچیزتعلیم میدهد و حق است و دروغ نیست ، پس بطوری که شما را تعلیم داد در او ثابت میمانید .
62002028	الانای فرزندان در او ثابت بمانید تا چون ظاهر شود ، اعتماد داشته باشیم و در هنگام ظهورش از وی خجل نشویم .
62002029	اگر فهمیده ایدکه او عادل است ، پس میدانید که هرکه عدالت رابهجا آورد ، از وی تولد یافته است .
62003001	ملاحظه کنید چه نوع محبت پدر به ما داده است تا فرزندان خدا خوانده شویم ؛ وچنین هستیم و از این جهت دنیا ما را نمی شناسدزیرا که او را نشناخت .
62003002	ای حبیبان ، الان فرزندان خدا هستیم و هنوز ظاهر نشده است آنچه خواهیم بود ؛ لکن میدانیم که چون او ظاهر شود ، مانند او خواهیم بود زیرا او را چنانکه هست خواهیم دید .
62003003	و هرکس که این امید را بر وی دارد ، خود را پاک میسازد چنانکه او پاک است .
62003004	و هرکه گناه را بعمل میآورد ، برخلاف شریعت عمل میکند زیرا گناه مخالف شریعت است .
62003005	و میدانید که او ظاهر شد تا گناهان رابردارد و در وی هیچ گناه نیست .
62003006	هرکه در وی ثابت است گناه نمی کند و هرکه گناه میکند او راندیده است و نمی شناسد .
62003007	ای فرزندان ، کسی شما را گمراه نکند ؛ کسیکه عدالت را بهجا میآورد ، عادل است چنانکه اوعادل است .
62003008	و کسیکه گناه میکند از ابلیس است زیرا که ابلیس از ابتدا گناهکار بوده است . واز این جهت پسر خدا ظاهر شد تا اعمال ابلیس راباطل سازد .
62003009	هرکه از خدا مولود شده است ، گناه نمی کند زیرا تخم او در وی میماند و اونمی تواند گناهکار بوده باشد زیرا که از خدا تولدیافته است .
62003010	فرزندان خدا و فرزندان ابلیس ازاین ظاهر میگردند . هرکه عدالت را بهجانمی آورد از خدا نیست و همچنین هرکه برادرخود را محبت نمی نماید .
62003011	زیرا همین است آن پیغامی که از اول شنیدید که یکدیگر را محبت نماییم .
62003012	نه مثل قائن که از آن شریر بود و برادر خود را کشت ؛ و ازچه سبب او را کشت ؟ از این سبب که اعمال خودش قبیح بود و اعمال برادرش نیکو .
62003013	ای برادران من ، تعجب مکنید اگر دنیا از شما نفرت گیرد .
62003014	ما میدانیم که از موت گذشته ، داخل حیات گشتهایم از اینکه برادران را محبت می نماییم . هرکه برادر خود را محبت نمی نمایددر موت ساکن است .
62003015	هرکه از برادر خود نفرت نماید ، قاتل است و میدانید که هیچ قاتل حیات جاودانی در خود ثابت ندارد .
62003016	از این امر محبت را دانستهایم که او جان خود را در راه ما نهاد و ما باید جان خود را در راه برادران بنهیم .
62003017	لکن کسیکه معیشت دنیوی دارد و برادر خود را محتاج بیند و رحمت خود رااز او بازدارد ، چگونه محبت خدا در او ساکن است ؟
62003018	ای فرزندان ، محبت را بهجا آریم نه درکلام و زبان بلکه در عمل و راستی .
62003019	و از این خواهیم دانست که از حق هستیم و دلهای خود رادر حضور او مطمئن خواهیم ساخت ،
62003020	یعنی درهرچه دل ما ، ما را مذمت میکند ، زیرا خدا از دل ما بزرگتر است و هرچیز را میداند .
62003021	ای حبیبان ، هرگاه دل ما ما را مذمت نکند ، در حضور خدا اعتماد داریم .
62003022	و هرچه سوآل کنیم ، از او میپاییم ، از آنجهت که احکام او رانگاه میداریم و به آنچه پسندیده اوست ، عمل مینماییم . و این است حکم او که به اسم پسر اوعیسی مسیح ایمان آوریم و یکدیگر را محبت نماییم ، چنانکه به ما امر فرمود .
62003023	و هرکه احکام او را نگاه دارد ، در او ساکن است و او در وی ؛ و ازاین میشناسیم که در ما ساکن است ، یعنی از آن روح که به ما داده است .
62004001	ای حبیبان ، هر روح را قبول مکنید بلکه روحها را بیازمایید که از خدا هستند یا نه . زیرا که انبیای کذبه بسیار به جهان بیرون رفتهاند .
62004002	به این ، روح خدا را میشناسیم : هر روحی که به عیسی مسیح مجسم شده اقرار نماید از خداست ،
62004003	و هر روحی که عیسی مسیح مجسم شده راانکار کند ، از خدا نیست . و این است روح دجال که شنیدهاید که او میآید و الان هم در جهان است .
62004004	ای فرزندان ، شما از خدا هستید و بر ایشان غلبه یافتهاید زیرا او که در شماست ، بزرگتر است از آنکه در جهان است .
62004005	ایشان از دنیا هستند ازاین جهت سخنان دنیوی میگویند و دنیا ایشان رامی شنود .
62004006	ما از خدا هستیم و هرکه خدا رامی شناسد ما را میشنود و آنکه از خدا نیست مارا نمی شنود . روح حق و روح ضلالت را از این تمییز میدهیم .
62004007	ای حبیبان ، یکدیگر را محبت بنماییم زیراکه محبت از خداست و هرکه محبت مینماید ازخدا مولود شده است و خدا را میشناسد ،
62004008	وکسیکه محبت نمی نماید ، خدا را نمی شناسدزیرا خدا محبت است .
62004009	و محبت خدا به ما ظاهرشده است به اینکه خدا پسر یگانه خود را به جهان فرستاده است تا به وی زیست نماییم .
62004010	ومحبت در همین است ، نه آنکه ما خدا را محبت نمودیم ، بلکه اینکه او ما را محبت نمود و پسرخود را فرستاد تاکفاره گناهان ما شود .
62004011	ای حبیبان ، اگر خدا با ما چنین محبت نمود ، ما نیزمی باید یکدیگر را محبت نماییم .
62004012	کسی هرگزخدا را ندید ؛ اگر یکدیگر را محبت نماییم ، خدادر ما ساکن است و محبت او در ما کامل شده است .
62004013	از این میدانیم که در وی ساکنیم و او در مازیرا که از روح خود به ما داده است .
62004014	و مادیدهایم و شهادت میدهیم که پدر پسر را فرستادتا نجاتدهنده جهان بشود .
62004015	هرکه اقرار میکندکه عیسی پسر خداست ، خدا در وی ساکن است واو در خدا .
62004016	و ما دانسته و باور کردهایم آن محبتی را که خدا با ما نموده است . خدا محبت است و هرکه در محبت ساکن است در خدا ساکن است و خدا در وی .
62004017	محبت در همین با ما کامل شده است تا درروز جزا ما را دلاوری باشد ، زیرا چنانکه اوهست ، ما نیز در این جهان همچنین هستیم .
62004018	درمحبت خوف نیست بلکه محبت کامل خوف رابیرون میاندازد ؛ زیرا خوف عذاب دارد و کسیکه خوف دارد ، در محبت کامل نشده است .
62004019	مااو را محبت مینماییم زیرا که او اول ما را محبت نمود .
62004020	اگر کسی گوید که خدا را محبت مینمایم و از برادر خود نفرت کند ، دروغگوست ، زیرا کسیکه برادری را که دیده است محبت ننماید ، چگونه ممکن است خدایی را که ندیده است محبت نماید ؟
62004021	و این حکم رااز وی یافتهایم که هرکه خدا را محبت مینماید ، برادر خود را نیز محبت بنماید .
62005001	هرکه ایمان دارد که عیسی ، مسیح است ، ازخدا مولود شده است ؛ و هرکه والد رامحبت مینماید ، مولود او را نیز محبت مینماید .
62005002	از این میدانیم که فرزندان خدا را محبت می نماییم ، چون خدا را محبت مینماییم واحکام او را بهجا میآوریم .
62005003	زیرا همین است محبت خدا که احکام او را نگاه داریم و احکام اوگران نیست .
62005004	زیرا آنچه از خدا مولود شده است ، بر دنیا غلبه مییابد ؛ و غلبهای که دنیا را مغلوب ساخته است ، ایمان ماست .
62005005	کیست آنکه بر دنیاغلبه یابد ؟ جز آنکه ایمان دارد که عیسی پسرخداست .
62005006	همین است او که به آب و خون آمد یعنی عیسی مسیح . نه به آب فقط بلکه به آب و خون . وروح است آنکه شهادت میدهد ، زیرا که روح حق است .
62005007	زیرا سه هستند که شهادت میدهند ،
62005008	یعنی روح و آب و خون ؛ و این سه یک هستند .
62005009	اگر شهادت انسان را قبول کنیم ، شهادت خدابزرگتر است ؛ زیرا این است شهادت خدا که درباره پسر خود شهادت داده است .
62005010	آنکه به پسر خدا ایمان آورد ، در خود شهادت دارد وآنکه به خدا ایمان نیاورد ، او را دروغگو شمرده است ، زیرا به شهادتی که خدا درباره پسر خودداده است ، ایمان نیاورده است .
62005011	و آن شهادت این است که خدا حیات جاودانی به ما داده است واین حیات ، در پسر اوست .
62005012	آنکه پسر را داردحیات را دارد و آنکه پسر خدا را ندارد ، حیات رانیافته است .
62005013	این را نوشتم به شما که به اسم خدا ایمان آوردهاید تا بدانید که حیات جاودانی دارید و تا به اسم پسر خدا ایمان بیاورید .
62005014	و این است آن دلیری که نزد وی داریم که هرچه برحسب اراده او سوال نماییم ، ما را میشنود .
62005015	و اگر دانیم که هرچه سوال کنیم ما را میشنود ، پس میدانیم که آنچه از او درخواست کنیم مییابیم .
62005016	اگر کسی برادر خود را بیند که گناهی را که منتهی به موت نباشد میکند ، دعا بکند و او را حیات خواهدبخشید ، به هرکه گناهی منتهی به موت نکرده باشد . گناهی منتهی به موت هست ؛ بجهت آن نمی گویم که دعا باید کرد .
62005017	هر ناراستی گناه است ، ولی گناهی هست که منتهی به موت نیست .
62005018	و میدانیم که هرکه از خدا مولود شده است ، گناه نمی کند بلکه کسیکه از خدا تولد یافت خودرا نگاه میدارد و آن شریر او را لمس نمی کند .
62005019	و میدانیم که از خدا هستیم و تمام دنیا درشریر خوابیده است .
62005020	اما آگاه هستیم که پسرخدا آمده است و به ما بصیرت داده است تا حق رابشناسیم و در حق یعنی در پسر او عیسی مسیح هستیم . اوست خدای حق و حیات جاودانی .
63001001	من که پیرم ، به خاتون برگزیده و فرزندانش که ایشان را درراستی محبت مینمایم و نه من فقط بلکه همه کسانی که راستی را میدانند ،
63001002	بخاطر آن راستی که در ما ساکن است و با ما تا به ابد خواهدبود .
63001003	فیض و رحمت و سلامتی از جانب خدای پدر و عیسی مسیح خداوند و پسر پدر در راستی و محبت با ما خواهد بود .
63001004	بسیار مسرور شدم چونکه بعضی از فرزندان تو را یافتم که در راستی رفتار میکنند ، چنانکه ازپدر حکم یافتیم .
63001005	و الانای خاتون از تو التماس دارم نه آنکه حکمی تازه به تو بنویسم ، بلکه همان را که از ابتداء داشتیم که یکدیگر را محبت بنماییم .
63001006	و این است محبت که موافق احکام اوسلوک بنماییم و حکم همان است که از اول شنیدید تا در آن سلوک نماییم .
63001007	زیرا گمراه کنندگان بسیار بهدنیا بیرون شدندکه عیسی مسیح ظاهر شده در جسم را اقرارنمی کنند . آن است گمراهکننده و دجال .
63001008	خود رانگاه بدارید مبادا آنچه را که عمل کردیم برباددهید بلکه تا اجرت کامل بیابید .
63001009	هرکه پیشوایی میکند و در تعلیم مسیح ثابت نیست ، خدا رانیافته است . اما آنکه در تعلیم مسیح ثابت ماند ، اوهم پدر و پسر را دارد .
63001010	اگر کسی به نزد شما آیدو این تعلیم را نیاورد ، او را به خانه خود مپذیرید واو را تحیت مگویید .
63001011	زیرا هرکه او را تحیت گوید ، در کارهای قبیحش شریک گردد .
63001012	چیزهای بسیار دارم که به شما بنویسم ، لکن نخواستم که به کاغذ و مرکب بنویسم ، بلکه امیدوارم که به نزد شما بیایم و زبانی گفتگو نمایم تا خوشی ما کامل شود .
64001001	من که پیرم ، به غایس حبیب که او را در راستی محبت مینمایم .
64001002	ای حبیب ، دعا میکنم که در هر وجه کامیاب و تندرست بوده باشی ، چنانکه جان توکامیاب است .
64001003	زیرا که بسیار شاد شدم چون برادران آمدند و بر راستی تو شهادت دادند ، چنانکه تو در راستی سلوک مینمایی .
64001004	مرا بیش از این شادی نیست که بشنوم که فرزندانم درراستی سلوک مینمایند .
64001005	ای حبیب ، آنچه میکنی به برادران خصوص به غریبان ، به امانت میکنی ،
64001006	که در حضور کلیسا بر محبت توشهادت دادند و هرگاه ایشان را بطور شایسته خدابدرقه کنی ، نیکویی مینمایی زیرا که بجهت اسم او بیرون رفتند و از امتها چیزی نمی گیرند .
64001007	پس بر ما واجب است که چنین اشخاص را بپذیریم تاشریک راستی بشویم .
64001008	به کلیسا چیزی نوشتم لکن دیوترفیس که سرداری بر ایشان را دوست میدارد ما را قبول نمی کند .
64001009	لهذا اگر آیم کارهایی را که او میکندبه یاد خواهم آورد زیرا به سخنان ناشایسته برما یاوهگویی میکند و به این قانع نشده ، برادران را خود نمی پذیرد و کسانی را نیز که میخواهند ، مانع ایشان میشود و از کلیسا بیرون میکند .
64001010	ای حبیب به بدی اقتدا منما بلکه به نیکویی زیرا نیکوکردار از خداست و بدکردار خدا راندیده است .
64001011	همه مردم و خود راستی نیز بردیمتریوس شهادت میدهند و ما هم شهادت میدهیم و آگاهید که شهادت ما راست است .
64001012	مرا چیزهای بسیار بود که به تو بنویسم ، لکن نمی خواهم به مرکب و قلم به تو بنویسم .
64001013	لکن امیدوارم که به زودی تو را خواهم دید وزبانی گفتگو کنیم .
65001001	یهودا ، غلام عیسی مسیح و برادر یعقوب ، به خواندهشدگانی که در خدای پدر حبیب وبرای عیسی مسیح محفوظ میباشید .
65001002	رحمت و سلامتی و محبت بر شما افزون باد .
65001003	ای حبیبان ، چون شوق تمام داشتم که درباره نجات عام به شما بنویسم ، ناچار شدم که الان به شما بنویسم و نصیحت دهم تا شما مجاهده کنیدبرای آن ایمانی که یک بار به مقدسین سپرده شد .
65001004	زیرا که بعضی اشخاص در خفا درآمدهاند که ازقدیم برای این قصاص مقرر شده بودند ؛ مردمان بیدین که فیض خدای ما را به فجور تبدیل نموده و عیسی مسیح آقای واحد و خداوند ما را انکارکردهاند .
65001005	پس میخواهم شما را یاد دهم ، هرچند همهچیز را دفعه میدانید که بعد از آنکه خداوند ، قوم را از زمین مصر رهایی بخشیده بود ، بار دیگربی ایمانان را هلاک فرمود .
65001006	و فرشتگانی را که ریاست خود را حفظ نکردند بلکه مسکن حقیقی خود را ترک نمودند ، در زنجیرهای ابدی درتحت ظلمت بجهت قصاص یوم عظیم نگاه داشته است .
65001007	و همچنین سدوم و غموره و سایربلدان نواحی آنها مثل ایشان چونکه زناکار شدند و درپی بشر دیگر افتادند ، در عقوبت آتش ابدی گرفتار شده ، بجهت عبرت مقرر شدند .
65001008	لیکن باوجود این ، همه این خواب بینندگان نیز جسد خود را نجس میسازند و خداوندی راخوار میشمارند و بر بزرگان تهمت میزنند .
65001009	امامیکائیل ، رئیس ملائکه ، چون درباره جسدموسی با ابلیس منازعه میکرد ، جرات ننمود که حکم افترا بر او بزند بلکه گفت : « خداوند تو راتوبیخ فرماید . »
65001010	لکن این اشخاص بر آنچه نمی دانند افتراء میزنند و در آنچه مثل حیوان غیرناطق بالطبع فهمیدهاند ، خود را فاسدمی سازند .
65001011	وای بر ایشان زیرا که به راه قائن رفتهاند ودر گمراهی بلعام بجهت اجرت غرق شدهاند و درمشاجرت قورح هلاک گشتهاند .
65001012	اینها درضیافت های محبتانه شما صخرهها هستند چون با شما شادی میکنند ، و شبانانی که خویشتن رابی خوف میپرورند و ابرهای بیآب از بادهارانده شده و در ختان صیفی بیمیوه ، دوباره مرده و از ریشهکنده شده ،
65001013	و امواج جوشیده دریا که رسوایی خود را مثل کف برمی آورند و ستارگان آواره هستند که برای ایشان تاریکی ظلمت جاودانی مقرر است .
65001014	لکن خنوخ که هفتم ازآدم بود ، درباره همین اشخاص خبر داده ، گفت : « اینک خداوند با هزاران هزار از مقدسین خود یهودا آمد
65001015	تا برهمه داوری نماید و جمیع بیدینان راملزم سازد ، بر همه کارهای بیدینی که ایشان کردند و برتمامی سخنان زشت که گناهکاران بیدین به خلاف او گفتند . »
65001016	اینانند همهمهکنان و گلهمندان که برحسب شهوات خود سلوک مینمایند و به زبان خود سخنان تکبرآمیزمی گویند و صورتهای مردم را بجهت سودمی پسندند .
65001017	اما شماای حبیبان ، بخاطر آورید آن سخنانی که رسولان خداوند ما عیسی مسیح پیش گفتهاند ،
65001018	چون به شما خبر دادند که در زمان آخر مستهزئین خواهند آمد که برحسب شهوات بیدینی خود رفتار خواهند کرد .
65001019	اینانند که تفرقهها پیدا میکنند و نفسانی هستند که روح را ندارند .
65001020	اما شماای حبیبان ، خود را به ایمان اقدس خود بنا کرده و در روحالقدس عبادت نموده ،
65001021	خویشتن را در محبت خدا محفوظ دارید ومنتظر رحمت خداوند ما عیسی مسیح برای حیات جاودانی بوده باشید .
65001022	و بعضی را که مجادله میکنند ملزم سازید .
65001023	و بعضی را ازآتش بیرون کشیده ، برهانید و بر بعضی با خوف رحمت کنید و از لباس جسم آلود نفرت نمایید .
65001024	الان او را که قادر است که شما را از لغزش محفوظ دارد و در حضور جلال خود شما رابی عیب به فرحی عظیم قایم فرماید ،
66001001	مکاشفه عیسی مسیح که خدا به او داد تا اموری را که میباید زود واقع شود ، برغلامان خود ظاهر سازد و بوسیله فرشته خودفرستاده ، آن را ظاهر نمود بر غلام خود یوحنا ،
66001002	که گواهی داد به کلام خدا و به شهادت عیسی مسیح در اموری که دیده بود .
66001003	خوشابحال کسیکه میخواند و آنانی که میشنوند کلام این نبوت را ، و آنچه در این مکتوب است نگاه میدارند ، چونکه وقت نزدیک است .
66001004	یوحنا ، به هفت کلیسایی که در آسیا هستند .
66001005	و از عیسی مسیح که شاهد امین ونخست زاده از مردگان و رئیس پادشاهان جهان است . مر او را که ما را محبت مینماید و ما را ازگناهان ما به خون خود شست ،
66001006	و ما را نزد خدا وپدر خود پادشاهان و کهنه ساخت ، او را جلال وتوانایی باد تا ابدالاباد . آمین .
66001007	اینک با ابرها میآید و هر چشمی او راخواهد دید و آنانی که او را نیزه زدند و تمامی امت های جهان برای وی خواهند نالید . بلی !
66001008	« من هستم الف و یا ، اول و آخر ، » میگویدآن خداوند خدا که هست و بود و میآید ، قادرعلی الاطلاق .
66001009	من یوحنا که برادر شما و شریک در مصیبت و ملکوت و صبر در عیسی مسیح هستم ، بجهت کلام خدا و شهادت عیسی مسیح در جزیرهای مسمی به پطمس شدم .
66001010	و در روز خداوند درروح شدم و از عقب خود آوازی بلند چون صدای صور شنیدم ،
66001011	که میگفت : « من الف و یاو اول و آخر هستم . آنچه میبینی در کتابی بنویس و آن را به هفت کلیسایی که در آسیاهستند ، یعنی به افسس و اسمیرنا و پرغامس وطیاتیرا و ساردس و فیلادلفیه و لائودکیه بفرست . »
66001012	پس رو برگردانیدم تا آن آوازی را که با من تکلم مینمود بنگرم ؛ و چون رو گردانیدم ، هفت چراغدان طلا دیدم ،
66001013	و در میان هفت چراغدان ، شبیه پسر انسان را که ردای بلند در بر داشت و برسینه وی کمربندی طلا بسته بود ،
66001014	و سر و موی او سفید چون پشم ، مثل برف سفید بود و چشمان او مثل شعله آتش ،
66001015	و پایهایش مانند برنج صیقلی که در کوره تابیده شود ، و آواز او مثل صدای آبهای بسیار ؛
66001016	و در دست راست خود هفت ستاره داشت و از دهانش شمشیری دودمه تیز بیرون میآمد و چهرهاش چون آفتاب بود که در قوتش میتابد .
66001017	و چون او را دیدم ، مثل مرده پیش پایهایش افتادم و دست راست خود را بر من نهاده ، گفت : « ترسان مباش ! من هستم اول و آخر و زنده ؛
66001018	ومرده شدم و اینک تا ابدالاباد زنده هستم وکلیدهای موت و عالم اموات نزد من است .
66001019	پس بنویس چیزهایی را که دیدی و چیزهایی که هستند و چیزهایی را که بعد از این خواهند شد ،
66001020	سر هفت ستارهای را که در دست راست من دیدی و هفت چراغدان طلا را . اما هفت ستاره ، فرشتگان هفت کلیسا هستند و هفت چراغدان ، هفت کلیسا میباشند .
66002001	« به فرشته کلیسای در افسس بنویس که این را میگوید او که هفت ستاره را بدست راست خود دارد و در میان هفت چراغدان طلامی خرامد .
66002002	میدانم اعمال تو را و مشقت و صبرتو را و اینکه متحمل اشرار نمی توانی شد و آنانی را که خود را رسولان میخوانند و نیستندآزمودی و ایشان را دروغگو یافتی ؛
66002003	و صبرداری و بخاطر اسم من تحمل کردی و خسته نگشتی .
66002004	« لکن بحثی بر تو دارم که محبت نخستین خود را ترک کردهای .
66002005	پس بخاطر آر که از کجاافتادهای و توبه کن و اعمال نخست را بعمل آوروالا بزودی نزد تو میآیم و چراغدانت را از مکانش نقل میکنم اگر توبه نکنی .
66002006	لکن این راداری که اعمال نقولاویان را دشمن داری ، چنانکه من نیز از آنها نفرت دارم .
66002007	« آنکه گوش دارد بشنود که روح به کلیساهاچه میگوید : هرکه غالب آید ، به او این را خواهم بخشید که از درخت حیاتی که در وسط فردوس خداست بخورد .
66002008	« و به فرشته کلیسای در اسمیرنا بنویس که این را میگوید آن اول و آخر که مرده شد و زنده گشت .
66002009	اعمال و تنگی و مفلسی تو را میدانم ، لکن دولتمند هستی و کفر آنانی را که خود رایهود میگویند و نیستند بلکه از کنیسه شیطانند .
66002010	از آن زحماتی که خواهی کشید مترس . اینک ابلیس بعضی از شما را در زندان خواهد انداخت تا تجربه کرده شوید و مدت ده روز زحمت خواهید کشید . لکن تا به مرگ امین باش تا تاج حیات را به تو دهم .
66002011	آنکه گوش دارد بشنود که روح به کلیساها چه میگوید : هرکه غالب آید ازموت ثانی ضرر نخواهد یافت .
66002012	« و به فرشته کلیسای در پرغامس بنویس این را میگوید او که شمشیر دودمه تیز را دارد .
66002013	اعمال و مسکن تو را میدانم که تخت شیطان در آنجاست و اسم مرا محکم داری و ایمان مراانکار ننمودی ، نه هم در ایامی که انطیپاس شهیدامین من در میان شما در جایی که شیطان ساکن است کشته شد .
66002014	لکن بحث کمی بر تو دارم که در آنجا اشخاصی را داری که متمسکند به تعلیم بلعام که بالاق را آموخت که در راه بنیاسرائیل سنگی مصادم بیندازد تا قربانی های بتها رابخورند و زنا کنند .
66002015	و همچنین کسانی را داری که تعلیم نقولاویان را پذیرفتهاند .
66002016	پس توبه کن والا بزودی نزد تو میآیم و به شمشیر زبان خود باایشان جنگ خواهم کرد .
66002017	آنکه گوش دارد ، بشنود که روح به کلیساها چه میگوید : و آنکه غالب آید ، از من مخفی به وی خواهم داد وسنگی سفید به او خواهم بخشید که بر آن سنگ اسمی جدید مرقوم است که احدی آن رانمی داند جز آنکه آن را یافته باشد .
66002018	« و به فرشته کلیسای در طیاتیرا بنویس این را میگوید پسر خدا که چشمان او چون شعله آتش و پایهای او چون برنج صیقلی است .
66002019	اعمال و محبت و خدمت و ایمان و صبر تو رامی دانم و اینکه اعمال آخر تو بیشتر از اول است .
66002020	لکن بحثی بر تو دارم که آن زن ایزابل نامی راراه میدهی که خود را نبیه میگوید و بندگان مراتعلیم داده ، اغوا میکند که مرتکب زنا و خوردن قربانی های بتها بشوند .
66002021	و به او مهلت دادم تاتوبه کند ، اما نمی خواهد از زنای خود توبه کند .
66002022	اینک او را بر بستری میاندازم و آنانی را که بااو زنا میکنند ، به مصیبتی سخت مبتلا میگردانم اگر از اعمال خود توبه نکنند ،
66002023	و اولادش را به قتل خواهم رسانید . آنگاه همه کلیساها خواهنددانست که منم امتحان کننده جگرها و قلوب و هریکی از شما را برحسب اعمالش خواهم داد .
66002024	لکن باقی ماندگان شما را که در طیاتیرا هستیدو این تعلیم را نپذیرفتهاید و عمقهای شیطان راچنانکه میگویند نفهمیدهاید ، بار دیگری بر شمانمی گذارم ،
66002025	جز آنکه به آنچه دارید تا هنگام آمدن من تمسک جویید .
66002026	و هرکه غالب آید واعمال مرا تا انجام نگاه دارد ، او را بر امت هاقدرت خواهم بخشید
66002027	تا ایشان را به عصای آهنین حکمرانی کند و مثل کوزه های کوزهگرخرد خواهند شد ، چنانکه من نیز از پدر خودیافتهام .
66002028	و به او ستاره صبح را خواهم بخشید .
66002029	آنکه گوش دارد بشنود که روح به کلیساها چه میگوید .
66003001	« و به فرشته کلیسای در ساردس بنویس این را میگوید او که هفت روح خدا و هفت ستاره را دارد . اعمال تو را میدانم که نام داری که زندهای ولی مرده هستی .
66003002	بیدار شو و مابقی را که نزدیک به فنا است ، استوار نما زیرا که هیچ عمل تو را در حضور خدا کامل نیافتم .
66003003	پس بیاد آورچگونه یافتهای و شنیدهای و حفظ کن و توبه نمازیرا هرگاه بیدار نباشی ، مانند دزد بر تو خواهم آمد و از ساعت آمدن من بر تو مطلع نخواهی شد .
66003004	« لکن در ساردس اسمهای چند داری که لباس خود را نجس نساختهاند و در لباس سفید با من خواهند خرامید زیرا که مستحق هستند .
66003005	هرکه غالب آید بهجامه سفید ملبس خواهد شد واسم او را از دفتر حیات محو نخواهم ساخت بلکه به نام وی در حضور پدرم و فرشتگان او اقرارخواهم نمود .
66003006	آنکه گوش دارد بشنود که روح به کلیساها چه میگوید .
66003007	« و به فرشته کلیسای در فیلادلفیه بنویس که این را میگوید آن قدوس و حق که کلید داود رادارد که میگشاید و هیچکس نخواهد بست ومی بندد و هیچکس نخواهد گشود .
66003008	اعمال تو رامی دانم . اینک دری گشاده پیش روی تو گذاردهام که کسی آن را نتواند بست ، زیرا اندک قوتی داری و کلام مرا حفظ کرده ، اسم مرا انکار ننمودی .
66003009	اینک میدهم آنانی را از کنیسه شیطان که خودرا یهود مینامند و نیستند بلکه دروغ میگویند . اینک ایشان را مجبور خواهم نمود که بیایند وپیش پایهای تو سجده کنند و بدانند که من تو رامحبت نمودهام .
66003010	چونکه کلام صبر مرا حفظنمودی ، من نیز تو را محفوظ خواهم داشت ، ازساعت امتحان که بر تمام ربع مسکون خواهد آمدتا تمامی ساکنان زمین را بیازماید .
66003011	بزودی میآیم ، پس آنچه داری حفظ کن مبادا کسی تاج تو را بگیرد .
66003012	هرکه غالب آید ، او را در هیکل خدای خود ستونی خواهم ساخت و دیگر هرگزبیرون نخواهد رفت و نام خدای خود را و نام شهرخدای خود یعنی اورشلیم جدید را که از آسمان از جانب خدای من نازل میشود و نام جدید خودرا بر وی خواهم نوشت .
66003013	آنکه گوش داردبشنود که روح به کلیساها چه میگوید .
66003014	« و به فرشته کلیسای در لائودکیه بنویس که این را میگوید آمین و شاهد امین و صدیق که ابتدای خلقت خداست .
66003015	اعمال تو را میدانم که نه سرد و نه گرم هستی . کاشکه سرد بودی یاگرم .
66003016	لهذا چون فاتر هستی یعنی نه گرم و نه سرد ، تو را از دهان خود قی خواهم کرد .
66003017	زیرامی گویی دولتمند هستم و دولت اندوختهام و به هیچچیز محتاج نیستم و نمی دانی که تو مستمندو مسکین هستی و فقیر و کور و عریان .
66003018	تو رانصیحت میکنم که زر مصفای به آتش را از من بخری تا دولتمند شوی ، و رخت سفید را تاپوشانیده شوی و ننگ عریانی تو ظاهر نشود وسرمه را تا به چشمان خود کشیده بینایی یابی .
66003019	هرکه را من دوست میدارم ، توبیخ وتادیب مینمایم . پس غیور شو و توبه نما .
66003020	اینک بر در ایستاده میکوبم ؛ اگر کسی آوازمرا بشنود و در را باز کند ، به نزد او درخواهم آمد و با وی شام خواهم خورد و او نیز با من .
66003021	آنکه غالب آید ، این را به وی خواهم داد که بر تخت من با من بنشیند ، چنانکه من غلبه یافتم و با پدر خود بر تخت او نشستم .
66003022	هرکه گوش دارد بشنود که روح به کلیساها چه میگوید . »
66004001	بعد از این دیدم که ناگاه دروازهای درآسمان باز شده است و آن آواز اول را که شنیده بودم که چون کرنا با من سخن میگفت ، دیگرباره میگوید : « به اینجا صعود نما تا اموری را که بعد از این باید واقع شود به تو بنمایم . »
66004002	فی الفور در روح شدم و دیدم که تختی درآسمان قائم است و بر آن تختنشینندهای .
66004003	وآن نشیننده ، در صورت ، مانند سنگ یشم و عقیق است و قوس قزحی در گرد تخت که به منظرشباهت به زمرد دارد
66004004	و گرداگرد تخت ، بیست وچهار تخت است ؛ و بر آن تختها بیست و چهارپیر که جامهای سفید در بر دارند نشسته دیدم و برسر ایشان تاجهای زرین .
66004005	و از تخت ، برقها وصداها و رعدها برمی آید ؛ و هفت چراغ آتشین پیش تخت افروخته که هفت روح خدا میباشند .
66004006	و درپیش تخت ، دریایی از شیشه مانند بلور ودر میان تخت و گرداگرد تخت چهار حیوان که ازپیش و پس به چشمان پر هستند .
66004007	و حیوان اول مانند شیر بود ؛ و حیوان دوم مانند گوساله ؛ وحیوان سوم صورتی مانند انسان داشت ؛ و حیوان چهارم مانند عقاب پرنده .
66004008	و آن چهار حیوان که هر یکی از آنها شش بال دارد ، گرداگرد و درون به چشمان پر هستند وشبانهروز باز نمی ایستند از گفتن « قدوس قدوس قدوس ، خداوند خدای قادر مطلق که بود وهست و میآید . »
66004009	و چون آن حیوانات جلال وتکریم و سپاس به آن تختنشینی که تا ابدالابادزنده است میخوانند ،
66004010	آنگاه آن بیست و چهار پیر میافتند در حضور آن تختنشین و او را که تاابدالاباد زنده است عبادت میکنند و تاجهای خود را پیش تخت انداخته ، میگویند :
66004011	« ای خداوند ، مستحقی که جلال و اکرام و قوت رابیابی ، زیرا که تو همه موجودات را آفریدهای ومحض اراده تو بودند و آفریده شدند . »
66005001	و دیدم بر دست راست تختنشین ، کتابی را که مکتوب است از درون و بیرون ، ومختوم به هفت مهر .
66005002	و فرشتهای قوی را دیدم که به آواز بلند ندا میکند که « کیست مستحق اینکه کتاب را بگشاید و مهرهایش را بردارد ؟ »
66005003	وهیچکس در آسمان و در زمین و در زیرزمین نتوانست آن کتاب را باز کند یا بر آن نظر کند .
66005004	ومن بشدت میگریستم زیرا هیچکس که شایسته گشودن کتاب یا خواندن آن یا نظر کردن بر آن باشد ، یافت نشد .
66005005	و یکی از آن پیران به من میگوید : « گریان مباش ! اینک آن شیری که ازسبط یهودا و ریشه داود است ، غالب آمده است تاکتاب و هفت مهرش را بگشاید . »
66005006	و دیدم در میان تخت و چهار حیوان و دروسط پیران ، برهای چون ذبح شده ایستاده است وهفت شاخ و هفت چشم دارد که هفت روح خدایند که به تمامی جهان فرستاده میشوند .
66005007	پس آمد و کتاب را از دست راست تختنشین گرفته است .
66005008	و چون کتاب را گرفت ، آن چهارحیوان و بیست و چهار پیر به حضور بره افتادند وهر یکی از ایشان بربطی و کاسه های زرین پر از بخور دارند که دعاهای مقدسین است .
66005009	وسرودی جدید میسرایند و میگویند : « مستحق گرفتن کتاب و گشودن مهرهایش هستی زیرا که ذبح شدی و مردمان را برای خدا به خون خود ازهر قبیله و زبان و قوم و امت خریدی
66005010	و ایشان را برای خدای ما پادشاهان و کهنه ساختی و برزمین سلطنت خواهند کرد . »
66005011	و دیدم و شنیدم صدای فرشتگان بسیار راکه گرداگرد تخت و حیوانات و پیران بودند و عددایشان کرورها کرور و هزاران هزار بود ؛
66005012	که به آواز بلند میگویند : « مستحق است بره ذبح شده که قوت و دولت و حکمت و توانایی و اکرام وجلال و برکت را بیابد . »
66005013	و هر مخلوقی که در آسمان و بر زمین وزیرزمین و در دریاست و آنچه در آنها میباشد ، شنیدم که میگویند : « تختنشین و بره را برکت وتکریم و جلال و توانایی باد تا ابدالاباد . »
66005014	وچهار حیوان گفتند : « آمین ! » و آن پیران به روی درافتادند و سجده نمودند .
66006001	و دیدم چون بره یکی از آن هفت مهر راگشود ؛ و شنیدم یکی از آن چهار حیوان به صدایی مثل رعد میگوید : « بیا ( و ببین ) ! »
66006002	ودیدم که ناگاه اسبی سفید که سوارش کمانی داردو تاجی بدو داده شد و بیرون آمد ، غلبه کننده و تاغلبه نماید .
66006003	و چون مهر دوم را گشود ، حیوان دوم راشنیدم که میگوید : « بیا ( و ببین ) ! »
66006004	و اسبی دیگر ، آتشگون بیرون آمد و سوارش را توانایی داده شده بود که سلامتی را از زمین بردارد و تا یکدیگررا بکشند ؛ و به وی شمشیری بزرگ داده شد .
66006005	و چون مهر سوم را گشود ، حیوان سوم راشنیدم که میگوید : « بیا ( و ببین ) ! » و دیدم اینک اسبی سیاه که سوارش ترازویی بدست خود دارد .
66006006	و از میان چهار حیوان ، آوازی را شنیدم که میگوید : « یک هشت یک گندم به یک دینار و سه هشت یک جو به یک دینار و به روغن و شراب ضرر مرسان . »
66006007	و چون مهرچهارم را گشود ، حیوان چهارم را شنیدم که میگوید : « بیا ( و ببین ) ! »
66006008	و دیدم که اینک اسبی زرد و کسی بر آن سوار شده که اسم اوموت است و عالم اموات از عقب او میآید ؛ و به آن دو اختیار بر یک ربع زمین داده شد تا به شمشیر و قحط و موت و با وحوش زمین بکشند .
66006009	و چون مهر پنجم را گشود ، در زیر مذبح دیدم نفوس آنانی را که برای کلام خدا و شهادتی که داشتند کشته شده بودند ؛
66006010	که به آواز بلندصدا کرده ، میگفتند : « ای خداوند قدوس و حق ، تا به کی انصاف نمی نمایی و انتقام خون ما را ازساکنان زمین نمی کشی ؟ »
66006011	و به هر یکی از ایشان جامهای سفید داده شد و به ایشان گفته شد که اندکی دیگر آرامی نمایند تا عدد همقطاران که مثل ایشان کشته خواهند شد ، تمام شود .
66006012	و چون مهر ششم را گشود ، دیدم که زلزلهای عظیم واقع شد و آفتاب چون پلاس پشمی سیاه گردید و تمام ماه چون خون گشت ؛
66006013	و ستارگان آسمان بر زمین فرو ریختند ، مانند درخت انجیری که از باد سخت به حرکت آمده ، میوه های نارس خود را میافشاند .
66006014	و آسمان چون طوماری پیچیده شده ، از جا برده شد و هرکوه و جزیره از مکان خود منتقل گشت .
66006015	وپادشاهان زمین و بزرگان و سپه سالاران ودولتمندان و جباران و هر غلام و آزاد خود را درمغارهها و صخره های کوهها پنهان کردند .
66006016	و به کوهها و صخرهها میگویند که « بر ما بیفتید و ما رامخفی سازید از روی آن تختنشین و از غضب بره ؛
66006017	زیرا روز عظیم غضب او رسیده است وکیست که میتواند ایستاد ؟ »
66007001	و بعد از آن دیدم چهار فرشته ، بر چهارگوشه زمین ایستاده ، چهار باد زمین را بازمی دارند تا باد بر زمین و بر دریا و بر هیچ درخت نوزد .
66007002	و فرشته دیگری دیدم که از مطلع آفتاب بالا میآید و مهر خدای زنده را دارد . و به آن چهار فرشتهای که بدیشان داده شد که زمین ودریا را ضرر رسانند ، به آواز بلند ندا کرده ،
66007003	می گوید : « هیچ ضرری به زمین و دریا و درختان مرسانید تا بندگان خدای خود را بر پیشانیایشان مهر زنیم .
66007004	و عدد مهرشدگان را شنیدم که ازجمیع اسباط بنیاسرائیل ، صد و چهل و چهارهزار مهر شدند .
66007005	و از سبط یهودا دوازده هزار مهر شدند ؛ و ازسبط روبین دوازده هزار ؛ و از سبط جاد دوازده هزار ؛
66007006	و از سبط اشیر دوازده هزار ؛ و از سبطنفتالیم دوازده هزار ؛ و از سبط منسی دوازده هزار ؛
66007007	و از سبط شمعون دوازده هزار ؛ و از سبط لاوی دوازده هزار ؛ و از سبط یساکار دوازده هزار ؛
66007008	ازسبط زبولون دوازده هزار ؛ و از سبط یوسف دوازده هزار ؛ و از سبط بنیامین دوازده هزار مهرشدند .
66007009	و بعد از این دیدم که اینک گروهی عظیم که هیچکس ایشان را نتواند شمرد ، از هر امت و قبیله و قوم و زبان درپیش تخت و در حضور بره بهجامه های سفید آراسته و شاخه های نخل بهدست گرفته ، ایستادهاند
66007010	و به آواز بلند نداکرده ، میگویند : « نجات ، خدای ما را که بر تخت نشسته است و بره را است . »
66007011	و جمیع فرشتگان در گرد تخت و پیران و چهار حیوان ایستاده بودند . و درپیش تخت به روی درافتاده ، خدا راسجده کردند
66007012	و گفتند : « آمین ! برکت و جلال وحکمت و سپاس و اکرام و قوت و توانایی ، خدای ما را باد تا ابدالاباد . آمین . »
66007013	و یکی از پیران متوجه شده ، به من گفت : « این سفیدپوشان کیانند و از کجا آمدهاند ؟ »
66007014	من او را گفتم : « خداوندا تو میدانی ! » مرا گفت : « ایشان کسانی میباشند که از عذاب سخت بیرون میآیند و لباس خود را به خون بره شست وشوکرده ، سفید نمودهاند .
66007015	از این جهت پیش روی تخت خدایند و شبانهروز در هیکل او وی راخدمت میکنند و آن تختنشین ، خیمه خود را برایشان برپا خواهد داشت .
66007016	و دیگر هرگز گرسنه و تشنه نخواهند شد و آفتاب و هیچ گرما بر ایشان نخواهد رسید .
66007017	زیرا برهای که در میان تخت است ، شبان ایشان خواهد بود و به چشمه های آب حیات ، ایشان را راهنمایی خواهد نمود ؛ وخدا هر اشکی را از چشمان ایشان پاک خواهدکرد . »
66008001	و چون مهر هفتم را گشود ، خاموشی قریب به نیم ساعت در آسمان واقع شد .
66008002	و دیدم هفت فرشته را که در حضور خد ایستادهاند که به ایشان هفت کرنا داده شد .
66008003	و فرشتهای دیگرآمده ، نزد مذبح بایستاد با مجمری طلا و بخوربسیار بدو داده شد تا آن را به دعاهای جمیع مقدسین ، بر مذبح طلا که پیش تخت است بدهد ،
66008004	و دود بخور ، از دست فرشته با دعاهای مقدسین در حضور خدا بالا رفت .
66008005	پس آن فرشته مجمررا گرفته ، از آتش مذبح آن را پر کرد و به سوی زمین انداخت و صداها و رعدها و برقها و زلزله حادث گردید .
66008006	و هفت فرشتهای که هفت کرنا را داشتندخود را مستعد نواختن نمودند
66008007	و چون اولی بنواخت تگرگ و آتش با خون آمیخته شده ، واقع گردید و به سوی زمین ریخته شد و ثلث درختان سوخته و هر گیاه سبز سوخته شد .
66008008	و فرشته دوم بنواخت که ناگاه مثال کوهی بزرگ ، به آتش افروخته شده ، به دریا افکنده شد و ثلث دریا خون گردید ،
66008009	و ثلث مخلوقات دریایی که جان داشتند ، بمردند و ثلث کشتیها تباه گردید .
66008010	و چون فرشته سوم نواخت ، ناگاه ستارهای عظیم ، چون چراغی افروخته شده از آسمان فرود آمد و بر ثلث نهرها و چشمه های آب افتاد .
66008011	و اسم آن ستاره را افسنتین میخوانند ؛ و ثلث آبها به افسنتین مبدل گشت و مردمان بسیار ازآبهایی که تلخ شده بود مردند .
66008012	و فرشته چهارم بنواخت و به ثلث آفتاب وثلث ماه و ثلث ستارگان صدمه رسید تا ثلث آنهاتاریک گردید و ثلث روز و ثلث شب همچنین بینور شد .
66008013	و عقابی را دیدم و شنیدم که دروسط آسمان میپرد و به آواز بلند میگوید : « وای وای وای بر ساکنان زمین ، بسبب صداهای دیگرکرنای آن سه فرشتهای که میباید بنوازند . »
66009001	و چون فرشته پنجم نواخت ، ستارهای رادیدم که بر زمین افتاده بود و کلید چاه هاویه بدو داده شد .
66009002	و چاه هاویه را گشاد ودودی چون دود تنوری عظیم از چاه بالا آمد وآفتاب و هوا از دود چاه تاریک گشت .
66009003	و از میان دود ، ملخها به زمین برآمدند و به آنها قوتی چون قوت عقربهای زمین داده شد
66009004	و بدیشان گفته شدکه ضرر نرسانند نه به گیاه زمین و نه به هیچ سبزی و نه به درختی بلکه به آن مردمانی که مهر خدا رابر پیشانی خود ندارند .
66009005	و به آنها داده شد که ایشان را نکشند بلکه تا مدت پنج ماه معذب بدارند و اذیت آنها مثل اذیت عقرب بود ، وقتی که کسی را نیش زند .
66009006	و در آن ایام ، مردم طلب موت خواهند کرد و آن را نخواهند یافت و تمنای موت خواهند داشت ، اما موت از ایشان خواهدگریخت .
66009007	و صورت ملخها چون اسبهای آراسته شده برای جنگ بود و بر سر ایشان مثل تاجهای شبیه طلا ، و چهره های ایشان شبیه صورت انسان بود .
66009008	و مویی داشتند چون موی زنان ، و دندانهایشان مانند دندانهای شیران بود .
66009009	و جوشنها داشتند ، چون جوشنهای آهنین و صدای بالهای ایشان ، مثل صدای ارابه های اسبهای بسیار که به جنگ همی تازند .
66009010	و دمها چون عقربها با نیشهاداشتند ؛ و در دم آنها قدرت بود که تا مدت پنج ماه مردم را اذیت نمایند .
66009011	و بر خود ، پادشاهی داشتند که ملک الهاویه است که در عبرانی به ابدون مسمی است و در یونانی او را اپلیون خوانند .
66009012	یک وای گذشته است . اینک دو وای دیگر بعد از این میآید .
66009013	و فرشته ششم بنواخت که ناگاه آوازی از میان چهار شاخ مذبح طلایی که در حضور خداست شنیدم
66009014	که به آن فرشته ششم که صاحب کرنابود میگوید : « آن چهار فرشته را که بر نهر عظیم فرات بستهاند ، خلاص کن . »
66009015	پس آن چهارفرشته که برای ساعت و روز و ماه و سال معین مهیا شدهاند تا اینکه ثلث مردم را بکشند ، خلاصی یافتند .
66009016	و عدد جنود سواران ، دویست هزار هزار بود که عدد ایشان را شنیدم .
66009017	و به اینطور اسبان و سواران ایشان را دررویا دیدم که جوشنهای آتشین و آسمانجونی وکبریتی دارند و سرهای اسبان چون سر شیران است و از دهانشان آتش و دود و کبریت بیرون میآید .
66009018	از این سه بلا یعنی آتش و دود وکبریت که از دهانشان برمی آید ، ثلث مردم هلاک شدند .
66009019	زیرا که قدرت اسبان در دهان و دم ایشان است ، زیرا که دمهای آنها چون مارهاست که سرها دارد و به آنها اذیت میکنند .
66009020	و سایرمردم که به این بلایا کشته نگشتند ، از اعمال دستهای خود توبه نکردند تا آنکه عبادت دیوها وبتهای طلا و نقره و برنج و سنگ و چوب را که طاقت دیدن و شنیدن و خرامیدن ندارند ، ترک کنند ؛
66009021	و از قتلها و جادوگریها و زنا و دزدیهای خود توبه نکردند .
66010001	و دیدم فرشته زورآور دیگری را که ازآسمان نازل میشود که ابری دربر دارد ، و قوس قزحی بر سرش و چهرهاش مثل آفتاب وپایهایش مثل ستونهای آتش .
66010002	و در دست خودکتابچهای گشوده دارد و پای راست خود را بردریا و پای چپ خود را بر زمین نهاد ؛
66010003	و به آوازبلند ، چون غرش شیر صدا کرد ؛ و چون صدا کرد ، هفت رعد به صداهای خود سخنگفتند .
66010004	و چون هفت رعد سخنگفتند ، حاضر شدم که بنویسم . آنگاه آوازی از آسمان شنیدم که میگوید : « آنچه هفت رعد گفتند مهر کن و آنها را منویس . »
66010005	و آن فرشتهای را که بر دریا و زمین ایستاده دیدم ، دست راست خود را به سوی آسمان بلندکرده ،
66010006	قسم خورد به او که تا ابدالاباد زنده است که آسمان و آنچه را که در آن است و زمین و آنچه را که در آن است و دریا و آنچه را که در آن است آفرید که « بعد از این زمانی نخواهد بود ،
66010007	بلکه درایام صدای فرشته هفتم ، چون کرنا را میبایدبنوازد ، سر خدا به اتمام خواهد رسید ، چنانکه بندگان خود انبیا را بشارت داد . »
66010008	و آن آوازی که از آسمان شنیده بودم ، باردیگر شنیدم که مرا خطاب کرده ، میگوید : « برو وکتابچه گشاده را از دست فرشتهای که بر دریا وزمین ایستاده است بگیر . »
66010009	پس به نزد فرشته رفته ، به وی گفتم که کتابچه را به من بدهد . او مرا گفت : « بگیر و بخور که اندرونت را تلخ خواهد نمود ، لکن در دهانت چون عسل شیرین خواهد بود . »
66010010	پس کتابچه رااز دست فرشته گرفته ، خوردم که در دهانم مثل عسل شیرین بود ، ولی چون خورده بودم ، درونم تلخ گردید .
66010011	و مرا گفت که « میباید تو اقوام وامتها و زبانها و پادشاهان بسیار را نبوت کنی . »
66011001	و نیای مثل عصا به من داده شد و مراگفت : « برخیز و قدس خدا و مذبح وآنانی را که در آن عبادت میکنند پیمایش نما .
66011002	وصحن خارج قدس را بیرون انداز و آن را مپیمازیرا که به امتها داده شده است و شهر مقدس راچهل و دو ماه پایمال خواهند نمود .
66011003	و به دوشاهد خود خواهم داد که پلاس در بر کرده ، مدت هزار و دویست و شصت روز نبوت نمایند . »
66011004	اینانند دو درخت زیتون و دو چراغدان که در حضور خداوند زمین ایستادهاند .
66011005	و اگر کسی بخواهد بدیشان اذیت رساند ، آتشی از دهانشان بدر شده ، دشمنان ایشان را فرو میگیرد ؛ و هرکه قصد اذیت ایشان دارد ، بدینگونه باید کشته شود .
66011006	اینها قدرت به بستن آسمان دارند تا در ایام نبوت ایشان باران نبارد و قدرت بر آبها دارند که آنها را به خون تبدیل نمایند و جهان را هر گاه بخواهند ، به انواع بلایا مبتلا سازند .
66011007	و چون شهادت خود را به اتمام رسانند ، آن وحش که از هاویه برمی آید ، با ایشان جنگ کرده ، غلبه خواهد یافت و ایشان را خواهد کشت
66011008	وبدنهای ایشان در شارع عام شهر عظیم که بهمعنی روحانی ، به سدوم و مصر مسمی است ، جایی که خداوند ایشان نیز مصلوب گشت ، خواهد ماند .
66011009	و گروهی از اقوام و قبایل و زبانها و امتها ، بدنهای ایشان را سه روز و نیم نظاره میکنند واجازت نمی دهند که بدنهای ایشان را به قبرسپارند .
66011010	و ساکنان زمین بر ایشان خوشی وشادی میکنند و نزد یکدیگر هدایا خواهندفرستاد ، از آنرو که این دو نبی ساکنان زمین رامعذب ساختند .
66011011	و بعد از سه روز و نیم ، روح حیات از خدابدیشان درآمد که بر پایهای خود ایستادند وبینندگان ایشان را خوفی عظیم فرو گرفت .
66011012	وآوازی بلند از آسمان شنیدند که بدیشان میگوید : « به اینجا صعود نمایید . » پس در ابر ، به آسمان بالا شدند و دشمنانشان ایشان را دیدند .
66011013	و در همان ساعت ، زلزلهای عظیم حادث گشت که دهیک از شهر منهدم گردید و هفت هزارنفر از زلزله هلاک شدند و باقی ماندگان ترسان گشته ، خدای آسمان را تمجید کردند .
66011014	وای دوم درگذشته است . اینک وای سوم بزودی میآید .
66011015	و فرشتهای بنواخت که ناگاه صداهای بلنددر آسمان واقع شد که میگفتند : « سلطنت جهان از آن خداوند ما و مسیح او شد و تا ابدالابادحکمرانی خواهد کرد . »
66011016	و آن بیست و چهارپیر که در حضور خدا بر تختهای خود نشستهاند ، به روی درافتاده ، خدا را سجده کردند
66011017	و گفتند : « تو را شکر میکنیمای خداوند ، خدای قادرمطلق که هستی و بودی ، زیرا که قوت عظیم خودرا بدست گرفته ، به سلطنت پرداختی .
66011018	و امت هاخشمناک شدند و غضب تو ظاهر گردید و وقت مردگان رسید تا بر ایشان داوری شود و تا بندگان خود یعنی انبیا و مقدسان و ترسندگان نام خود راچه کوچک و چه بزرگ اجرت دهی و مفسدان زمین را فاسد گردانی . »
66011019	و قدس خدا در آسمان مفتوح گشت وتابوت عهدنامه او در قدس او ظاهر شد و برقها وصداها و رعدها و زلزله و تگرگ عظیمی حادث شد .
66012001	و علامتی عظیم در آسمان ظاهر شد : زنی که آفتاب را دربر دارد و ماه زیرپایهایش و بر سرش تاجی از دوازده ستاره است ،
66012002	و آبستن بوده ، از درد زه و عذاب زاییدن فریاد برمی آورد .
66012003	و علامتی دیگر در آسمان پدید آمدکه اینک اژدهای بزرگ آتشگون که او را هفت سرو ده شاخ بود و بر سرهایش هفت افسر ؛
66012004	و دمش ثلث ستارگان آسمان را کشیده ، آنها را بر زمین ریخت . و اژدها پیش آن زن که میزایید بایستاد تاچون بزاید فرزند او را ببلعد .
66012005	پس پسر نرینهای را زایید که همه امت های زمین را به عصای آهنین حکمرانی خواهد کرد ؛ و فرزندش به نزد خدا وتخت او ربوده شد .
66012006	و زن به بیابان فرار کرد که درآنجا مکانی برای وی از خدا مهیا شده است تا اورا مدت هزار و دویست و شصت روز بپرورند .
66012007	و در آسمان جنگ شد : میکائیل وفرشتگانش با اژدها جنگ کردند و اژدها وفرشتگانش جنگ کردند ،
66012008	ولی غلبه نیافتند بلکه جای ایشان دیگر در آسمان یافت نشد .
66012009	واژدهای بزرگ انداخته شد ، یعنی آن مار قدیمی که به ابلیس و شیطان مسمی است که تمام ربع مسکون را میفریبد . او بر زمین انداخته شد وفرشتگانش با وی انداخته شدند .
66012010	و آوازی بلند در آسمان شنیدم که میگوید : « اکنون نجات و قوت و سلطنت خدای ما و قدرت مسیح او ظاهر شد زیرا که آن مدعی برادران ما که شبانهروز در حضور خدای ما برایشان دعوی میکند ، به زیر افکنده شد .
66012011	وایشان بوساطت خون بره و کلام شهادت خود براو غالب آمدند و جان خود را دوست نداشتند .
66012012	از این جهتای آسمانها و ساکنان آنها شادباشید ؛ وای بر زمین و دریا زیرا که ابلیس به نزدشما فرود شده است با خشم عظیم ، چون میداند که زمانی قلیل دارد . »
66012013	و چون اژدها دید که بر زمین افکنده شد ، برآن زن که فرزند نرینه را زاییده بود ، جفا کرد .
66012014	ودو بال عقاب بزرگ به زن داده شد تا به بیابان به مکان خود پرواز کند ، جایی که او را از نظر آن مار ، زمانی و دو زمان و نصف زمان پرورش میکنند .
66012015	و مار از دهان خود در عقب زن ، آبی چون رودی ریخت تا سیل او را فروگیرد .
66012016	وزمین زن را حمایت کرد و زمین دهان خود راگشاده ، آن رود را که اژدها از دهان خود ریخت فرو برد .
66012017	و اژدها بر زن غضب نموده ، رفت تا باباقی ماندگان ذریت او که احکام خدا را حفظمی کنند و شهادت عیسی را نگاه میدارند ، جنگ کند .
66013001	و او بر ریگ دریا ایستاده بود .
66013002	و آن وحش را که دیدم ، مانند پلنگ بود و پایهایش مثل پای خرس و دهانش مثل دهان شیر . و اژدها قوت خویش وتخت خود و قوت عظیمی به وی داد .
66013003	و یکی ازسرهایش را دیدم که تا به موت کشته شد و از آن زخم مهلک شفا یافت و تمامی جهان درپی این وحش در حیرت افتادند .
66013004	و آن اژدها را که قدرت به وحش داده بود ، پرستش کردند و وحش را سجده کرده ، گفتند که « کیست مثل وحش وکیست که با وی میتواند جنگ کند ؟ »
66013005	و به وی دهانی داده شد که به کبر و کفر تکلم میکند ؛ و قدرتی به او عطا شد که مدت چهل ودو ماه عمل کند .
66013006	پس دهان خود را به کفرهای برخدا گشود تا بر اسم او و خیمه او و سکنه آسمان کفر گوید .
66013007	و به وی داده شد که با مقدسین جنگ کند و بر ایشان غلبه یابد ؛ و تسلط بر هر قبیله وقوم و زبان و امت ، بدو عطا شد .
66013008	و جمیع ساکنان جهان ، جز آنانی که نامهای ایشان در دفتر حیات برهای که از بنای عالم ذبح شده بود مکتوب است ، او را خواهند پرستید .
66013009	اگر کسی گوش داردبشنود .
66013010	اگر کسی اسیر نماید به اسیری رود ، واگر کسی به شمشیر قتل کند ، میباید او به شمشیرکشته گردد . در اینجاست صبر و ایمان مقدسین .
66013011	و دیدم وحش دیگری را که از زمین بالامی آید و دو شاخ مثل شاخهای بره داشت و ماننداژدها تکلم مینمود ؛
66013012	و با تمام قدرت وحش نخست ، در حضور وی عمل میکند و زمین وسکنه آن را بر این وامی دارد که وحش نخست راکه از زخم مهلک شفا یافت ، بپرستند .
66013013	ومعجزات عظیمه بعمل میآورد تا آتش را نیز ازآسمان در حضور مردم به زمین فرود آورد .
66013014	وساکنان زمین را گمراه میکند ، به آن معجزاتی که به وی داده شد که آنها را در حضور وحش بنماید . و به ساکنان زمین میگوید که صورتی را ازآن وحش که بعد از خوردن زخم شمشیر زیست نمود ، بسازند .
66013015	و به وی داده شد که آن صورت وحش را روح بخشد تا که صورت وحش سخن گوید و چنان کند که هرکه صورت وحش راپرستش نکند ، کشته گردد .
66013016	و همه را از کبیرو صغیر و دولتمند و فقیر و غلام و آزاد براین وامی دارد که بر دست راست یا برپیشانی خود نشانی گذارند .
66013017	و اینکه هیچکس خرید و فروش نتواند کرد ، جز کسیکه نشان یعنی اسم یا عدد اسم وحش را داشته باشد .
66013018	در اینجا حکمت است . پس هرکه فهم دارد ، عدد وحش را بشمارد ، زیرا که عددانسان است و عددش ششصد و شصت و شش است .
66014001	و دیدم که اینک بره ، بر کوه صهیون ایستاده است و با وی صد و چهل وچهار هزار نفر که اسم او و اسم پدر او را بر پیشانی خود مرقوم میدارند .
66014002	و آوازی از آسمان شنیدم ، مثل آواز آبهای بسیار و مانند آواز رعدعظیم ؛ و آن آوازی که شنیدم ، مانند آوازبربطنوازان بود که بربطهای خود را بنوازند .
66014003	و درحضور تخت و چهار حیوان و پیران ، سرودی جدید میسرایند و هیچکس نتوانست آن سرودرا بیاموزد ، جز آن صد و چهل و چهار هزار که ازجهان خریده شده بودند .
66014004	اینانند آنانی که با زنان آلوده نشدند ، زیرا که باکره هستند ؛ و آنانند که بره را هر کجا میرود متابعت میکنند و از میان مردم خریده شدهاند تا نوبر برای خدا و بره باشند .
66014005	ودر دهان ایشان دروغی یافت نشد ، زیرا که بیعیب هستند .
66014006	و فرشتهای دیگر را دیدم که در وسط آسمان پرواز میکند و انجیل جاودانی را دارد تا ساکنان زمین را از هر امت و قبیله و زبان و قوم بشارت دهد ،
66014007	و به آواز بلند میگوید : « از خدا بترسید واو را تمجید نمایید ، زیرا که زمان داوری اورسیده است . پس او را که آسمان و زمین و دریا وچشمه های آب را آفرید ، پرستش کنید . »
66014008	و فرشتهای دیگر از عقب او آمده ، گفت : « منهدم شد بابل عظیم که از خمر غضب زنای خود ، جمیع امتها را نوشانید . »
66014009	و فرشته سوم از عقب این دو آمده ، به آوازبلند میگوید : « اگر کسی وحش و صورت او راپرستش کند و نشان او را بر پیشانی یا دست خودپذیرد ،
66014010	او نیز از خمر غضب خدا که درپیاله خشم وی بیغش آمیخته شده است ، خواهدنوشید ، و در نزد فرشتگان مقدس و در حضوربره ، به آتش و کبریت ، معذب خواهد شد ،
66014011	ودود عذاب ایشان تا ابدالاباد بالا میرود . پس آنانی که وحش و صورت او را پرستش میکنند وهرکه نشان اسم او را پذیرد ، شبانهروز آرامی ندارند . »
66014012	در اینجاست صبر مقدسین که احکام خدا و ایمان عیسی را حفظ مینمایند .
66014013	و آوازی را از آسمان شنیدم که میگوید : « بنویس که از کنون خوشحالند مردگانی که درخداوند میمیرند . و روح میگوید : « بلی ، تا از زحمات خودآرامی یابند و اعمال ایشان از عقب ایشان میرسد . »
66014014	و دیدم که اینک ابری سفید پدید آمد و برابر ، کسی مثل پسر انسان نشسته که تاجی از طلادارد و در دستش داسی تیز است .
66014015	و فرشتهای دیگر از قدس بیرون آمده ، به آواز بلند آن ابرنشین را ندا میکند که داس خود را پیش بیاور و درو کن ، زیرا هنگام حصاد رسیده و حاصل زمین خشک شده است .
66014016	و ابرنشین داس خود را بر زمین آورد و زمین درویده شد .
66014017	و فرشتهای دیگر از قدسی که در آسمان است ، بیرون آمد و او نیز داسی تیز داشت .
66014018	وفرشتهای دیگر که بر آتش مسلط است ، از مذبح بیرون شده ، به آواز بلند ندا درداده ، صاحب داس تیز را گفت : « داس تیز خود را پیش آور وخوشه های مو زمین را بچین ، زیرا انگورهایش رسیده است . »
66014019	پس آن فرشته داس خود را برزمین آورد و موهای زمین را چیده ، آن را درچرخشت عظیم غضب خدا ریخت .
66014020	وچرخشت را بیرون شهر به پا بیفشردند و خون ازچرخشت تا به دهن اسبان به مسافت هزار وششصد تیر پرتاب جاری شد .
66015001	و علامت دیگر عظیم و عجیبی درآسمان دیدم ، یعنی هفت فرشتهای که هفت بلایی دارند که آخرین هستند ، زیرا که به آنها غضب الهی به انجام رسیده است .
66015002	و دیدم مثال دریایی از شیشه مخلوط به آتش و کسانی راکه بر وحش و صورت او و عدد اسم او غلبه می یابند ، بر دریای شیشه ایستاده و بربطهای خدارا بدست گرفته ،
66015003	سرود موسی بنده خدا و سرودبره را میخوانند و میگویند : « عظیم و عجیب است اعمال توای خداوند خدای قادر مطلق ! عدل و حق است راههای توای پادشاه امتها .
66015004	کیست که از تو نترسد ، خداوندا و کیست که نام تو را تمجید ننماید ؟ زیرا که تو تنها قدوس هستی و جمیع امتها آمده ، در حضور توپرستش خواهند کرد ، زیرا که احکام تو ظاهرگردیده است .
66015005	و بعد از این دیدم که قدس خیمه شهادت درآسمان گشوده شد ،
66015006	و هفت فرشتهای که هفت بلا داشتند ، کتانی پاک و روشن دربر کرده و کمرایشان به کمربند زرین بسته ، بیرون آمدند .
66015007	ویکی از آن چهار حیوان ، به آن هفت فرشته ، هفت پیاله زرین داد ، پر از غضب خدا که تا ابدالاباد زنده است .
66015008	و قدس از جلال خدا و قوت او پر دودگردید . و تا هفت بلای آن هفت فرشته به انجام نرسید ، هیچکس نتوانست به قدس درآید .
66016001	و آوازی بلند شنیدم که از میان قدس به آن هفت فرشته میگوید که « بروید ، هفت پیاله غضب خدا را بر زمین بریزید . »
66016002	و اولی رفته ، پیاله خود را بر زمین ریخت ودمل زشت و بد بر مردمانی که نشان وحش دارندو صورت او را میپرستند ، بیرون آمد .
66016003	و دومین پیاله خود را به دریا ریخت که آن به خون مثل خون مرده مبدل گشت و هر نفس زنده از چیزهایی که در دریا بود بمرد .
66016004	و سومین پیاله خود را در نهرها و چشمه های آب ریخت و خون شد .
66016005	و فرشته آبها را شنیدم که میگوید : عادلی تو که هستی و بودیای قدوس ، زیرا که چنین حکم کردی ،
66016006	چونکه خون مقدسین و انبیا را ریختند و بدیشان خون دادی که بنوشند زیرا که مستحقند . »
66016007	و شنیدم که مذبح میگوید : « ای خداوند ، خدای قادرمطلق ، داوریهای تو حق و عدل است . »
66016008	و چهارمین ، پیاله خود را بر آفتاب ریخت ؛ وبه آن داده شد که مردم را به آتش بسوزاند .
66016009	ومردم به حرارت شدید سوخته شدند و به اسم آن خدا که بر این بلایا قدرت دارد ، کفر گفتند و توبه نکردند تا او را تمجید نمایند .
66016010	و پنجمین ، پیاله خود را بر تخت وحش ریخت و مملکت او تاریک گشت و زبانهای خودرا از درد میگزیدند ،
66016011	و به خدای آسمان بهسبب دردها و دملهای خود کفر میگفتند و ازاعمال خود توبه نکردند .
66016012	و ششمین ، پیاله خود را بر نهر عظیم فرات ریخت و آبش خشکید تا راه پادشاهانی که ازمشرق آفتاب میآیند ، مهیا شود .
66016013	و دیدم که ازدهان اژدها و از دهان وحش و از دهان نبی کاذب ، سه روح خبیث چون وزغها بیرون میآیند .
66016014	زیرا که آنها ارواح دیوها هستند که معجزات ظاهر میسازند و بر پادشاهان تمام ربع مسکون خروج میکنند تا ایشان را برای جنگ آن روزعظیم خدای قادر مطلق فراهم آورند .
66016015	« اینک چون دزد میآیم ! خوشابحال کسیکه بیدار شده ، رخت خود را نگاه دارد ، مباداعریان راه رود و رسوایی او را ببینند . »
66016016	و ایشان را به موضعی که آن را در عبرانی حارمجدون میخوانند ، فراهم آوردند .
66016017	و هفتمین ، پیاله خود را بر هوا ریخت وآوازی بلند از میان قدس آسمان از تخت بدرآمده ، گفت که « تمام شد . »
66016018	و برقها و صداها ورعدها حادث گردید و زلزلهای عظیم شد آن چنانکه از حین آفرینش انسان بر زمین زلزلهای به این شدت و عظمت نشده بود .
66016019	و شهر بزرگ به سه قسم منقسم گشت و بلدان امتها خراب شدو بابل بزرگ در حضور خدا بیاد آمد تا پیاله خمرغضب آلود خشم خود را بدو دهد .
66016020	و هرجزیره گریخت و کوهها نایاب گشت ،
66016021	و تگرگ بزرگ که گویا به وزن یک من بود ، از آسمان برمردم بارید و مردم بهسبب صدمه تگرگ ، خدا راکفر گفتند زیرا که صدمهاش بینهایت سخت بود .
66017001	و یکی از آن هفت فرشتهای که هفت پیاله را داشتند ، آمد و به من خطاب کرده ، گفت : « بیا تا قضای آن فاحشه بزرگ را که برآبهای بسیار نشسته است به تو نشان دهم ،
66017002	که پادشاهان جهان با او زنا کردند و ساکنان زمین ، ازخمر زنای او مست شدند . »
66017003	پس مرا در روح به بیابان برد و زنی را دیدم بر وحش قرمزی سوارشده که از نامهای کفر پر بود و هفت سر و ده شاخ داشت .
66017004	و آن زن ، به ارغوانی و قرمز ملبس بود وبه طلا و جواهر و مروارید مزین و پیالهای زرین بهدست خود پر از خبائث و نجاسات زنای خودداشت .
66017005	و بر پیشانیاش این اسم مرقوم بود : « سرو بابل عظیم و مادر فواحش و خبائث دنیا . »
66017006	وآن زن را دیدم ، مست از خون مقدسین و از خون شهدای عیسی و از دیدن او بینهایت تعجب نمودم .
66017007	و فرشته مرا گفت : « چرا متعجب شدی ؟ من سر زن و آن وحش را که هفت سر و ده شاخ دارد که حامل اوست ، به تو بیان مینمایم .
66017008	آن وحش که دیدی ، بود و نیست و از هاویه خواهدبرآمد و به هلاکت خواهد رفت ؛ و ساکنان زمین ، جز آنانی که نامهای ایشان از بنای عالم در دفترحیات مرقوم است ، در حیرت خواهند افتاد ازدیدن آن وحش که بود و نیست و ظاهر خواهدشد .
66017009	« اینجاست ذهنی که حکمت دارد . این هفت سر ، هفت کوه میباشد که زن بر آنها نشسته است ؛
66017010	و هفت پادشاه هستند که پنج افتادهاند و یکی هست و دیگری هنوز نیامده است و چون آیدمی باید اندکی بماند .
66017011	و آن وحش که بود ونیست ، هشتمین است و از آن هفت است و به هلاکت میرود .
66017012	و آن ده شاخ که دیدی ، ده پادشاه هستند که هنوز سلطنت نیافتهاند بلکه یک ساعت با وحش چون پادشاهان قدرت مییابند .
66017013	اینها یک رای دارند و قوت و قدرت خود را به وحش میدهند .
66017014	ایشان با بره جنگ خواهندنمود و بره بر ایشان غالب خواهد آمد ، زیرا که اوربالارباب و پادشاه پادشاهان است و آنانی نیز که با وی هستند که خوانده شده و برگزیده وامینند . »
66017015	و مرا میگوید : « آبهایی که دیدی ، آنجایی که فاحشه نشسته است ، قومها و جماعتها وامتها و زبانها میباشد .
66017016	و اما ده شاخ که دیدی و وحش ، اینها فاحشه را دشمن خواهند داشت واو را بینوا و عریان خواهند نمود و گوشتش راخواهند خورد و او را به آتش خواهند سوزانید ،
66017017	زیرا خدا در دل ایشان نهاده است که اراده او رابهجا آرند و یک رای شده ، سلطنت خود را به وحش بدهند تا کلام خدا تمام شود .
66017018	و زنی که دیدی ، آن شهر عظیم است که بر پادشاهان جهان سلطنت میکند . »
66018001	بعد از آن دیدم فرشتهای دیگر ازآسمان نازل شد که قدرت عظیم داشت و زمین به جلال او منور شد .
66018002	و به آواز زورآورندا کرده ، گفت : « منهدم شد ، منهدم شد بابل عظیم ! و او مسکن دیوها و ملاذ هر روح خبیث وملاذ هر مرغ ناپاک و مکروه گردیده است .
66018003	زیراکه از خمر غضب آلود زنای او همه امت هانوشیدهاند و پادشاهان جهان با وی زنا کردهاند وتجار جهان از کثرت عیاشی او دولتمندگردیدهاند . »
66018004	و صدایی دیگر از آسمان شنیدم که میگفت : « ای قوم من از میان او بیرون آیید ، مبادادر گناهانش شریک شده ، از بلاهایش بهرهمندشوید .
66018005	زیرا گناهانش تا به فلک رسیده و خدا ظلمهایش را به یاد آورده است .
66018006	بدو رد کنیدآنچه را که او داده است و بحسب کارهایش دوچندان بدو جزا دهید و درپیالهای که او آمیخته است ، او را دو چندان بیامیزید .
66018007	به اندازهای که خویشتن را تمجید کرد و عیاشی نمود ، به آنقدرعذاب و ماتم بدو دهید ، زیرا که در دل خودمی گوید : به مقام ملکه نشستهام و بیوه نیستم وماتم هرگز نخواهم دید .
66018008	لهذا بلایای او از مرگ وماتم و قحط در یک روز خواهد آمد و به آتش سوخته خواهد شد ، زیرا که زورآور است ، خداوند خدایی که بر او داوری میکند .
66018009	آنگاه پادشاهان دنیا که با او زنا و عیاشی نمودند ، چون دود سوختن او را بینند ، گریه و ماتم خواهند کرد ،
66018010	و از خوف عذابش دور ایستاده ، خواهند گفت : وای وای ، ای شهر عظیم ، ای بابل ، بلده زورآورزیرا که در یک ساعت عقوبت تو آمد .
66018011	« و تجار جهان برای او گریه و ماتم خواهندنمود ، زیرا که از این پس بضاعت ایشان را کسی نمی خرد .
66018012	بضاعت طلا و نقره و جواهر ومروارید و کتان نازک و ارغوانی و ابریشم و قرمز وعود قماری و هر ظرف عاج و ظروف چوب گرانبها و مس و آهن و مرمر ،
66018013	و دارچینی وحماما و خوشبویها و مر و کندر و شراب وروغن و آرد میده و گندم و رمهها و گلهها و اسبان و ارابهها و اجساد و نفوس مردم .
66018014	و حاصل شهوت نفس تو از تو گم شد و هر چیز فربه وروشن از تو نابود گردید و دیگر آنها را نخواهی یافت .
66018015	و تاجران این چیزها که از وی دولتمند شدهاند ، از ترس عذابش دور ایستاده ، گریان وماتمکنان
66018016	خواهند گفت : وای ، وای ، ای شهرعظیم که به کتان و ارغوانی و قرمز ملبس میبودی و به طلا و جواهر و مروارید مزین ، زیرا در یک ساعت اینقدر دولت عظیم خراب شد .
66018017	و هرناخدا و کل جماعتی که بر کشتیها میباشند وملاحان و هرکه شغل دریا میکند دور ایستاده ،
66018018	چون دود سوختن آن را دیدند ، فریادکنان گفتند : کدام شهر است مثل این شهر بزرگ !
66018019	وخاک بر سر خود ریخته ، گریان و ماتمکنان فریادبرآورده ، میگفتند : « وای ، وای بر آن شهر عظیم که از آن هرکه در دریا صاحب کشتی بود ، ازنفایس او دولتمند گردید که در یک ساعت ویران گشت .
66018020	« پسای آسمان و مقدسان و رسولان و انبیاشادی کنید زیرا خدا انتقام شما را از او کشیده است . »
66018021	و یک فرشته زورآور سنگی چون سنگ آسیای بزرگ گرفته ، به دریا انداخت و گفت : « چنین به یک صدمه ، شهر بابل منهدم خواهدگردید و دیگر هرگز یافت نخواهد شد .
66018022	وصوت بربطزنان و مغنیان و نیزنان و کرنانوازان بعد از این در تو شنیده نخواهد شد و هیچ صنعتگر از هر صناعتی در تو دیگر پیدا نخواهدشد و باز صدای آسیا در تو شنیده نخواهدگردید ،
66018023	و نور چراغ در تو دیگر نخواهد تابید وآواز عروس و داماد باز در تو شنیده نخواهدگشت زیرا که تجار تو اکابر جهان بودند و از جادوگری تو جمیع امتها گمراه شدند .
66018024	و درآن ، خون انبیا و مقدسین و تمام مقتولان روی زمین یافت شد . »
66019001	و بعد از آن شنیدم چون آوازی بلند ازگروهی کثیر در آسمان که میگفتند : « هللویاه ! نجات و جلال و اکرام و قوت از آن خدای ما است ،
66019002	زیرا که احکام او راست و عدل است ، چونکه داوری نمود بر فاحشه بزرگ که جهان را به زنای خود فاسد میگردانید و انتقام خون بندگان خود را از دست او کشید . »
66019003	و بار دیگر گفتند : « هللویاه ، و دودش تاابدالاباد بالا میرود ! »
66019004	و آن بیست و چهار پیر و چهار حیوان به روی درافتاده ، خدایی را که بر تخت نشسته است سجده نمودند و گفتند : « آمین ، هللویاه ! »
66019005	و آوازی از تخت بیرون آمده ، گفت : « حمدنمایید خدای ما راای تمامی بندگان او وترسندگان او چه کبیر و چه صغیر . »
66019006	و شنیدم چون آواز جمعی کثیر و چون آوازآبهای فراوان و چون آواز رعدهای شدید که میگفتند : « هللویاه ، زیرا خداوند خدای ما قادرمطلق ، سلطنت گرفته است .
66019007	شادی و وجدنماییم و او را تمجید کنیم زیرا که نکاح بره رسیده است و عروس او خود را حاضر ساخته است .
66019008	وبه او داده شد که به کتان ، پاک و روشن خود رابپوشاند ، زیرا که آن کتان عدالتهای مقدسین است . »
66019009	و مرا گفت : « بنویس : خوشابحال آنانی که به بزم نکاح بره دعوت شدهاند . » و نیز مرا گفت که « این است کلام راست خدا . »
66019010	و نزد پایهایش افتادم تا او را سجده کنم . اوبه من گفت : « زنهار چنین نکنی زیرا که من با توهمخدمت هستم و با برادرانت که شهادت عیسی را دارند . خدا را سجده کن زیرا که شهادت عیسی روح نبوت است . »
66019011	و دیدم آسمان را گشوده و ناگاه اسبی سفیدکه سوارش امین و حق نام دارد و به عدل داوری وجنگ مینماید ،
66019012	و چشمانش چون شعله آتش و بر سرش افسرهای بسیار و اسمی مرقوم داردکه جز خودش هیچکس آن را نمی داند .
66019013	وجامهای خون آلود دربر دارد و نام او را « کلمه خدا » میخوانند .
66019014	و لشکرهایی که درآسمانند ، بر اسبهای سفید و به کتان سفید و پاک ملبس از عقب او میآمدند .
66019015	و از دهانش شمشیری تیز بیرون میآید تا به آن امتها را بزندو آنها را به عصای آهنین حکمرانی خواهد نمودو او چرخشت خمر غضب و خشم خدای قادرمطلق را زیر پای خود میافشرد .
66019016	و بر لباس وران او نامی مرقوم است یعنی « پادشاه پادشاهان وربالارباب » .
66019017	و دیدم فرشتهای را در آفتاب ایستاده که به آواز بلند تمامی مرغانی را که در آسمان پروازمی کنند ، ندا کرده ، میگوید : « بیایید و بجهت ضیافت عظیم خدا فراهم شوید .
66019018	تا بخورید گوشت پادشاهان و گوشت سپه سالاران و گوشت جباران و گوشت اسبها و سواران آنها و گوشت همگان را ، چه آزاد و چه غلام ، چه صغیر و چه کبیر . »
66019019	و دیدم وحش و پادشاهان زمین ولشکرهای ایشان را که جمع شده بودند تا بااسبسوار و لشکر او جنگ کنند .
66019020	و وحش گرفتار شد و نبی کاذب با وی که پیش او معجزات ظاهر میکرد تا به آنها آنانی را که نشان وحش رادارند و صورت او را میپرستند ، گمراه کند . این هر دو ، زنده به دریاچه آتش افروخته شده به کبریت انداخته شدند .
66019021	و باقیان به شمشیری که از دهان اسبسوار بیرون میآمد کشته شدند وتمامی مرغان از گوشت ایشان سیر گردیدند .
66020001	و دیدم فرشتهای را که از آسمان نازل می شود و کلید هاویه را دارد و زنجیری بزرگ بر دست وی است .
66020002	و اژدها یعنی مار قدیم را که ابلیس و شیطان میباشد ، گرفتار کرده ، او راتا مدت هزار سال در بند نهاد .
66020003	و او را به هاویه انداخت و در را بر او بسته ، مهر کرد تا امتها رادیگر گمراه نکند تا مدت هزار سال به انجام رسد ؛ و بعد از آن میباید اندکی خلاصی یابد .
66020004	و تختها دیدم و بر آنها نشستند و به ایشان حکومت داده شد و دیدم نفوس آنانی را که بجهت شهادت عیسی و کلام خدا سر بریده شدند و آنانی را که وحش و صورتش را پرستش نکردند و نشان او را بر پیشانی و دست خود نپذیرفتند که زنده شدند و با مسیح هزار سال سلطنت کردند .
66020005	و سایر مردگان زنده نشدند تاهزار سال به اتمام رسید . این است قیامت اول .
66020006	خوشحال و مقدس است کسیکه از قیامت اول قسمتی دارد . بر اینها موت ثانی تسلط ندارد بلکه کاهنان خدا و مسیح خواهند بود و هزار سال با اوسلطنت خواهند کرد .
66020007	و چون هزار سال به انجام رسد ، شیطان اززندان خود خلاصی خواهد یافت
66020008	تا بیرون رودو امت هایی را که در چهار زاویه جهانند ، یعنی جوج و ماجوج را گمراه کند و ایشان را بجهت جنگ فراهم آورد که عدد ایشان چون ریگ دریاست .
66020009	و بر عرصه جهان برآمده ، لشکرگاه مقدسین و شهر محبوب را محاصره کردند . پس آتش از جانب خدا از آسمان فرو ریخته ، ایشان رابلعید .
66020010	و ابلیس که ایشان را گمراه میکند ، به دریاچه آتش و کبریت انداخته شد ، جایی که وحش و نبی کاذب هستند ؛ و ایشان تا ابدالابادشبانهروز عذاب خواهند کشید .
66020011	و دیدم تختی بزرگ سفید و کسی را بر آن نشسته که از روی وی آسمان و زمین گریخت وبرای آنها جایی یافت نشد .
66020012	و مردگان را خرد وبزرگ دیدم که پیش تخت ایستاده بودند ؛ و دفترهارا گشودند . پس دفتری دیگر گشوده شد که دفترحیاتاست و بر مردگان داوری شد ، بحسب اعمال ایشان از آنچه در دفترها مکتوب است .
66020013	و دریا مردگانی را که در آن بودند باز داد ؛ و موت و عالم اموات مردگانی را که در آنها بودندباز دادند ؛ و هر یکی بحسب اعمالش حکم یافت .
66020014	و موت و عالم اموات به دریاچه آتش انداخته شد . این است موت ثانی ، یعنی دریاچه آتش .
66020015	و هرکه در دفتر حیات مکتوب یافت نشد ، به دریاچه آتش افکنده گردید .
66021001	و دیدم آسمانی جدید و زمینی جدید ، چونکه آسمان اول و زمین اول درگذشت و دریا دیگر نمی باشد .
66021002	و شهر مقدس اورشلیم جدید را دیدم که از جانب خدا ازآسمان نازل میشود ، حاضر شده چون عروسی که برای شوهر خود آراسته است .
66021003	و آوازی بلنداز آسمان شنیدم که میگفت : « اینک خیمه خدا باآدمیان است و با ایشان ساکن خواهد بود و ایشان قوم های او خواهند بود و خود خدا با ایشان خدای ایشان خواهد بود .
66021004	و خدا هر اشکی ازچشمان ایشان پاک خواهد کرد . و بعد از آن موت نخواهد بود و ماتم و ناله و درد دیگر رو نخواهدنمود زیرا که چیزهای اول درگذشت . »
66021005	و آن تختنشین گفت : « الحال همهچیز را نومی سازم . » و گفت : « بنویس ، زیرا که این کلام امین و راست است . »
66021006	باز مرا گفت : « تمام شد ! من الف و یا و ابتدا وانتها هستم . من به هرکه تشنه باشد ، از چشمه آب حیات ، مفت خواهم داد .
66021007	و هرکه غالب آید ، وارث همهچیز خواهد شد ، و او را خدا خواهم بود و او مرا پسر خواهد بود .
66021008	لکن ترسندگان و بی ایمانان و خبیثان و قاتلان و زانیان و جادوگران و بتپرستان و جمیع دروغگویان ، نصیب ایشان در دریاچه افروخته شده به آتش و کبریت خواهدبود . این است موت ثانی . »
66021009	و یکی از آن هفت فرشته که هفت پیاله پر ازهفت بلای آخرین را دارند ، آمد و مرا مخاطب ساخته ، گفت : « بیا تا عروس منکوحه بره را به تونشان دهم . »
66021010	آنگاه مرا در روح ، به کوهی بزرگ بلند برد و شهر مقدس اورشلیم را به من نمود که از آسمان از جانب خدا نازل میشود ،
66021011	و جلال خدا را دارد و نورش مانند جواهر گرانبها ، چون یشم بلورین .
66021012	و دیواری بزرگ و بلند دارد ودوازده دروازه دارد و بر سر دروازهها دوازده فرشته و اسمها بر ایشان مرقوم است که نامهای دوازده سبط بنیاسرائیل باشد .
66021013	از مشرق سه دروازه و از شمال سه دروازه و از جنوب سه دروازه و از مغرب سه دروازه .
66021014	و دیوار شهردوازده اساس دارد و بر آنها دوازده اسم دوازده رسول بره است .
66021015	و آن کس که با من تکلم میکرد ، نی طلاداشت تا شهر و دروازه هایش و دیوارش رابپیماید .
66021016	و شهر مربع است که طول و عرضش مساوی است و شهر را به آن نی پیموده ، دوازده هزار تیر پرتاب یافت و طول و عرض وبلندیاش برابر است .
66021017	و دیوارش را صد و چهل و چهارذراع پیمود ، موافق ذراع انسان ، یعنی فرشته .
66021018	وبنای دیوار آن از یشم بود و شهر از زر خالص چون شیشه مصفی بود .
66021019	و بنیاد دیوار شهر به هر نوع جواهر گرانبها مزین بود که بنیاد اول ، یشم و دوم ، یاقوت کبود و سوم ، عقیق سفید و چهارم ، زمرد
66021020	و پنجم ، جزع عقیقی و ششم ، عقیق وهفتم ، زبرجد و هشتم ، زمرد سلقی و نهم ، طوپاز ودهم ، عقیق اخضر و یازدهم ، آسمانجونی ودوازدهم ، یاقوت بود .
66021021	و دوازده دروازه ، دوازده مروارید بود ، هر دروازه از یک مروارید وشارع عام شهر ، از زر خالص چون شیشه شفاف .
66021022	و در آن هیچ قدس ندیدم زیرا خداوندخدای قادر مطلق و بره قدس آن است .
66021023	و شهراحتیاج ندارد که آفتاب یا ماه آن را روشنایی دهدزیرا که جلال خدا آن را منور میسازد و چراغش بره است .
66021024	و امتها در نورش سالک خواهندبود و پادشاهان جهان ، جلال و اکرام خود را به آن خواهند درآورد .
66021025	و دروازه هایش در روز بسته نخواهد بود زیرا که شب در آنجا نخواهد بود .
66021026	و جلال و عزت امتها را به آن داخل خواهندساخت .
66021027	و چیزی ناپاک یا کسیکه مرتکب عمل زشت یا دروغ شود ، هرگز داخل آن نخواهدشد ، مگر آنانی که در دفتر حیات بره مکتوبند .
66022001	و نهری از آب حیات به من نشان داد که درخشنده بود ، مانند بلور و از تخت خدا و بره جاری میشود .
66022002	و در وسط شارع عام آن و بر هر دو کناره نهر ، درخت حیات را که دوازده میوه میآورد یعنی هر ماه میوه خود رامی دهد ؛ و برگهای آن درخت برای شفای امت هامی باشد .
66022003	و دیگر هیچ لعنت نخواهد بود و تخت خدا و بره در آن خواهد بود و بندگانش او راعبادت خواهند نمود .
66022004	و چهره او را خواهنددید و اسم وی بر پیشانیایشان خواهد بود .
66022005	ودیگر شب نخواهد بود و احتیاج به چراغ و نورآفتاب ندارند ، زیرا خداوند خدا بر ایشان روشنایی میبخشد و تا ابدالاباد سلطنت خواهندکرد .
66022006	و مرا گفت : « این کلام امین و راست است وخداوند خدای ارواح انبیا ، فرشته خود را فرستادتا به بندگان خود آنچه را که زود میباید واقع شود ، نشان دهد . »
66022007	« و اینک به زودی میآیم . خوشابحال کسیکه کلام نبوت این کتاب را نگاه دارد . »
66022008	و من ، یوحنا ، این امور را شنیدم و دیدم وچون شنیدم و دیدم ، افتادم تا پیش پایهای آن فرشتهای که این امور را به من نشان داد سجده کنم .
66022009	او مرا گفت : « زنهار نکنی ، زیرا که همخدمت با تو هستم و با انبیا یعنی برادرانت و باآنانی که کلام این کتاب را نگاه دارند . خدا راسجده کن . »
66022010	و مرا گفت : « کلام نبوت این کتاب را مهر مکن زیرا که وقت نزدیک است .
66022011	هرکه ظالم است ، باز ظلم کند و هرکه خبیث است ، بازخبیث بماند و هرکه عادل است ، باز عدالت کند وهرکه مقدس است ، باز مقدس بشود . »
66022012	« و اینک به زودی میآیم و اجرت من با من است تا هر کسی را بحسب اعمالش جزا دهم .
66022013	من الف و یاء و ابتدا و انتها و اول و آخر هستم
66022014	خوشابحال آنانی که رختهای خود رامی شویند تا بر درخت حیات اقتدار یابند و به دروازه های شهر درآیند ،
66022015	زیرا که سگان وجادوگران و زانیان و قاتلان و بتپرستان و هرکه دروغ را دوست دارد و بعمل آورد ، بیرون میباشند .
66022016	من عیسی فرشته خود را فرستادم تاشما را در کلیساها بدین امور شهادت دهم . من ریشه و نسل داود و ستاره درخشنده صبح هستم . »
66022017	و روح و عروس میگویند : « بیا ! » و هرکه میشنود بگوید : « بیا ! » و هرکه تشنه باشد ، بیاید وهرکه خواهش دارد ، از آب حیات بیقیمت بگیرد .
66022018	زیرا هر کس را که کلام نبوت این کتاب را بشنود ، شهادت میدهم که اگر کسی بر آنهابیفزاید ، خدا بلایای مکتوب در این کتاب را بروی خواهد افزود .
66022019	و هر گاه کسی از کلام این نبوت چیزی کم کند ، خدا نصیب او را از درخت حیات و از شهر مقدس و از چیزهایی که در این کتاب نوشته است ، منقطع خواهد کرد .
66022020	او که بر این امور شاهد است ، میگوید : « بلی ، به زودی میآیم ! » آمین . بیا ، ای خداوند عیسی !

