# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
صبح به خير لندن روز آفتابي زيبايي هست
حذف کننده ها
امنيت بانک هشت
اولي ؟
هي ؟

بيدار شدي ؟
صبح به خير بابا
صبح به خير عزيزم
صبحونه ميخوري ؟
آره ؟
خيلي خب طبقه پائين مي بينمت
داري چي ميکشي عزيزم ؟
اين منم اين تويي و اون مامان هست
اون خوشگله بزار بهت بگم
چرا اينو نزاريم اونجا پيش بقيه تا صبحانت رو تموم کني ؟

قبوله
خيلي خب عجله کن ديرمون ميشه
کينگزبري گرين
خيلي خب روز خوبي داشته باشي توي مدرسه باشه فرشته ؟
اينکارو ميکنم مطمئن شو سخت کار کني
هميشه اينکارو ميکنم بابا
آره ميدوني چرا ؟

چون مغز مادرت رو داري
خيلي خب ميبينمت
خيلي خب عزيزم
شب به خير
شب به خير بابا
نزار حشره هاي بد گازت بگيرن
اون خيلي سريع داره بزرگ ميشه
دلم تنگ شده
برو طبقه بالا اتاق خواب ها رو بگرد اتاق خواب بچه رو بگرد من اهميتي نميدم
خيلي خب فقط برو
گم شو
بابا ؟

خفه شو کمک
تکون نخور روي زمين بمون
بابا ؟
خفه شو
هر کاري بخواي بکني بنگ !
همه چي درست ميشه عزيزم ساکت
درست ميشه نه
کوک من کجاست ؟
سخت نگير دهنتو ببند
چرا شما برش نميداريد و بريد با دخترم کاري نداشته باشيد
خفه شو اون فقط يه بچه هست گفتم خفه شو
هيچي نيست
اون کجاست ؟
چي کجاست ؟
سربه سر من نذار من نميدونم از چي حرف ميزني کوک کوکائين کجاست ؟
چي ؟

تو نميبيني من به مواد نياز دارم
من نميخوام تو با من بازي کني مرد
من نميدونم از چي حرف ميزني
داري چيکار ميکني ؟

نه نه هي
حالا اون کجاست ؟
من يه گلوله تو سر بچه تو شليک ميکنم
اگه بهم نگي اون کجاست باشه صبر کن لطفاً اينکارو نکن
ببين به من گوش کن تو خونه رو اشتباه گرفتي
نه مرد به محل درست اومدم
23 کينگزبري گرو
نه اينجا 23 کينگزبري گرين هست
اينجا 23 کينگزبري گرين هست نه گرو
ببين پشت سرت روي ميز يه رسيد هست که روش نوشته اينجا 23 کينگزبري گرين نگاش کن
اون رسيد ساخت و ساز نگاش کن
من بهت گفتم مرد
23 کينگزبري گرين
خواهش ميکنم فقط دخترمنو اذيت نکنيد
خيلي خب فقط بريد من به کسي چيزي نميگم تو نميخواي بري سراغ پليس ؟
نه من سراغ پليس ها نميرم مرد
ما بايد اينو باور کنيم ؟
شما همين الان بريد من هيچي نميگم فقط بريد
تو صورت منو ديدي
اينکارو نکنيد لطفاً نکنيد
من متاسفم مرد
بزار اون بره
بزار اون بره مرد
لعنتي بزار بره
من نميتونم بابا
گرفتمت نترس عزيزم بابا
چيزي نيست تموم شد
اونا اذيتت کردن ؟

تو مطمئني ؟

من بايد يه تلفن بکنم عزيزم باشه ؟
ازت خون ميره
کاليس صحبت ميکنه
بابا ؟

بابا ؟
واشينگتن دي سي
واي خدايا آره
بله
بهتره چيز مهمي باشه
ري ؟

در لندن
تام تو دردسر افتاده
چي ؟
هي ؟
هي ؟
اينجا چه خبره ؟
دختر من کجاست ؟
تو چندين ضربه به سرت خورده
حداقل 10 ساعت شده
تو شانس آوردي که زنده هستي دختر من کجاست ؟
اون خوبه آقاي پارکر اون جاش امنه
من کارآگاه کوئين هستم
بزاريد ببينمش اون کجاست ؟
در کاونديش هست سرويس اجتماعي
اين دستبند رو باز کنيد
آره متاسفانه نميتونم اينکارو بکنم
چرا ؟
چون تو براي قتل بازداشت هستي
و هيچ کس از وجود شما خبر نداره
داري از چي حرف ميزني ؟
اون مردها وارد خونه من شدن و سعي کردن منو دخترم رو بکشن
آقاي پارکر تو لازم نيست چيز ديگه اي بگي
فقط بدونيد اگر براي دفاع اينکارو کرد باشيد
و اگر اينطور باشه شايد يه مدرک ارائه کنيد متوجه ميشي ؟
اون دفاع شخصي بود باشه ؟
من چاره اي نداشتم
خواهيم ديد
کاونديش سرويس اجتماعي کودکان
سلام کارلي
سلام
از ديدن تو خوشحالم
اسم من استيسي هست
اون چيه نقاشي ميکني ؟
من عاشق دستبند تو هستم
ميدوني من يه گردنبند دارم
من هميشه اينو ميندازم
چون اينو از مادرم گرفتم
اين مال مادر من بود
پدرم قبل از مرگش براش خريده بود
عيبي نداره عزيزم
تو حلا در امان هستي
مردهاي بد به خونه من اومدن
اونا باباي منو اذيت کردن
اون فقط از من محافظت ميکرد
اين شغل اون هست
اون از چيزها محافظت ميکنه
ميدونم
اون کجاست ؟
اون توي بيمارستان هست عزيزم
اونا مطمئن ميشن حالش بهتر ميشه
و بعد من ميتونم ببينمش ؟
يک محله در شوک فرو رفته
يه مرد به اسم مارتين پارکر عدالت رو در دست هاي خودش گرفت
و گزارش شده اون به 3 نفر مزاحم شليک کرده و اونا رو کشته
و اگر اشتباهي نشده باشه
اون به طور غير معمول مضنو اصلي هست
سرويس هاي اضطراري فوراً به صحنه رسيدن
ولي متاسفانه به اندازه کافي سريع نبودن
3 مرد جوان مرده بودن آه لعنت
ساحل درياي آتلانتيک آمريکا
آقايان
من شنيدم يه مشکل داريم
درسته ما مشکل داريم
اين بدشانسيه
اين اسلحه هايي که به من فروختي آشغال هستن
تو روش خوبي براي چانه زني داري
اين اسلحه ها آشغال هاي چيني هستن
براي من کيفيت رو تضمين کرده بودن
به خاطر همين اومدم سراغ تو
من ميتونم بهت اطمينان بدم
اين اسلحه ها با بالاترين کيفيت هستن
من هيچ اسلحه اي نميخرم
من پولم رو ميگيرم
و تجارتم رو ميبرم جاي ديگه
بزار ببينيم
اين يه بولداک هست
9 ميليمتري آره من ميدونم اون چيه
ولي کار نميکنه
لگدزنش کوتاه هست
تا 50 متر دقت داره
پول من کجاست ؟
براي من خوب کار ميکنه
آقاي کوپر ؟
من الان يه گزارش از انگليس دريافت کردم از طريق يکي از منابع خودمون
تو بايد به اين يه نگاهي بندازي
يک محله بعد از حمله مارتين پارکر در شوک فرو رفته
اون عدالت رو در دستان خودش گرفته
و به سه نفر مزاحم شليک کرده و اونا رو کشته
بر خلاف هميشه پليس سراغ مظنون اصلي رفته
سرويس ها اظطراري به سرعت به محل رسيدن اون کجاست ؟
مارتين پارکر کيست ؟
تو براي اون سنگ چقدر پول دادي ؟
رفقا ؟

به افتخار پسرها به سلامتي
چند دقيقه ديگه ميبينمت رفيق من برميگردم پيشت رفيق
تو اموروز پول درمياري
بگيرش اونا اونجا خواهند بود
برو مراقبشون باش
ماشين لعنتي
خيلي خب
شما آماده ايد پسرها ؟
الو ؟
آقاي بيشاپ
چارلز کوپر هستم
شخصاً تماس گرفتي !
اين بايد مهم باشه
خيلي مهمه دارم گوش ميکنم
مارتين پارکر اسم واقعي اون توماس هست
توماس مکنزي
اون يک مامور سابق فدرال هست
وقتش رسيده که بره ؟

اين دوبرابر دستمزد هميشگي من هست
قبوله
يه چيز ديگه
اون يه دختر داره
اين براي شماست وکيلتون هست
سلام
ري هستم اه يا عيسي مسيح ري
چهره من تو تمام اخبار هست و منو بستن به تخت تو بايد همين الان منو از اينجا بياري بيرون
من اينکارو خواهم کرد ولي تو متهم به قتل هستي
من چاره اي نداشتم
من با يه پرواز دارم ميام 2 ساعت مونده به فرودگاه
وقتي برسم به مسئولين توضيح ميدم که تو يه شخص قابل اعتماد هستي
2 ساعت ؟

کارلي چي ميشه ؟
من دارم سعي خودم رو ميکنم
شماره منو بنويس
پرستار من بايد اينو بنويسم
خيلي خب نوشتم ولي ري
بله ؟

ما نميدونيم
من بايد برم پيش کارلي
گوش کن ..
متاسفم
74 به 75 افسر پليس رو زدن اين يه شرايط اضطراري هست
هي ؟

بشين روي زمين دستاتو بزار پشتت
همونجا وايستا
گفتم بشين
قرار نيست اينطوري بشه
جستجوي هدف
توماس مکنزي کارلي پارکر
استيسي ؟
من الان برميگردم
ما دختر رو ميبريم به يه محل امن
چرا ؟

اون خطرناک هست
اون افراد منو در بيمارستان کتک زده
من ميتونم اينکارو بکنم تو مجبور نيستي
نه نه من خودم ميرم
تو مطمئني ؟
دختر بيچاره هيچ کس رو نداره
آخرين چيزي که اون ميخواد اينه که يه غريبه اونو ببره به يه جاي عجيب
خيلي خب ما بايد همين الان بريم
باشه
کارلي ؟

ميتونم کمکتون کنم آقا ؟
بله من کارآگاه کوئين هستم
خيلي خب بزار يه بار ديگه اونو ببينم رفيق
دختر من اينجاست موهاي طلائي 8 سالشه اون کجاست ؟
من نميتونم نفس بکشم به سوال من جواب بده
طبقه بالا فکر کنم پيش استيسي هست
کدوم طبقه ؟

قفل شده رمز عبور لازم هست
ببخشيد آقا ميتونم کمکتون کنم ؟
بله کارآگاه کوئين هستم دنبال دختري ميگردم که آورنش اينجا
کارلي پارکر
من مطئن نيستم شما ميتونيد از دفتر گرن بپرسيد
از گوشه به طرف راست مستقيم بريد
شما گرم هستيد ؟
چطور ميتونم کمکتون کنم ؟
بله من کارآگاه کوئين هستم در مورد دختري که به اينجا اوردن اطلاعات ميخواستم
من بايد کارت شناسايي شما رو ببين کاراگاه
بله البته
روز سختي بود ؟
ببخشيد ؟
آره چيزي نبود که از پسش برنيام
ميدوني چيه من ..
فکر کنم توي ماشين جا گذاشتمش
باعث تاسفه
هي
فرار کن ولم کن
توماس ؟
تو نميدوني من کي هستم
ولي تو ميدوني من چي هستم
و من در مورد همه اشتباهات گذشته تو ميدونم
حالا آقاي کوپر پول خوبي به من ميده
تا من تو رو توي يه گوني ببرم پيشش
اون براي اتفاقي که افتاده خيلي سرزنشت ميکنه
پارکر کارلي
پاکسازي تاييد
هي ؟

لعنتي داشتي خودتو به کشتن ميدادي راه يفت همين الان
چي ؟

انگار تو عجله داري
يه همچين چيزي
خوب جاي دقيقي هست که بخواي ببرمت اونجا ؟
فقط به طرف جنوب برو
تو آمريکايي هستي
کدوم منطقه ؟

تو اومدي تعطيلات ؟
چي ؟
گفتم اومدي تعطيلات ؟
من رستوران هاي خوب زيادي ميشناسم
تو ايتاليايي دوست داري ؟
رفيق من يه جاي قشنگ داره
اون کنار رودخانه هست
اونا اسپاگتي دارن با پاستايکاوانرا !
خبرهاي بدي دارم ري تو کجا هستي ؟
من الان فرود اومدم
دارم ميرم بليطم رو تاييد کنم
تام از دست پليس فرار کرده
چي ؟

و کارلي ؟

کجا ؟

تام هنوز يه قاتل تحت تعقيب هست
اين مزخرفه
ما بايد موقعيت اونا رو بدونيم
من از کانال هاي ئ=ديپلماتيک فشار ميارم
فقط تام رو پيدا کن
آخرين موقعيت اون کاوينداش بوده ساختمان سرويس هاي اجتماعي
پيدات کردم
من يه زنگ ميزنم و تو بهترين ميز اونجا رو رزرو ميکني
بفرمائيد پليس صحبت ميکنه
من ميخوام ارامشت رو حفظ کني
براي چيزي که ميخوام بهت بگم عکس العمل نشون نده
هيچ توجهي به طرف خودت جلب نکن
مسافر تو خيلي خطرناک هست
حالا بخند
چي ؟

اره باشه
آره
خوبه تو الان کجا هستي ؟
آره من در اتوبان 12 هستم رفيق
تو از پمپ بنزين رد شدي ؟
نه
برو به اونجا و من تا 90 ثانيه ميام اونجا
خيلي خب
اون همسرم بود
يه چيز بامزه گفت
من ..

همه چي خوبه ؟
آره آره همه چي خوبه
خيلي خوبه
عاليه
من ..

لعنت
اون کجا رفته ؟
لعنتي
هي
10 هزار تا ميدم که اونو بندازيدش بيرون
هي ؟

تلفنت.

پيشنهاد خوبي بود اين فکر خوبي نيست پسرها
الو ؟

تو کدوم گوري هستي ؟
کوپر يه نفر رو فرستاده دنبال من دارم سعي ميکنم گمش کنم
تو الان کجايي ؟
تو جي پي اس داري ؟

خيلي خب تلکابين سلطنتي ويکتوريا
تا 4 دقيقه اونجا باش
7 دقيقه تا مقصد اوه تا 4 دقيقه ؟
من روي تو حساب ميکنم رفيق
ممنون
خدا لعنتش کنه
زود باش ري
زود باش تکون بخور
4 دقيقه تا مقصد تکون بخور
اينجا
حرومزاده
آه لعنت
يا عيسي تو زخمي شدي
خدايا
من خوب ميشم
اون چه حمالي بود ؟
يه قاتل از طرف کوپر
لعنت
کارلي کجاست ؟
اونا ازش محافظت ميکنن
احتمالاً مسلح و خطرناک
اين آدرس هست
من طبقه بالا رو ميبينم
خيلي خب
ما کجا هستيم
ما فقط امشب تو اين کلبه ميمونيم
من ميترسم
چي ؟

براي چي ؟
هي
لازم نيست بترسي
من اينجا هستم و نميزارم هيچ اتفاقي برات بيفته
باشه ؟
من دلم براي بابا تنگ شده
همه چيز درست ميشه
چرا نريم توي رختخواب
تو بايد بعد از يه روز طلاني خسته باشي اين فکر خوبي نيست ؟
آره برو
طبقه بالا
ما موقعيت کارلي رو پيدا کرديم
کجاست ؟
مزرعه قديمي اوگ
TN8 2Jr
نوشتم
نام ؟

من تا 20 دقيقه آينده حکم بازداشت تو رو ميفرستم
و من موقعيت کارلا رو به مامورانمون اطلاع ميدم
فقط بريد به خانه امن که ما شما رو منتقل کنيم
به نظر وضعش بده تام
تو به کمک نياز داري
بيرون
من ميبرمت به يه خونه امن در لندن نه من نميخوام به خونه امن برم اونا زخمت رو ميبندن
و بعد ميبرمت پيش کارلا نه ما بايد همين الان بريم
تو اگر خونريزي داشته باشي به دردش نميخوري لعنت
من افرادي دارم که تو راه هستن
تو ميدوني که امنيت يک نگهبان اولين اولويت من هست
تو فکر کردي من براي چي اينجا هستم ؟
من زخم تو رو درست ميکنم
تو و کارلا از اينجا ميريد خيلي قبل از اينکه کوپر و مزدورش حتي متوجه بشن
متوجه شدي ؟
آره
بله
آه بيا تو گروهبان برام چي داري ؟
من خبرهاي خوبي دارم قربان
حجم کارتون کم تر شد
چي ؟
اونا پرونده ارکر رو متوقف کردن
داري از چي حرف ميزني ؟
تو از پرونده کنار رفتي
3 تا افسر من در بيمارستان از اين کثافت کتک خوردن
و من 3 تا جسد توي يخ دارم
اين پرونده من هست
ديگه نه
اين مستقيم از بالا اومده
مداخله ديپلماتيک نه
اين يه مزخرفه هر چي ميخواي اسمشو بزار قربان
تموم شد
لعنت
اطلاعاتت پرونده کارآگاه کوئين
تماس ازطرف چارلز کوپر
آقاي کوپر
بايد بگم نا اميد شدم
اون قبل از طلوع افتاب خواهد مرد جاي نگراني نيست
و دختره ؟

کجا ؟
گفتم کجا ؟
من به زودي ميفهمم
بهتره اينکارو بکني
بايد اين کثافت کاري رو جمعش کنيم
مراقب باش
هنوز همون حروم زاده قديمي هستي
کدوم طبقه ؟

جاي خوبيه
آره خوب سوئيت اصلي پر بود !
کجا هستي ؟
من با تام در خانه امن هستم
خوبه
من به اطلاعات در مورد کارلي نياز دارم
همين الان داريم به موقعيت اونا نيرو اعزام ميکنيم
خوبه
تو فقط مطمئن شو تام حالش خوبه
ما تا يک ساعت اونو به دخترش ملحق ميکنيم
در مورد اون يارو که کوپر فرستاده چه اطلاعاتي داريد ؟
ما تونستيم از يه دوربين مدار بسته شناساييش کنيم
اون کيه ؟
با اسم بيشاپ کار ميکنه
اون يک ارتش تک نفره هست
در MI6 آموزش ديده
وليانگليسي ها قبول نميکنن
و براي 10 سال اخير در بازار سياه کار ميکرده
اون خطرناک ترين قاتلي هست که اروپا ميتونه داشته باشه
از فهميدنش خوشحال شدم
ما تماس ميگيريم
بزار تميزت کنيم
سفارت آمريکا در لندن اسم فرد کارلي پارکر هست
و اون در مزرعه اولدو در TN8-2JR هست
اون بايد سالم به سفارت منتقل بشه
خبرجديدي از کوپر داري ؟
تنها چيزي که ما ميدونيم ..
اينه که از کشور فرار کرده
ما تو و کارلا رو فرستاديم اينجا
منظورم اينه که اون کارش رو متوقف نکرده
اون هنوز صرب ها رو تامين ميکنه
کروات ها و کره شمالي بهشون اسلحه ميده
هر کسي که پول داشته باشه
ما فقط نميتونيم اين حرومزاده رو پيدا کنيم
تا خيلي نزديک شده بودي
تو واقعاً اونو ترسوندي اگر آدمي مثل کوپر بخواد مخفي بمونه
مخفي ميمونه
آره خوب ..
اون نميتونه تا ابد مخفي بشه
خوش بيني تو رو تحسين ميکنم
اين شايد يه کم درد کنه
نه صبر کن
ري مونرو پيداش کن
پيدات کردم توماس
حالت چطوره ؟
من زنده ميمونم
وقتي کارلي برگرده حالم خيلي بهتر ميشه
وقتي اين مشکل تموم بشه
تموم ميشه
تو ميتوني اينو تضمين کني؟
اين تقصير تو نيست
آره ولي من اينطوري نمي بينم
تو نميتوني اينطوري فکر کني
اون به خاطر من مرد ري
نه کوپر اون کارو کرد
تو نبودي
اون بمب توي ماشين براي من بود
من کسي بودم که بايد ميمردم
ميدوني وقتي من اما رو ملاقات کردم
من خيلي توي اون دنيا غرق شده بودم
حتي ديگه خودم رو نميشناختم
ولي اون تنها چيزي بود که به يادم مياورد
که واقعاً کي هستم
حالا کارلي تنها کسي هست که به يادم مياره اون کي بود
اگه من نتونم ازش محافظت کنم
بعد چي ميشه ؟
تو خوبي ؟
بيا بريم
کليد
حرومزاده
ري ؟

باهوش
تو آماده اي ؟

سوال اين نبود
سلام توماس
من تو رو خوب ميشناسم
من همه چيز رو در مورد تو ميدونم
ميدونم خيلي جلو رفتي
و آخرش يه همسر مرده نصيبت شد
برو به جهنم
به اين زودي نه توماس
احتياجي به کلمات ناپسند نيست
ميدوني ..
بعد از اينکه من تو رو بکشم
حدس بزن بعدش دنبال کي ميريم ؟
من يه رهنمايي ميکنم
موهاي طلايي
چشمان سبز زيبا
يه لبخند درست مثل مادرش
ميبيني کارفرماي من آقاي کوپر
اون ميخواد نوه خودش رو بهتر بشناسه
اسمش کارلي بود ؟
اون فکر ميکنه يه راهي هست براي جايگزين کردن دختري که ازش گرفتي
تو قبل از اينکه بهش نزديک بشي خواهي مرد
خوب اونا به زودي فرود ميان
پس تو ميتوني اين در رو باز کني و سريع بميري
يا من ميتونم بکشمت بيرون و با درد بکشمت
انتخابت چي هست ؟
همونطور که گفتم برو به جهنم
تو چي ميخواي ..
تام ؟
من خوبم من خوبم
خدا لعنتت کنه
لعنتي کثافت
تو برو من پوشش ميدم نه
واي خدايمن
بريد کنار
حالت چطوره ري ؟
تحمل کن
زود باش باهام حرف بزن ري
من حرفي براي گفتن ندارم
اين اولين برا براي همه چيز هست مگه نه ؟
برو دنبال دخترت تام
اول بايد ببرمت بيمارستان
نه فايده اي نداره
يه طوري رفتار ميکني انگار اولين باره گلوله خوردي
هي هي به من نگاه کن ري
ري ؟
روي زخم فشار بده ري
ري ؟
خدا لعنتش کنه با من بمون ري
من متاسفم رفيق
لعنت
الو ؟
استيسي ملر ؟
بله
اسم من گيل کالستر هست
من نميخوام بهت اخطار بدم ولي ميخوام با دقت گوش کني
من با سفارت آمريکا و پليس انگليس کار ميکنم
و من پرونده رو در اختيار گرفتم
چي ؟

ولي من همين الان مامورين محافظت به موقعيت تو ميفرستم
تا مراقب تو و کارلي باشن
اگر پدر کارلي مياد اينجا و اگر خطرناک هست من بايد بدونم
پدر کارلي يک مرد خوب هست
ما به خاطر اين شما رو منتقل نميکنيم
اسلحه رو رد کن بياد
به آرامي
حالا راه بيفت
بابت دوست مردت متاسفم
خفه شو لعنتي
تو نميخواي منو بکشي
اوه آره ؟

تا حالا کشته بودي
تو فقط براي اين نمردي چون تو بايد يه کاري براي من بکني
اون چطور بود ؟
مامور مخفي براي 5 سال
که يه نفر ديگه باشي
بايد خيلي هيجان داشته باشه که بخواي مردي مثل کوپر رو بکشي پائين
تو ازش لذت ميبري ؟
تو از گائيدن دختر کوپر لذت بردي ؟
ماشينو خاموش کن
کليدها رو بده به من
برو بيرون
همين الان
دستاتو بزار پشت سرت
انگشتاتو گره بزن
تو ميخواي چيکار کني ؟
تکون بخور
اون خيلي خوشگله
خيلي با ارزشه
تو خيلي زود کنارش خواي بود
ميدوني اين مثل ..

با همه پول
با همه قدرت
و من دنبال چيزي هستم که نميتونم داشته باشم
اما مهم ترين چيز در دنيا براي من بود
وقتي نوه خودم رو بگيرم
من مطمئن ميشم که پدر اون ...
چيزي جز يک خاطره دور نخواهد بود
من ميخوام به کارفرماي تو زنگ بزنم
تو بايد بهش بگي مامورت موفقيت آميز بود
من مردم
و تو بايد بهش بگي نوه اون پيش تو هست
و يه ملاقات هماهنگ ميکني
همينجا
يک ورودي
موقعيت هاي استراتژيک
کوپر توي تله ميفته
اگه کاري که ميگي بکنم
براي من چه نفعي داره ؟
شايد بزارم زنده بموني
تو فکر ميکني قدرتش رو داري ؟
تا مردي مثل کوپر رو بکشي ؟
چون من فکر نميکنم
من اهميي نميدم تو چي فکر ميکني
فقط يه ملاحظه بود
دوست تو امشب ..
مرده
همسرت مرده
تو نميخواي منو بکشي
نه تا زماني که اون تماس رو بگيرم
اگر بخوام زنگ بزنم
شايد خودت بايد اينکارو بکني
من مطمئنم کارلي دوست داره صداي تو رو براي آخرين بار بشنوه
داري از چي حرف ميزني ؟
من از کارلي و ملحق شدن اون به خانواده پدربزرگش حرف ميزنم
همونطور که حدس زدي همين الان داره اتفاق ميفته
مزخرفه
تو نميدوني اون کجاست
خوشم اومد
ميدوني کاراگاه کوئين کاملاً ميدونست اون کجاست
مزرعه قديمي اوگر
کارلي اونجاست مگه نه ؟
ميتونم مدارکتون رو ببينم ؟
بله از اينجا به بعد به عهده ما هست ممنون
بيا بريم
مامور بويد و ريد
سلام من استيسي هستم
اون دختر خوابيده ؟
بله من ميارمش
صبر کنيد من ميتونم برم
اون در چند شب گذشته به اندازه کافي مشکل داشته
اون ترسيده و تنها هست
ما بايد تا 15 دقيقه از اينجا بريم بيرون
خيلي خب
ما يه مشکل داريم
لعنتي کثافت لعنتي
کارلي ؟
بيدار شو
اونا ميگن ما بايد بريم
چقدر مونده ؟
5 دقيقه چارلز
شما اماده ايد ؟

من النگومو فراموش کردم
الان برميگرده
ما ماشين رو مياريم نزديک تر
کارلي ؟
عجله کن
دارم ميام
فکر ميکنم تو مراقب نوه من هستي
به خدمات شما ديگه نيازي نداريم
نميتونم پيداش کنم
همينجا بمون
من اينو تموم ميکنم آقاي کوپر
دارم ميام عزيزم
پيداش کردم
از من نترس
اسم من چارلز هست
من پدر مادر تو هستم
پدربزرگ تو
اينجا
ببين
تو پدربزرگ من هستي ؟
بله
تو باباي منو ميشناسي ؟
من خيلي خوب ميشناسمش
اون يه دوست خوب هست
اون منو فرستاد تا مراقبت باشم
ميدوني ..
تو خيلي شبيه مادرت هستي
باباي منم همينو ميگه
تو چشماي مهرباني داري
درست مثل اون
ميدوني ..
اون مهم ترين چيز در دنيا براي من بود
اون خيلي خاص بود
درست مثل تو
من فکر ميکنم اون داره ما رو نگاه ميکنه
همين الان
و ميدوني چيه ؟
چيه ؟
من فکر ميکنم اون خيلي خوشحال ميشه
که تو بالاخره پيش من اومدي
هي ...
چي ميگي بيا از اينجا بريم ها ؟
چرا ما نريم به يه جاي گرم
که هميشه آفتابي هست
مثل يه تعطيلات ؟
آره
بابا ميتونه بياد ؟
البته
زود باش
کارلي ؟
اين تانا هست
اون خيلي خوبه
اون ميخواد دوست تو باشه
سلام کارلي
خوشحالم بالاخره ملاقاتت کردم
هي تکون نخور
اون چي بود ؟
اوه ..

ميدوني
اونا منو عصبي ميکنن
بيا بريم به اتاق نشيمن تا تموم بشن
برو دنبالش
لعنت
تو يک دشمن با ارزش هستي
من اين امتياز رو بهت ميدم
نگران نباش توماس
وقتي تو مردي
کارلي پيش پدربزرگش خواهد بود
جايي که بهش تعلق داره
خوش گذشت
اين بازي ديگه تموم شده
لعنت
به نظر مياد اتش بازي تموم شد ها ؟
آره
تو جواهر من هستي مگه نه ؟
بيا بريم چارلز
ما زود از اينجا ميريم بيرون
بابا !
چيزي نيست عزيزم
من اينجا هستم
صورتت چي شده ؟
هيچي عزيزم
من خوبم
چرا تو اسلحه داري ؟
داريم بازي ميکنيم
ما تازه ميخواهيم همديگه رو بشناسيم
منو به ياد اما ميندازه
اينطوري فکر نميکني ؟
پدربزرگ و من ميريم به تعطيلات تو هم ميتوني بياي
اون پدربزرگ تو نيست عزيزم
ولي اون گفت ..

بزار اون بره کوپر
اسلحتو بنداز
من ميخوام برم پيش بابام
خفه شو
بندازش
من دوباره ازت نميخوام
کاري که ميگه بکن
من خيلي وقته منتظر اين لحظه هستم
بابا !
من ميترسم
تو ..
من مثل پسرم با تو رفتار کردم
تو همه چيز رو از من گرفتي
من دخترم رو بهت دادم
و تو بهم خيانت کردي
اين عادلانه بود چارلز
نه
دوباره نه پسر
لطفاً بابامو اذيت نکن
تو حالت خوبه ؟
من خوبم عزيزم تو خوبي ؟
آره ؟
بيا اينجا
بيا اينجا
تموم شد
تو الان در امان هستي
باشه ؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE