# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
خب داشتم فکر می کردم اینجا زندگی کنم
اگه بخشی از وجودت اینو بخواد
خب اماده ای ذهنتو بترکونیم؟
باورم نمیشه شماها اینو پیدا کردید
- این اتاق اشفته اس

شبیه یه معدن طلای عجیبه
همه چیز بطرزی عالی حفظ شده
بجز اون یارو
شغل ما اینه که بدترین انسان ها را بگیریم
و بیاریم اینجا
بدترین کاری که تو زندگیت کردی چی بوده؟
چقدر دیگه جسد می خوای تا سیر بشی؟
باید بهم افتخار کنی، ادم بدا رو می کشم
کلیدتو خاموش کردی نه؟
-دیگه الینا واسم مهم نیس

چون امیدی باقی نمونده
دارم درباره جهنم حرف می زنم برادر
اقیانوس ها رو به مبارزه می طلبم و از کنار سیرن ها می گذرم
تا راهم رو به سمتت پیدا کنم
اون برای من تمام این سرنخ ها رو گذاشت تا به یه داستان قدیمی اشاره کنه
درباره سیرن ها؟
سیرن ها با کنترل ذهنی، قربانی هاشون رو گول می زنن تا بکشنشون
بعضیا میگن اونا پیام اور شیطانن
اون انزو نبود اونم دیمن نبود
اونا تحت کنترل نیستن
تمام اون سرنخ ها
انزو می خواست ما پیداشون کنیم
دفعه بعد ازدست هرچیزی که
گرفتتشون، برشون می گردونیم
خب فکر کنم بالاخره سیر شد
از حراجی شروع شد پیشرفت کرد
چیز دیگه ای که باید بدونید اینه
من مسئول کل این عملیات لعنتیم
نکته کنایه امیز اینه که من صلح طلبم
فقط اتفاقی این تشکیلات پِرِس فولاد رو دارم
پس تو توی همایش سلاح چکار می کنی؟
-اگه اشکالی نداره، می پرسم

بعضی از ماشین های ما می تونن برای اجزای سلاح ها استفاده بشن
اگه مشتری اینجوری بخواد
مثل گلوله ها
نه، چیزای مضر نه
ماشه های تفنگ چی؟
خب، یه سلاح بدون یه ماشه سالم زیاد چیز خوبی نیس
و اون چیز کوچولویی که گلوله ها رو داخل خودش می گیره
خشاب، درسته
پس تجارت جایی تموم میشه که پای گلوله وسط بیاد
من فقط یه فروشنده فرعیم که از یک حکم صنفی پیروی می کنم
منم همینطور
من و همکارم کارمون یکیه
فک کنم هرکسی باید جوابگوی یه نفر دیگه باشه نه؟
همینو بگو از زنم بپرس
تو این قضیه اونم همراهته؟
چرا به ساحل، ماسه ببرم اخه؟

شوخیه
یه چیزی بگم
می خوام ببرمت پیش خریدارم
فک کنم براش جذاب باشی
اهنگ قشنگیه نه؟
کلی موزیک های خوب در این 200سال
اخیر ساخته شده
من اهنگ های عاشقانه رو دوس دارم
وقتی این لیست پخش رو سه سال پیش درست کردم
یه چیزی به نام جاز استاندارد رو کشف کردم از این لذت می بری نه؟
نمی دونم
تو ذهن خوانی، تو بهم بگو
کاش انزو هم مثل تو بامزه بود
چرا همش سعی می کنه نجات پیدا کنه؟
درباره چی حرف می زنی؟
بی خیال، تو هم همین نظرو داری
تو شک داری که اون اهل کار تیمی نباشه
خب اون قبلا تنهایی کار می کرده خودش پیداش می شه
امیدوارم حق با تو باشه
چون نیاز دارم که مثل تو باشه
اهل همه چیز باشه
تعهد کامل
کارمونو باحال می کنه
♪ وقتی کسی عاشقت باشه ♪
♪ خوب نیست مگه اینکه عاشق باشه ♪
اهسته ترین قتل کل دنیا
دارم به ذهنش میگم اروم باشه
تو اینترنت خوندم مرغ هایی که در کارخونه ها سلاخی
میشن مزه شون خیلی خوب نیست
چون بدنشون کلی ادرنالین ازاد می کنه
پس الان دیگه نگران ادرنالین هستیم
وظیفه ما درو کردن ارواح شیطانیه
ولی دلیلی نداره که این یارو مزه
مرغی رو بده که موقع مردن از ترس خودشو خیس کرده
خب، فقط اینو بدون
هر غذای دیگه ای که برات اوردیم
کاملا وحشت کرده بودن خب در اونصورت
ترس چیز خوشمزه ایه
بی خیال اینترنت :ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh
الینای عزیزم
امیدوارم زیادی قاطی نباشه چون دارم مثل مامانا
از هر فرصت خالیم برای نوشتن استفاده می کنم
حتی توی ماشین پارک شده ام
نوبت منه که حامل خبرهای نه چندان بد باشم
چون بالاخره خبرای خوب هم داریم
بانی از انزو خبر گرفت...

اون براش یه چیزی گذاشته بود تا پیدا کنه
دقیقا یه نامه عاشقانه نبود
ولی انگار انزو طرف ماست
و یه جای دیگه، در یه عشق واقعی...
قراره خانه سالواتوره ها بشه منزلگاه رسمی من
واقعا عاشقشم
باید روی فشار اب کار کنم
ولی استفن بنظر خیلی روی بهبود خونه تمرکز کرده
یا قضیه اینه یا اینکه می خواد از ناکامیش بخاطر گم کردن
دوباره رد دیمن، خلاص بشه
با یه دیدگاه مثبت تر
هیچ مهمون ناخوانده دیگه ای نداشتیم
بعد از دیوونگی هفته پیش
لیزی و جوزی به خوبی و خوشی بی خبرن
که اصلا تو خطر بودن
کاش من و ریک هم می تونستیم همینو بگیم
اونم به اندازه من وحشت کرده بود
ولی داره حواس خودشو با تحقیق روی دشمن جدیدمون پرت می کنه
هرچیز واقعی یا ماورایی که
داره دوستامون رو کنترل می کنه
ریک راهی برای مبارزه باهاش پیدا می کنه
- هی

فقط خواستم خبر بگیرم
امیدوارم امروز صبح دخترا رو بیدار نکرده باشم
وقتی جعبه ها رو از گاراژ برداشتم
میشه فقط یادشون بندازی
که من کل اخرهفته رو باهاشون می گذرونم؟
اونا می دونن
حالشون خوبه.

بعد اینکه یه کاسه گنده شکر خوردن
زندگیشون عالیه
حق داری
باشه.

چی؟

سلین تقریبا بخاطر محافظت از بچه هامون مرد
پس مشکلی ندارم که اون غذاشونو انتخاب کنه
ریک؟
من باید برم.

- ببخشید مزاحم شدم

ورقه های مجوز
یه گردش علمی تاریخیه
باشه
اینا کلی چاپ خوب واسه پیاده روی در میدان شهره
می دونم خب؟
وقتی بچه بودم همه چیز خیلی ساده تر بود
بعلاوه می خواستم بگم متوجه یه چیز عجیبی شدم
فک کنم این هفته بهم زیاد پول دادید
شاید قاطی شده
نه نه.

من و کارولاین تصمیم گرفتیم که حقوقتو زیادکنیم
ممنون
دلیل خاصی داشت؟
بهم اعتماد کن...

بعدا بهت زنگ می زنم
کاترین
...نه
من الینا هستم
من دیمنم
با دوست پسرم دعوام شده
میشه بپرسم راجع به چی؟
زندگی.

واسه کلش برنامه ریخته
تو دلت نمی خواد؟
من نمی دونم چی می خوام
خب، واقعیت نداره
تو چیزیو می خوای که همه می خوان
تو چیزیو می خوای که همه می خوان
بهم بگو
من چی می خوام
چرا همش چرت می زنه؟
من؟
دوس دارم چشم های جدیدمو باز نگه دارم
بعد اینکه چند صد سالی
رو با حدقه چشم چروک بگذرونی
زیر جایی که ابروها باید قرار داشته باشن
اونوقت بخاطر استفاده از تمام بخش های بدنت لذت می بری
تو حتی بیشتر ناامیدم کردی
اصلا نتونستم وارد سرت بشم
نه از روزی که ملاقات کردیم
خب اون روز من برای حمله تو اماده نبودم
حالا اماده ام
به هرحال نمی دونم چرا غر می زنی
اراده من در پایین ترین سطحه
من تقریبا هرکاری بگی می کنم
حتی وقتی دلم نخواد
اون "تقریبا" توی جمله ات هست که اذیتم می کنه
بیا اینجا
یالا
فقط یه نگاه
بالاخره که تسلیم میشی
واژه "نهایتا" شاید یه مدتی طول بکشه
رکورد قبلی من برای شکنجه 70سال بود و عوض هم میشه
راستی، اون یکی یارو اول پلک زد (تسلیم شد)
تو هم الان یه کم پلک زدی
چشمم به یه لقمه خوشمزه توی سرت افتاد...

سارا نلسون کیه؟
نمی دونم.

دهانت می تونه دروغ بگه ولی ناخوداگاهت نمی تونه
سارا نلسون.

شاید اون مال اون برنامه اپرای تلویزیونی باشه که عاشقشم
بازم دروغ
برات یه معنایی داره
بلند شو، خوابالو
وقت خوشگذرونیه
خب رئیست چه نظری راجع به سرگرمی روزانه ات داره که
گزارش های جنایی رو ردیابی می کنی؟
بهش گفتم این کارم شبیه یه نمونه تاریک سایت پینترسته
اون کلوچه ها رو تو اتاق استراحت دیدی؟
اونا رو از حراج نانوایی دخترا گرفتم
گرسنه نیستم، مرسی
خب بانی، باید یه یه چیزی بخوری
می خورم...

الان، باید دنبال
جنایت هایی دورتر از تنسی باشیم
شاید این چند روزه سفر کرده باشن
باشه.

مخصوصا الان که می دونیم انزو از خودش سرنخ بجا میذاره
پس چرا دیگه چیزی نذاشته؟
خب انزو یه مامور دوجانبه است
پس فکر می کنم نیاز به زمان مناسب داره
اونجا.

دو تا قتل در دو شهر مختلف همین امروز صبح
اره و هردو زن بخاطر زخم گردن مردن
چیز عجیبی تو صحنه جرم پیدا شده؟
تا الان فقط اسم قربانی ها رو پیدا کردن
یکیش سارا نلسون مک گوانه
چی؟
و دومین قربانی هم سارا جین نلسونه
فک کنم انزو زمان مناسبو انتخاب کرده
چرا اینو میگی؟
چون یه سارا نلسون دیگه
تو کارولینای شمالی زندگی می کنه
اسم واقعیش سارا سالواتوره است
اون اخرین فامیل زنده منه
مگه اینکه دیمن اول بره سراغش
مادر سارا در سال 1994 دوست دختر زک سالواتوره بود
وایسا.

دیمن یه زن حامله رو کشت بدترین کاری که تاحالا کرده
جای بحث داره
ولی لیستمون رو کوتاه می کنه
بچه زنده موند.

استفن مطمئن شد بچه رو یه خانواده خوب به فرزندی بگیرن
و بهش یه حساب سپرده داد و در امان نگهش داشت
- خب چرا دیمن باید بره سراغ سارا؟

حتی نمی دونه که اون وجود داره
...ولی سارا و انزو
یه مدت باهم دوست بودن
پس فکر می کنی این ایده انزو بوده
ببین من نمی خوام ذهنشو بخونم ...فقط
دارم سعی می کنم سارا رو نجات بدم.

هروقت به رالی نزدیک شدیم بگو
هاروی کجاس؟
استخوان هاشو برای ازمایش دی ان ای فرستادم
شبیه کار دانشمنداس
خب، چرا تو با دوست کارآموزت در واشنگتن نیستی؟
چندنفر واقعا نیازه تا در کتابخانه کنگره
درباره اسطوره شناسی یونان مطالعه کنن؟
تاحالا درباره عبارت "انتشار یا نابودی"شنیدی؟
ببین، شماها کمکم کنید بعنوان مدیر بنیاد اسلحه خانه
سینت جان نابود نشم
و منم کارآموزی شما رو توسعه میدم
- به نفع دو طرفه

واقعا می خوای یه مقاله راجع به سیرن ها چاپ کنی؟
بی خیال
چرا اینقدر عجله داری؟
بهش میگن ضرب العجل تمکین
خب پس چرا هنوز اینجا می پلکی
بجای اینکه مثل بقیه ما تحقیق کنی؟
هنوز باید ببینم که شما وظیفه تحقیقیتون رو جدی می گیرید یا نه
من اینجام چون این اتاق
عملا در اطلاعات دست نخورده دفن شده
اینو ببین:

که قبلا وجود نداشت
"دوستانم مرا فراموش کردند اگرچه من می توانم
-صدایش را بلندتر از همیشه بشنوم

پس نظریه تو اینه که
هاروی داشته صدای یه سیرن واقعی رو می شنیده؟
مثل یه موجود ماورایی؟
این نظریه نیست.

بیناییم داره بهتر میشه یا
واقعا اینو امروز راحت تر میشه خوند؟
یه کم تمیزش کردم
حالا می تونی گوشه بالایی رو بخونی
"میانه تابستان، 1790"
1790?
این تاریخ رو جایی دیدم
اتاق ارشیو
دیدی؟
کاملا دارم کمک می کنم
خفه شو جورجی
20سوالی
- بگو

بشدت خوش تیپه لهجه اش جذابه
و می تونه فوق العاده ترین خلبان بشه
اگه از شر عقده فدا کردن خودش خلاص بشه
اینجوری 20سوالی بازی نمی کنن
به هرحال جوابت
یا عیسی مسیحه یا من
بار دوم درست جواب دادی
چرا درمقابل دستورات مقاومت می کنی؟
من درمقابل هیچی مقاومت نمی کنم
من اینجام، دنبال سارا نلسونم
همراه با تو، طبق دستور
این وسط کجا دارم مقاومت می کنم؟
اره تو اینجایی ولی حواست پرته
اصلا خوش نمی گذورنی انزو
بطرزی غیرممکن محتاجی
نه بشدت دارم مشارکت می کنم و می خوام تو هم مثل من باشی
یالا رفیق.

یعنی دنبال کردن زن های غیرمظنون
که اتفاقی همه شون یه اسم دارن؟
چرا نمی تونی از تغییر سرعت لذت ببرِی؟
چون دارم فکر می کنم خانم رئیس تو چه فکریه
چرا یهو تو نقشه استادانه و مرموزش
زده روی دکمه توقف؟
اروم، یه اولویت دیگه داره:
حال تو رو جا بیاره
حالشو گرفتی، حالا اونم
می خواد حال تو رو بگیره
چرا میری عصبانیش می کنی؟
چرا اینقدر ازش می ترسی، اونم بدون احساساتت؟
من خیلی از خودش نمی ترسم
از اون رویت ابدی و جهنمی می ترسم
که وقتی رفت توی سرم، نشونم داد
بهش میگن بازی ذهنی
هیچیش واقعی نیس
من با تمام نظراتت مخالفم
اوناهاش
سارا نلسون
فکر کردم کلاس یوگا هیچ وقت تموم نمیشه
یه اقای محترم اول خودشو معرفی می کنه
دیمن سالواتوره
میشه یه جای خصوصی حرف بزنیم خانم نلسون؟
چرا اینقدر رسمی هستی اقای سینت جان؟
نزاکتمونو ازدست دادیم
فک کردم دوباره برش گردونم
خوشحالم اوقاتمون باهم، بهت یاد داد که از خودت دفاع کنی
شانس اوردی که فقط یه دوز شاه پسند دارم
والا تو هم باهاش میفتادی روی زمین
من هر روز می خورمش
پس اصلا سعی نکن مجبورم کنی
نه.

از شهر بری
پاسپورت داری؟
می بینم هنوزم اجاره نشینی
نمی تونم هزینه خریدن رو بدم بعد اینکه بهم گفتی پولای حسابم
از طرف سالواتوره ها میاد دیگه چک هامو نقد نکردم
نمی خواستم از هیچ قاتل سریالی پول بگیرم
اینجا چکارا می کنی؟
منم از دیدنت خوشحالم
سلام عشقم
یادت باشه ما دنبال چیزایی هستیم که قبل از
- سال 1800 رسیدن

می تونیم عملا کل شب اینجا باشیم
منتظر یه تماس مهمی؟
فقط می خوام مطمئن بشم تماسی از سمت پرستار رو ازدست ندم
اون وقت این پرستار جذاب هرچند وقت یه بار بهت پیام میده؟
بچه ها
امروز به سفر علمی رفتن فقط می خوام مطمئن بشم
- سالم برسن خونه

مطمئنم پرستار جذاب مراقب کارت هست
- اون جذاب نیس

تو رئیسشی پس متوجه نشدی چقدر جذابه؟
همون ماجرای قدیمی؟
لطفا روی تحقیق تمرکز کن
واقعا نمی دونم چرا این ارشیو لیافت این همه
هیجان عجیب تو رو داره
12ژوئن 1790 روزی بود
که اسلحه خانه یه محموله مرموز
از شهر میستیک فالز دریافت کرد
میانه تابستان، 1790
"ما صندوق را به سردابه بردیم
شیء ان بالای زمین مانده بود
بخاطر امنیت"
قبول کن...

منو برات حیاتی کرده
"شیء دوم، 21ژوئن 1790
شیء برای سال 2200 قبل از میلاد بود"
یعنی تاحالا درباره هیچی با این قدمت تحقیق نکردم
یعنی چیزی که اینقدر عجیب باشه
ولی نه عجیب تر از سردابه ای که
یه موجود ماورایی داشته
شاید یه سیرن؟
تلاش خوبی بود
و بخاطر هیجان عجیبم، من با اینجا تناسب دارم
فقط تو اسلحه خانه هست که با خط میخی
خط خطی می کنن
من قبلا اون نماد رو دیدم
- الان نمی تونم باهاش کار کنم

وایسا، کجا میری؟
هی چه خبر؟
وقت بدیه؟
نه فقط دارم به ایین کاری جشن هزارساله
عادت می کنم.

نه.

بانی و انزو یه کم فضا بدم
- وایسا.

اول فکر کردم می خواد فرار کنه
ولی بعد موند و حرف زد
-خب چطور تونست؟

داره با یه جور کنترل ذهنی مبارزه می کنه
یعنی حتی به بانی نگاه هم نمی کنه
پس جدیدا اینطوری شدی؟
سکوت طولانی و پیام های رمزی؟
اونقدرا هم رمزی نبود
- فهمیدیش نه؟

ولی می تونستی کلمه سیرن رو بنویسی
خب معما تو همینه
هرچه افکارم خاص تر باشن
اون بیشتر می تونه از نظر روانی وارد بشه
داریم راجع به یه سیرن زنده حرف می زنیم نه؟
مثل پری دریایی های هیولایی که برای دریانوردها اواز می خونن؟
نه.

ولی از شنا خوشش میاد
- از تو چی می خواد؟

اون دوتا سرباز وفادار می خواد تا براش غذا ببرن
تو ندیدی قبل اینکه از گوشت 87قربانی
تغذیه کنه، چه شکلی بود
- خوشگل نبود

وقتی نیاز به غذا داشت ما تو سردابه بودیم؟
نمی دونم بانی واقعا کاش می دونستم
باشه.

امیدوارم اینو بقیه
تشخیص بدن
من خودم کاملا سرم گرمه
خودمو مخفی نگه دارم
باید زودی برگردم پیشش
چی؟
چرا؟

نیستم.

...انزو
نه.

نمی تونم به خودم اجازه بدم به این فکر کنم که تو چقدر مهمی
من مهمم؟
- این روزا گفتنش سخته

دشمن وارد ذهنم شده
ازنظر ذهنی بهم حمله می کنه
دنبال راه هاییه تا منو مطیع کنه
واسه همین سارا یه هدفه؟
می ترسم همینطور باشه
بازجوی من ولم نمی کنه تااینکه
یه اسم بامعنی بهش بدم
الان فقط می تونم سعی کنم سارا رو به کشتن ندم
ببین من فهمیدم
تو فامیل گمشده منی
حس بدی داری که اوضاع اینجوری شده
بالاخره همدیگه رو ملاقات کردیم
چیز دیگه ای؟
خب امیدوار بودم کمتر از دستم عصبانی باشی
که سعی کردم در امان نگهت دارم
تو عصبانی نمیشدی اگه یه غریبه
برای 18سال با دروغ و اجبار زندگیت رو کنترل می کرد؟
می دونم شوکه شدی من مشکلات اعتماد دارم
ولی جز با انزو، اینجا رو با کس دیگه ای ترک نمی کنم
حداقل اون می خواد من خودم تصمیم بگیرم
هنوز باید وسایل دوربینم رو جمع کنم
من باهاش می مونم تا شماها سوار ماشین بشید
باشه.

زود باش
باید سریع بریم
انتظار دارم اسیرکننده ام الان منتظرم باشه
و در تعجب باشه که کجا رفتم
چرا نمی تونی برنگردی؟
چرا نمی تونی باهاش مبارزه کنی؟
من دارم باهاش مبارزه می کنم
هر لحظه هر روز
افکار درونیم رو مخفی کردم تا باورش بشه
چیزی وجود نداره تا علیه من استفاده کنه
باید برگردم تا هم چنان وانمود کنم می فهمی؟
اره
و نه
لیزی فقط کسایی که خواهراشونو نمی زنن
به جشن میرن خب؟
دوستت دارم.

...سلین مامان می خواد
چکار می کنی؟
بهم گفتن خوش بگذرونم
نه!
نه!
کاورلاین همون دوست دختری نیست
که سعی کرد منو به قتل برسونه؟
که معلومه واسه جدایی کافی نبود
ببین، اون روز خودش نبود
ولی الان بهتره پس باید باهم بزنیم به جاده؟
نه.

دیمن نکن!

- فکر کردم بهت گفتم ولم کنی

و نمی تونی اونو بکشی اون بخشی از خانواده ماست
خانواده ما مرده استفن از جمله من و تو
اون دختر عمو زکه اسمش
سارا سالواتوره اس
غیرممکنه
گوش کن، اخرین باری که دیدمت
داشتی مثل دیوونه ها حرف می زدی
گفتی سرنوشتت با شرارت هات رقم خورده
من اینجام که بگم اشتباه می کنی
سرنوشتت این نیست که به جهنم بری دیمن
می خوای بدونی چرا؟
سریع حرف بزن
روی این سنگ فرش ها
سیگار پیدا می کنم؟
کارم تو مخفی کردن چیزا از این بهتره
ببین
اگه بخوای تو محیط دانشگاهی جدی بگیرنت
باید با ادب بیشتری از اتاق خارج بشی
باشه.

این برعکس ادبه
اروم باش
این نشون میده راجع به تحقیقم جدیم؟
حدس می زنم اینجا یه داستانی وجود داره
بستگی داره
به جهنم اعتقاد داری؟
یعنی یه جای اتشین که در اون شخصی به نام شیطان حکومت می کنه؟
فک کنم عادلانه اس که بگیم شواهد غیرقطعین
ازکجا راجع به این نماد می دونی؟
وقتی مرده بودم دیدمش
میشه توضیح بدی؟
چندسال پیش من داشتم بهترین دوستمو از یه مهمونی
می رسوندم خونه
و داشتم به یه پسری که
دیده بودم، پیام می دادم چون یه کم مست بودم
چون یه کم بیشترتر مست بودم
و متوجه نشدم
که از خط زرد رد شدم
و اصلا تصادف رو یادم نمیاد
این یادمه که
یه جای دیگه بیدار شدم
و یک مکان نبود
...دقیقا، خیلی
بشدت راجع به درد و تنهایی
و ترس اگاه بودم
در اون لحظه
می دونستم بهترین دوستمو کشتم
پس تو این حس سرد
انزجار از خودم گیر افتاده بودم
و یه جورایی می دونستم تاابد همینطور می مونم
یعنی تا ابدالدهر
حال، وسط این ماجرا
یه چیزی که می تونستم ببینم
این نماد بود
نمی تونم توضیح بدم فقط اونجا بود
بعدش، مامورای اورژانس قلبمو بکار انداختن
فک کنم برای یه دقیقه قلبم ازکار افتاده بود
قبلش دست از نجات دوستم کشیده بودن
متاسفم که این اتفاق افتاد
نیمه پر لیوان
اون فاصله یک ساله در رزومه ام
مجازات قتل ازطریق خودرو بود
که اون دوران به کتابخونه دسترسی داشتم پس
از تمام مدت استفاده کردم تا تمام اسطوره ها، افسانه ها
و لحظات نزدیک به مرگ رو بشناسم اساسا تو جهنم به خودم دکترا دادم
چون می دونم یه روز به کجا میرم
شرط می بندم ارزو می کنی تو واشنگتن با کاراموزای دیگه بودم نه؟
نه نه
باور می کنم یه قطعه پازل رو دیدی
حالا شاید با تفسیرت موافق نباشم
ولی باور می کنم تو یه منبع دست اولی
فک نمی کنی دیوونه ام؟
تو حتی به درگاه
جنونی که من دیدم، نزدیک هم نشدی
پس چرا به داخل برنمی گردی
تا این دانش سطح دکترا
رو باهام درمیون بذاری؟
چکار کردی؟
کاری که لازم بود رو کردم
- برای یه بارم شده

نه.

بانی ماشینو نگه دار
من باید خارج بشم
مشکل چیه؟
من خیلی ازش دورم
داره سعی می کنه برم گردونه
باید همین الان برگردیم!
الان!
هی هی
هی هی.

اونقدرا ساده نیست ذهنم به اون وصله
داره حمله می کنه فشارشو زیاد می کنه
پس ازادت می کنیم
ازادی وجود نداره
نمیشه از دستش فرار کرد
هرلحظه ای که باهم باشیم یه لحظه دیگه است
که می تونه کشف کنه بهت چه حسی دارم
نمی ذارم از جلوی چشمم دور بشی
نمی تونم دوباره ازدستت بدم
تو هرگز منو ازدست ندادی بانی بنت
لطفا بمون
نمی تونم تو رو بیشتر درخطر بذارم
باید ولم کنی
باید ولم کنی
پس داستان غم انگیز دوست دختر عمو زک یه پی نوشت داشت
تمام کریسمس هایی رو تصور کن که می تونستیم با سارا باشیم
منظورم اینه که نمی تونی مسئول
قتلی باشی که انجام ندادی
سارا در لیست گناهان تو نیست
اصلا اگه چنین چیزی وجود داشته باشه
پس اگه الان ولش کنی، مقیاس
-بیشتر به تعادل میرسه

- اونجوری کار کنه برادر

باید بذاری بره
این چیزیه که الینا می خواست
و می دونم می تونی اینو درک کنی
یالا دیمن
تصمیم درست رو بگیر
اینکارو برای خانواده مون بکن
برای الینا اینکارو کن
و برای من اینکارو کن
برو.

از اینجا برو
نه
باید کارت از اینا بهتر باشه استفن
حق با اونه
من از اونچه بنظر میاد خیلی قوی ترم
همونجا بمون
...خب
الینا کیه؟
با من بمون سارا
دیمن کدوم بخش "سارا رو بکش" فهمیدنش
اونقدر برات سخت بود؟
این نباید وظیفه سختی باشه
چطوری ازم سرپیچی می کنی؟
این اراده خیلی راسخی میخواد
یه حس خودشناسی واقعی
ارتباطی با قطعه ای از انسانیت
که داشتی ازم مخفی می کردی
پس این همه ماه گذشته
و من هرگز نفهمیدم در وفاداریت شکافی وجود داره
که خیلی برام ناراحت کننده اس
وقتی سعی می کنی درمقابلم مقاومت کنی
ناخوداگاهت کجا میره؟
می دونم بانی.

تو و مامانم هردو حق دارید.

نمی تونم بهش بگم
بعدا بهت زنگ می زنم
کاترین ...نه من
من الینام
من دیمنم
واقعیترین چیزی
که در کل زندگیم حس کردم
قول بده این همیشگی باشه
دوستت دارم دیمن
اره
می تونم درستش کنم
مرسی که گذاشتی نگاه کنم
سلام
ما باهم ملاقات نکردیم
اسمت چیه؟
من دیمنم
من سیبل هستم
هنوزم می تونی درستش کنی
دیمن
تو باید کمکش کنی
لطفا
مبارزه کن
چرا؟
خیلی متاسفم
دوس داری از اینجا بری؟
قطعا
دیمن بیدار شو!
انرژیتو ذخیره کن
چند ساعت دیگه
از دسترست خیلی دور میشم
و بعد می تونی بری خونه
نگران برادرت نباش
من بر اخرین پناهگاه ذهنیش مسلط شدم
دارم یه کم تغییرش می دم
برادرم از اونچه فکر می کنی خیلی قوی تره
نه نیست
به هرحال
گفت و گوی خوبی بود
چی شد؟
-استفن سارا رو از شهر برد؟

هردو از حلقه خارج شدیم
من گند زدم
نباید با انزو می رفتم
حداقل می دونیم جاش امنه
...نیست.

نتونستم از کنترل ذهنی سیرن ازادش کنم
و مجبور شدم بذارم برگرده پیش اون
پس این
واسه هیچی بود؟
ما اینجا بهت نیاز داشتیم
و من باید دوست پسرمو نجات می دادم
- اره ولی یه نقشه داشتیم

نقشه داشتم با انزو پیر بشم
و هرشب برگردم خونه پیشش
نقشه داشتم زندگی رو داشته باشم
که تو و استفن الان دارید
پس واسه همین دغل شدی؟
چون من و استفن خوشحالیم؟
نه من خوشحالم که شما خوشحالید اره
..وقتی چیزایی رو می بینم که تو داری
خونه ات، دوست پسرت بچه هات، زندگیت
باعث میشه انقدر احساس تنهایی کنم که می خوام بمیرم
واقعا این حسو داری؟
بخاطرش ازخودم متنفرم
ولی اره
تو تنها نیستی بانی خدای من
خیلی متاسفم
باید فکر می کردم اوضاع برای تو چجوریه
من یه دوست وحشتناک بودم
ببین می دونم من
حواسم پرت بود ولی همیشه پیشتم
مهم نیست دیگه تو زندگیم چه اتفاقی بیفته
برای هرنیازی که داشته باشی اینجام
حتی اگه فقط می خوای ازم عصبانی بشی و سرم جیغ بزنی
هیچ کدوم اینا تقصیر من نیس
جزاینکه خیلی درگیر ماجرای خودم بودم
حتی نفهمیدم چه بلایی سر تو اورده
به جونت قسم می خورم که انزو رو نجات میدیم
باهم و بعد
برمی گردیم سر زندگی نرمال و دیوانه وار و باحالمون
شادی تو بخشی از شادی منه همیشه
من درستش می کنم بخاطر خودمون
کارولاین؟
سارا حالش خوبه؟
هی
می خواستن خودشون پیژامه شونو بردارن
می خواستم برم بالا و چکشون کنم
من می تونم اینکارو کنم ببخشید دیر کردم
می دونی هنوز داریم یه ارشیو بزرگ رو سر کار
جست و جو می کنیم
نمی خواستم بعد از ظهرتو بهم بریزم
اشکال نداره.

و کارت مهمه
اره خب، اینو باید دید
یعنی تا الان فقط
یه سری ارتباط دقیق بین یه دفتر از سال 1790
با خالکوبی رمزی کاراموزم و
و گزارش های تاییدنشده جهنم بدست اوردم، بعنوان محلی که
نه تنها باعث پریشانی احساسی میشه بلکه طلسم های باستانی مرموز هم داره
-ظاهرا

یه مدتی شده
ولی می دونی خالکوبی رمزی کاراموزت کجاس
- فقط بخاطر تحقیقات

و الان خودشه
- ساعت8 صبح.

بای.

هی رفیق.

و فقط بابت شام نیست
که مجبور بودم با حقوق ناچیزم پولشو بدم
این رمز متکبرانه کاراموزا واسه اینه که بگن:

اره یه شیء گمشده
از روز میانه تابستان 1790
و تکبرم داره اینو مخفی می کنه که الان چقدر وحشت کردم
خب نشونم بده
... این چیز
با ساکن سردابه تو تحویل داده شده
فکر می کنم در جهنم ساخته شده
می بینم برگشتی سر وظیفه ات
یه شرور بهمون بده
بعد از اون ماجرای کوچیک امروز
نمی خوایم از سهمیه مون عقب بیفتیم
مرسی
فقط باید یه نگاه بندازم
باید ولم کنی
باید
اگه می خوای بری، برو
من نگاهت نمی کنم
اینو می دونم عشقم
من هرگز دست از مبارزه برنمی دارم
من اقیانوس ها رو به مبارزه می طلبم
و از کنار سیرن ها می گذرم تا راهم رو به سمتت پیدا کنم
حالا چرا اونو قبلا ندیده بودم؟
من بانی رو بردم خونه
باید باهات میومدم
تو نیاز داشتی تنها باشی
می خوای راجع بهش حرف بزنی؟
نه.

بذار دوباره بگم
باید راجع بهش حرف بزنی
نمی تونی همه این سنگینی رو خودت حمل کنی
درواقع مجبورم
من اخرین سالواتوره ای ام که باقی مونده
هر فامیل خونی که تاحالا داشتم و می شناختم
بعد از امروز، همه شون مردن
- ...

تقصیر من نیست که سارا مرد ولی هست
من بخشی از این دلیل هستم که تمام سالواتوره ها مردن
یعنی، یا من اونا رو به خطر انداختم
یا خودم کشتمشون
نه.

دیمن نمرده
اره.

خودم دیدم
الان دیگه متعلق به سیرنه
نمی تونی دست از امیدواری بکشی
نمی کشم
هی...

یالا
امروز که بیرون بودیم این اومد
تخت دخترا باید فردا برسه
این دیوارو خراب می کنم تا کنارَ هم جاشون بشه
اینجا رو تبدیل به یه اتاق واسه بچه های من می کنی؟
اره.

اشکال نداره؟
البته که اشکال نداره ...من فقط
هرگز انتظار نداشتم این کارو بکنی
خب چرا که نه؟
تو الان خانواده منی
خدایا
هی
اینو ببین.

اره؟ خوشگله
دخترا عاشقش میشن!
درواقع این برای توئه
امیدوار بودم که دستش کنی چجوری دستش کنم؟

واقعا باید بگم؟
اره.

کارولاین الیزابت فوربز
بهم این افتخار رو میدی
تا این حلقه نامزدی رو دست کنی؟
...بعنوان
نشانه ای از عشق من؟
چقدر حرف می زنی برو سر اصل مطلب
...من می خوام
باهام ازدواج کنی
ازدواج می کنی؟
بله
:ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh