# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "12میمون" گذشت
!

چه اتفاقی برام افتاد؟
شاهد کنترلت رو به دست گرفت
!

.قبلاً بودی اون نمیتونه محو بشه
کسی، تو هیچوقت نمیتونی بذاری من بمیرم
!

اون مُرده؟

اون پسر بچه‌ی من بود
...تو هنوزم تو خاطرات گیر افتادی
هنوز دستای بی جونش رو نگه داشتی
[سال 2020]
...جونز
متاسفم
مترجم:

[سال 2044]
آخرین کلمات یک انسان قبل از مرگ، اگه به زبان آورده نشن، چی میتونن باشن؟
حالا محو میشم، اما نه با کلمات خودم
اما این کلماتی هستن که ماورای من وجود خواهند داشت
...بودن یا نبودن حرف در همین است
آیا بزرگواری آدمی بیشتر در آن است که زخم فلاخن
و تیر بخت ستم‌پیشه را تاب آورد
یا آن که در برابر دریائی فتنه و آشوب سلاح بر گیرد
و با ایستادگی خویش بدان همه پایان دهد
مردن، خفتن؛ نه‌بیش
و پنداری که ما با خواب به دردهای قلب
و هزاران آسیب طبیعی که نصیبِ تن آدمی است پایان می‌دهیم
مردن، خفتن
شاید هم خواب دیدن
مگر بدان‌رو که
...هراس چیزی پس از مرگ
... این سرزمین ناشناخته که
هیچ مسافری دوباره از مرز آن بازنیامده است
هیچ مسافری دوباره از مرز آن بازنیامده است
ای پری‌ رو، در نیایش‌های خود گناهان من همه را به یاد آر نمایشنامه "هملت" از شکسپیر] ["ترجمه‌ی "م.

یا پاکشون کن
کول
کول
.یا عیسی دیکن، چیه؟
قضیه کسی ـه
اینجا چه خبره؟
هیچی.

باعث آسیب رسیدن به هسته شده
...کسی
بهش بگو
جریان چیه؟
ارتباط...

...و بعد دوباره یه جور
اختلال برگشت
حفظ کردن ارتباط‌‌‌مون با اون یه کار غیر ضروری ـه
تنها چیزی که اهمیت داره اینه که رسیده اونجا
هی!

واضحاً دکتر ریلی هنوز کاری نکرده
هنوز وقت هست که اون رو برگردونیم
کسی کجا رفته؟
‏‏‏‏2020
.این که بعد از شیوع بیماری ـه چرا رفته به اونجا؟
...چون اونجا یه بیماری دیگه وجود داره
...یکی که زمان رو خود به خود ویران کرد
...که منشاش تو یک لحظه میتونه
اثر کنه
.بدون نیاز به فکر بدون نیاز به تحقیق
کاتالیزور واقعی برای نابودی نوع بشر
جلوی شما وایساده
من کسی رو به اسپیر‌هد توی 2020 فر ستادم
با یک آموزش صریح و روشن برای تموم کردنِ زندگیِ من
و همینطور نابودیِ مخترع سفر در زمان
و خنثی کردن همه‌چیز
جونز، این راهش نیست
آقای کول، جواب تمام مدت جلو چشم‌مون بود
ما داشتیم تلاش می‌کردیم که جلوی پیام رسانان برای فروپاشی زمان رو بگیریم
...اما همش این بود
این بود که بهشون اجازه داد این کار رو بکنن
ما از شاهد می‌ترسیم، درحالی که تلاش من برای بازنویسیِ تاریخ
باعث نابودی خود به خود زمان شد
فقط بخاطر اینکه تو امیدت رو از دست دادی
نمیتونی تصمیم بگیری که اینکار تموم بشه
ما امید رو از بین بردیم، جیمز
نه کول، باید جلوی این رو بگیری
...لاسکی
اون رو دقیقاً به کِی برگردوندی؟
من کسی رو به روزی که باید می‌مردم فرستادم
روزی که دخترم هانا رو از دست دادم
این کار ماموریت ما رو قبل از زمانش به پایان میرسونه
همه‌چیز محو میشه
...متاسفم، جیمز
اما کاری از دست تو بر نمیاد
روشنش کن
[سال 2020]
!

!

!

دروازه رو باز کن
!

اسم من دکتر کاساندرا ریلی ـه
من با مرکز کنترل بيماری کار میکنم
مرکز کنترل بيماری مُرده
من نه
یک پیام برای فرمانده‌تون بفرست
اون من رو میشناسه
.پاکه عوامل بیماری زا نداره
دکتر کاساندرا ریلی از مرکز کنترل بيماری
کارت‌تون کجاست؟
گمش کردم
تو راه برگشتم از بالتیمور یه سری مشکل پیدا کردم
بالتیمور؟
با پای پیاده؟
بگید ببینم خانم ریلی، شما چطوری از موندن
منطقه‌ی قرنطینه‌ی وست7 اجتناب کردید؟
از اونجا رفتم
هیچکس از منطقه‌ی قرنطینه‌ی وست7 نمیره
آزمایش مصونیت در برابر ویروسِ کالا دادید؟
بله
.همخوانی داره خودشه
اونا کی هستن؟
ما بهشون میگیم لاشخور
نجات یافه های سرگردان
ما مقدار محدودی از غیرنظامیان ها رو میتونم بیاریم به اینجا
از این طرف، لطفاً
ستوان
باید بگم، اینکه تیم ما بتونن با شما آشنا بشن
یک دلگرمی بزرگ برای اوناست، دکتر ریلی
اقداماتِ مهار بیماری که شما توش پیشگام بودید
به همراه چیزای که خودمون اضافه کردیم بسیار مفید بود
ببین، 75% از جمعیت که در خطر ابتلا بودند
تشخیص داده شدن
و قصد دارم اون اعداد همینطوری نگه دارم
خیلی درمورد اتفاقی که توی مرکز کنترل بيماری افتاد کنجکاوم
،آخرین خبری که شنیدیم ،ماله متوقف شدن سخن پراکنی ها
این بود که آشوبگر ها کل اونجا رو تصرف کردن
واسه همین طبیعتاً ما فکر کردیم به بدترین اتفاق ها افتاده
من با یه تعداد کم دیگه فرار کردیم
من تنها کسی بودم که موفق شد
بخاطر سوال و جواب ها ورودی عذر میخوام
واسه اینه که اخیراً مشکلاتی داشتیم
افراد ما با یه سری از افراد به شدت ...سازماندهی شده‌ی
قاتلِ...

ما فکر می‌کنیم اونا مسئول
شیوع جدیدی که اخیراً داشتیم هستن
شیوع؟

یک دوز دیگه از بیماری
امروز صبح دوتا از افسران‌مون رو از دست دادیم
،اما بقیه توی قرنطینه هستند پس تحت کنترلش داریم
ستوان، یک همکار دارم که فکر می‌کنم اینجا باشه
...میخوام باهاش صحبت کنم
کاتارینا جونز
اوه متاسفم، دکتر ریلی
متاسفانه شما بدترین زمان رو انتخاب کردید
ویروس‌شناسان آدم های با ارزشی هستند و به شدت درحال از بین رفتن هستند
بنابراین ما معیارهای رو اجرا می‌کنیم
چه معیار هایی؟
اقدامات لازم برای امنیت پرسنل پزشکی‌مون
شما درمان بیماری رو متوقف کردید؟
این ها همه تصمیمات من نیستن
اما درحالی که داشتیم تلاش می‌کردیم زندگی هایی که امیدی بهشون نبود رو نجات بدیم
تعدادی از مغز های عالی‌مون رو از دست دادیم
عذر میخوام، ستوان
دختر جونز فوت کرد
من رو ببخشید
خوشحالم که اینجا هستید، دکتر ریلی
اون بعداً به یک دوست نیاز داره
کاتارینا
اون رفته
وقتشه
...جونز
متاسفم
کسی
داری چیکار می‌کنی؟

خیلی دیر کردی
کشتمش
...منظورت چیه که کشتـ
!

!

منظورت چیه که جونز رو کشتی؟
غیرممکنه
،اونا من رو همون موقع که تو رو فرستادن فرستادن اینجا...

...نه، من قبلا
چرا هیچی تغییر نکرده؟
چون تو هنوز کاری نکردی
و قرار هم نیست بکنی
نه، کردم
بهت ثابتش می‌کنم
!

دروازه رو باز کن
هی، همونجا وایستید
منم - تو کی هستی؟

دکتر کاساندرا ریلی از مرکز کنترل بیماری
مرکز کنترل بیماری مُرده
و تو کی هستی؟
،ببین، دارم بهت میگم تو جونز رو نکشتی
.اگه کشته بودی، ما محو می‌شدیم توام من رو یادت نمیومد
کول، من بهش تیر زدم..

.نه، نزدی من همزمان با تو رسیدن
خیلی دیر نشده - شده -
چرا این کار رو قبول کردی؟
..سم
دکتر اکلند
منم به اندازه جونز تقصیر داشتم
ما همه‌چیز رو بدتر کردیم، کول
باید جلوی خودمون رو بگیریم
بیماری چی میشه؟
شاید بیماری همیشه قرار بوده وجود داشته باشه
...شاید من نمیتونیم کاری بکنیم تا
.پاکه عوامل بیماری زا نداره
دکتر کاساندرا ریلی از مرکز کنترل بيماری
کارت‌تون کجاست؟
.نه همه اینا رو قبلاً گفتم
من از بالتیمور اومدم
بالتیمور؟

چطوری از موندن در وست7 اجتناب کردم؟
منقطه‌ی...

دیکن هنوز گند نزده بهش
و شما کی هستید؟
موریس موریسون
ببین، ما همه این صحبت ها رو دیروز کردیم
،شما دیروز با یک نفر دیگه صحبت کردید نه من
آزمایش مصونیت در برابر ویروسِ کالا دادی؟
.همخوانی داره خودشه
ماله اون نامشخص ـه
اونم همخوانی داره، اما ماله یه بچه 11ساله توی فیلادلفیا
به اسم جیمز کول ـه
این چه کاری ـه؟

نه.

.جونز پیش دخترش ـه ...دخترش مریض ـه
ویروس کالا داره
.جونز زنده‌ست بهت که گفتم
!

!

جنیفر؟
تو چطوری اینجایی؟

وایسا، باید بفهمم
شما ماله کدوم ورژن هستید
...خیلی خب، اتاق شبانه، کل
،وقتی این رو میگم چی میاد تو ذهن‌تون
"کفتارها؟"
هیچی
هنوز واسه‌تون اتفاق نیوفتاده
به 2020 خوش اومدید
این عدد معمولاً یه دید کامل رو نشون میده
اما به نظر میرسه شما خیلی واضح نمی‌بینید
شنیدم سرت شلوغ بوده
صداها میگن تو جونز پیر بیچاره رو ترکوندی
و بعدش میگن نترکوندی
تو میدونی که من قبلاً اینجا بودم؟
حس میکنی اتفاقات رو قبلاً تجربه کردی، درسته؟
یک تکرار؟

.وایسا، وایسا اینجا داره چه اتفاقی میوفته؟
خب، من توی یک تکرار هستم
تکرار چیه؟

روز خود به خود تکرار میشه؟
...من صدای تیراندازی و جیغ می‌شنوم !

بعد شما دوباره از اول میاید
سفر در زمان اینطوری عمل نمیکنه
اوه، ببین حالا کی متخصص شده - یه لحظه وایسا.

قبل از اینکه جونز رو مجبور کنیم، من رو بفرسته اینجا
اون گفت یه مشکل برای ارتباطِ تو بوجود اومده
داری میگی وقتی که اون به جونز تیراندازی بکنه، زمان خود به خود تکرار میشه؟
شما دوتا، با من بیاید
باید بریم
آره
من همینجام
!

اونا یجورایی، بهترین دوستام هستن
باید بگم که آشنایی با شما می‌تونیست یه دلگرمی واقعی
برای تیم ما باشه البته
اگه شما کاساندرا ریلی واقعی بودید
شما شبیه اون هستید
شناسه‌ی تقلبیِ این آقا بود که ما رو باخبر کرد
یکم بیشتر تحقیق کردیم
متوجه شدیم که مرگ دکتر ریلی در مرکز کنترل بیماری
توسط پرسنل ما تایید شده
پس تو نمیتونی اون باشی
من کاساندرا ریلی هستم
میدونی ورود به یک پایگاه نظامی
با مشخصات جعلی در حال حاضر حکمش مرگه؟
خب، حالا بگید کی هستید
...کول
کسی
...وایسا
...جیمز
متاسفم، جونز
من دیگه تیر نخوردم
تو جونم رو نجات دادی
خب، خیلی هیجان زده نشو
،آخرین باری که این حس رو داشتم داشت من رو می‌کشت
باید از این چرخه بریم بیرون
این دفعه باید جدا بشیم
چرا؟
برای اینکه اولین بار، راحت رفتم تو
بودن تو کنار من، خرابش کرد
این اتفاق نمیوفته
واسه همینه که اینجام
ببین، من بهش شلیک کردم تا جون تو رو نجات بدم
این کار ما رو پرت کرد اینجا
باید بفهمیم چرا این اتفاق داره میوفته
پس بفهم
ماموریت من همون قبلی ـه
!

باید بگم، اینکه تیم ما بتونن با شما آشنا بشن
یک دلگرمی بزرگ برای اوناست، دکتر ریلی
اقداماتِ مهار بیماری که شما توش پیشگام بودید
به همراه چیزای که خودمون اضافه کردیم
بسیار مفید بود
...میدونی
!

.متاسفم قربان فکر می‌کردم با شماست
فکر کنم اسلحه‌ی من رو برداشته
.من پوشش میدم چرا نمیری استراحت کنی؟
یا مسیح، اینجا دارم میمیرم
...مامان
...دخترت، هانا
حالش چطوره؟
...فقط مریضه، اون
حالش خوب میشه
اون مصون ـه، مثه مادرش
گوش کن، میخوام کل قدرت اولیه بودنت یا هر چیز دیگه‌‌ی رو
به کار بگیری
چطوری باید این چرخه رو بشکونیم؟
دیوانگی یعنی اینکه بارها و بارها
یک کار رو انجام بدی و انتظار نتایج متفاوتی رو داشته باشی
شاید زمان اجازه نمیده که شما جونز رو بکشید
همم؟
شاید زمان، سفر در زمان رو دوست داره
اینجا چیکار میکنی؟
فکر می‌کردم دستورات فاستر واضح بود
،کاتارینا، ببخشید که مزاحمت شدم ..اما ندیدی یه
بزودی می‌بینمت
باید بیخیال کشتن جونز بشی
به کشتن‌مون میدی
باید دوباره تنها برگردم داخل
...هی
باید بگم، اینکه تیم ما بتونن با شما آشنا بشن
یک دلگرمی بزرگ برای اوناست، دکتر ریلی
...اقداماتِ مهار بیماری که شما توش پیشگام بودید
عذر میخوام، ستوان فاستر
من رو ببخشید، اما امیدوارم بودم بتونم
اطلاعات اخیرتون درمورد ویروس رو ببینم
خیلی خب، کاروان‌ها، ظهور و درخشش
،و چکمه‌هات رو فراموش نکن !

خب، اون بیرون، هر روز سرده
چی شده، میامی؟
متوجه شدی؟
نه؟
چیه؟
دکتر ریلی؟
گوش کن، خیلی وقت برای توضیح دادن ندارم
اینجا چیکار میکنی؟

،ببین، اگه میخوای هانا رو نجات بدی به کمکت نیاز دارم
چطوری نجاتش بدم؟
اطلاعاتش رو دیدم
درجه حرارت بدنش بین 107 و 105 نوسان داره
...بله، اما اون - من اطلاعات فاستر رو دیدم -
،نشانه‌های کلیدی ویروس کالا افزایش بی وقفه‌ی
درجه حرارت بدن هست
هیچی، حتی دارو هم نمیتونه جلوی پیشرفتش رو بگیره یا موقوفش کنه
باید متوجه بشیم چرا اون یه استثنا ـه
درجه حرارتش چنده؟

اگه یکم بالاتر بره، توی خطر آسیب مغزی قرار میگیره
...حساسیت به نور
داری چی میاری؟
یک آنتی‌بیوتیک - ...این ویروسیه.

حساسیت به نور نشونه‌ی عفونت های دیگه‌ست
هموفیلوس آنفولانزا، برای مثال
دلیل مننژیت باکتریایی میشه
باکتری؟

باید تب رو پایین بیاریم
حالا تبش رو چنده؟
105 - آزمایش درست نبوده -
اون مصون ـه - چی؟

دکتر ریلی، حالتون خوبه؟
مو بلونده باید یاد بگیره
زمان میخواد جونز همینطور که هست بمونه
چه اتفاقی افتاد؟
هیچی
اهمیت نداره
هانا مصون ـه
...اون ویروس نداره
احتمالاً یه جور مننژیت داره
اون میمیره چون فاستر درمان رو متوقف کرده
نجاتش دادی؟
ماله دیروزِ امروز بود
اون امروز دوباره میمیره
جنیفر یه چیزی گفت
درمورد اینکه زمان اجازه نمیده ما جونز رو بکشیم
یا تغییرش بدیم
و شاید نجات دادن هانا هم شاملش بشه
باید روز رو اینجا بگذرونیم
بعد ببینیم دستگاه ما رو برمیگردونه یا نه
روش تو رو امتحان کردیم، و جواب نداد
فکر میکنی واقعاً منظور جنیفر چی بوده؟
...اون گفت
اون گفت زمان میدونه جونز سفر در زمان رو اختراع کرده
و نیاز داره که اون انجامش بده
بهت نگفت زمان یک ریش سفیده
و یک لیست پر از دستورات؟

"و سازنده سفر در زمان رو بکشی
یه چیزی رو یادم ـه
رمزی و من بچه بودیم
شانسی یه گروه آدم رو دیدیم که داشتن از مغازه اسلحه فروشی بیرون میومدن
خیلی بزرگتر از ما بودن
اونا 5نفر بودن
همه‌شون اسلحه تو دستشون بود
جعبه های سبزِ مهمات داشتن
و جفت ما رو توی محیط باز دیدن
توی روز روشن
و اونا بهمون شلیک کردن
و فکر می‌کردیم کارمون تمومه
یک تیر هم بهمون نخورد
فکر می‌کردیم این یه جور معجزه‌ست
حالا به دو شکل میشه به این داستان نگاه کرد
...طوری که من دوست دارم بهش نگاه کنم اینه که
اون روز، روزِ مرگ ما نبوده
...خدا یا زمان یا هرچی
نمیخواسته ما بمیریم
فکر میکنم این توی بعضی از شرایط سخت کمک‌مون کرد
که باور داشته باشیم یه چیزی وجود داره
که به انسان کمک میکنه
اون یکی طریق میشه بهش نگاه کرد چیه؟
گلوله های رمینگتون نور تولید کردن
و اونا حواس‌شون به جعله های سبز بوده
طولانی ترین ورژن از روزم اولیش بود
اگه تکرار میشه، بزودی اتفاق میوفته
میدونی، من جونز رو برای اینکه بهت گفته این کار رو بکنی مقصر نمیدونم
خیلی چیزا هست که منم اگه می‌تونستم خنثی‌شون می‌کردم
...‏‏‏‏2013
سوار ماشینت نمی‌شدم و منتظرت نمی‌موندم
و بیخیال ماموریت می‌شدی؟
همم
ممنون، اما به هر حال چند سال دیگه از عمرم باقی مونده بود
آره، اما تو اون سالها
ممکن بود خوشبختی واقعی رو پیدا کنی
که بهتر از یک عمر زندگی کردن، اما اینطوری ـه
ما قبلاً این بحث رو کردیم
زندگی من، زندگی خودمه با انتخاب های خودم
مجبور نبودم برم به اون هتل و منتظرت بمونم
اما این کار رو کردم
پس لطفاً، بخاطر من خودت رو مقصر ندون
نگران هدف خودت باش
...برو
دنیا رو نجات بده، کول
دنیا بره به جهنم
پس هنوز اینجا چیکار می‌کنیم؟
برای چی؟
چرا ادامه میدی؟
میدونی چرا
نه، نمیدونم
تو شاهد رو توی مغزت نداشتی
بگو، چرا هنوز برات ارزش داره؟
تنها جهانی که من بهش اهمیت میدادم
دنیایی بود که تو توش بودی
تمام این مزخرفات، هرکاری که کردم
برای این بود که تو یه جا برای برگشت داشته باشی
همین
چیه؟
هیچی
یک خاطره
خاطره‌ی چی؟
فردا
کسی
هی!

.تعطیلی در کار نیست کاری دارید که باید تموم کنید
یه لحظه بهم وقت بده
هیچوقت به این فکر کردی که کاری رو انجام بدی
اما انجامش ندی؟
از گوش دادم به حرف های گیج کننده‌ات خیلی خسته شدم
از حرف های گیج کننده‌ی من خسته شدی؟
و منم از کارای بی نتیجه‌ی تو خسته شدم
!

باید یه کاری بکنی، اما کاری نکنی
درموردش فکر کن
چه کاری لازمه انجام بشه؟
اولین و مهمترین
کاری که باید برای نجات دنیا باید انجام بشه چیه، کول؟
اینکه تو رو مجبور کنم انقد حرف نزنی
کاری که برای نجات دنیا باید انجام بشه
اینه که باور داشته باشی که میتونی
اما نمیتونی، چون همه‌چیز بد بوده
.امید گم شده برش گردون
.من امید دارم هیچی رو گم نکردم
نه فقط تو
خیلی خب، تکه ها رو بذار کنار هم، باشه؟
درمورد من فکر کن
اگه فردا بیاد، اونا یه گلوله توی کله‌ام خالی میکنن
!

افراد من همین نزدیکی ها منتظرم هستند
اما یک رهبر وقتی خوبه که باشه تا رهبری کنه
،اگه فردا بیاد من می‌میرم بعد کی قراره به جونز بگه
که تو رو از هتل برگردونه
و ببرتت به 2044، اونطوری که من
این کار رو برات کردم؟
به علاوه این که، به یک اصلی دیگه نیاز پیدا میکنی
...پس من، جونز
ما تکه های یه پازل هستیم
تو باید کنار هم قرارشون بدی
...خیلی خب
...حالا بگو ببینم
باید چیکار کنی تا از این چرخه خارج بشی؟
پس من باید کاری کنم
اما مشکل اینه، باید کاری نکنم
...باید با فاستر صحبت کنم
حالا
چطور تونستی، کاتارینا؟
معنی این چیه؟
،که به ما خیانت کنی و کلی زندگی، و حتی زندگی
هانا رو در معرض خطر قرار بدی
...بهشون گفتم که تو داری با ما کار میکنی
اینکه برنامه‌ت اینه که اجازه بدی جنیفر و افرادش ویروس رو وارد کنن
و تمام افراد غیرمصون اسپیرهد رو از بین ببرن
چی؟

دیگه نمیتونیم دروغ بگیم
اونا میدونن که تو کاساندرا ریلی نیستی
داری چیکار میکنی؟
.این دیوونگی ـه ...دخترِ من فقط
و حالا تو هم توی اون دنیا بهش ملحق میشی
نیاز داشتم یه لحظه باهات تنها باشم
تو دیوونه‌ی - ...فقط این جواب رو بده -
یک مقدار کوچیک خوشبختی بهتر از یه زندگی طولانی
اما با وجود چیزای دیگه‌ست؟
جواب رو بده
بله
...آماده - میخوام این رو خوب یادت بمونه -
...هدف
!

چرا این کار رو کردی؟
فکر کنم میدونم چطوری باید از اینجا بریم بیرون
چطور به نظر میاد؟
شاید کنسول مشکل داره
اونا رو داریم یا نه؟
.آره داریم‌شون
اگه برای شکستی که خوردید منتظر تبریک هستید
هیچی واسه‌تون ندارم
کاری که ازم خواسته بودی رو انجام دادم
من چندین بار بهت شلیک کردم
منم همینطور - اوه، پس حتماً من ضدگلوله‌ام -
هروقت که تو رو می‌کشتیم
زمان روز رو تکرار می‌کرد
"زمان روز رو تکرار می‌کرد"
همم
تو بودی که به ما گفتی ..زمان آگاه ـه
که برای فکر کردن به اصلی هایی مثه جنیفر نیاز داره
جنیفر هم اونجا تو اسپیرهد بود
معلومه که اونجا بود
اون احمق علیت ـه
خب دقیقاً منظور
فرضیه شما چیه، آقای کول؟
...زمان به ما نیاز داره
...به تو نیاز داره مرتبش کنی
...تا استوار نگهش داری
تا جلوی 12میمون رو بگیری که دنیا رو نابود نکنن
زمان طرف مائه؟
،متاسفم آقای کول اما من با ادلر صحبت کردم
ارتباط شما توی یک تیرکمانِ دائمیِ انشعاب گرفتار شده بوده
واسه همین بوده که مکرراً به اون روز انشعاب می‌شدید
زمان هیچ ربطی بهش نداره
شکست شما بخاطر خرابی دستگاه بود
یک بار دیگه برای خنثی کردن باید برید
باید باهامون بیای
ما باید با جنیفر صحبت کنیم
خودش میدونه
پس، فردا اومد
تو باید بهش بگی
.نه تو باید بگی
تو حل کننده‌ی پازل هستی
ما نتونستیم تو رو بکشیم
نتونستیم کاری کنیم که زمان زندگیت رو تغییر بدیم
..تا اینکه کاری کردیم
اما کاری نکردیم
من یه فکر داشتم
اول باید باهات درمورش صحبت می‌کردم
یک مقدار کوچیک خوشبختی
بهتر از یه زندگی طولانی اما با وجود چیزای دیگه‌ست؟
.ما یک نقشه داشتیم چند بار انجامش دادیم
تا درست انجامش بدیم - !

داری چی میگی، آقای کول؟
هانا بیماری نداشت
...اون مصون بود
مثه تو
اون از مننژیت باکتریایی مُرد
اول اون رو همراه تو نجات دادم
اما روز تکرار شد
...زمان
اجازه نمی‌داد تاریخچه زندگیت رو تغییر بدیم
نیاز داشت که سفر در زمان رو بسازی
به ما نیاز داره که ماموریت رو تموم کنیم
دستش تو دستم بود
اون مُرده بود
...اون رفته بود.

حالا، میتونی بگی
چرخه زمان فقط یک اختلال توی دستگاه بوده
،و میتونی باورش هم بکنی اما این کار تنها چیزی بود
که تونست جلوی چرخه رو بگیره
،برای اینکه تو سفر در زمان رو اخترع کنی ...باید هانا رو از دست می‌دادی
یا حداقل باور می‌کردی که از دستش دادی
اما جونز، ما جدول زمانی رو تغییر دادیم
اونا بهت گفتن که هانا درحالی که مراقبش بودن مُرده
که جسدش همراه با بقیه سوخته شده
اما اینطور نبوده
یک تغییر فرخنده برای من اتفاق افتاد
من خودم رو با یاوه سرایی و جار و جنجال
به یک رفتار ظالمانه محکوم کردم
برای پاک کردنِ گذاشته، مرگ لازم نیست؟
قرار نیست هیچوقت بفهمم
سرزمین ناشناخته به من اشاره نمیکنه
حالش چطوره؟
تعجب میکنم که ازمون متنفر نشد
اون هانا رو 24سال بخاطر کاری که ما کردیم از دست داد
خب، هانا قبلاً مُرده بود
حالا یه شانس داره که اون رو بشناسه
عالی نیست، اما بازم خوبه
کسی
جفتمون میدونیم تا قبل از اینکه این قضیه تموم بشه
قراره خیلی چیزا رو از دست بدیم
ترجیح میدم اول اون لحظه رو داشته باشم و بعد از دستش بدم
تا اینکه بمیرم، بدون اینکه هیچوقت داشته باشمش
الان این رو میگی
اما این شکستِ که میاد سراغ‌مون
این نمیتونه اتفاق بیوفته
میدونی چرا از اینجا رفتم؟
چون از همه‌چیزش بدم میاد
نمی‌تونستم تحملش کنم
فک کنم جهنم هم همینطوری ـه
کول یه نور توی تو می‌بینه
من نه
میدونی، اتفاقی که برای تو افتاد
...اتفاق افتاد
چون تو میخواستی اتفاق بیوفته
...من دوتا گلوله دارم
..یکی برای تو
یکی برای من
من تو رو سرزنش نمیکنم، رمزی
..اگه می‌تونستم جام رو با پسرت عوض کنم
این کار رو می‌کردم
اما نمیتونم
اما اگه بتونیم مقصرش رو پیدا کنیم چی؟
شاهد
اون یک خیال ـه
.در حد یه ایده‌ست همین
نه
...وقتی اون توی سر من بود
منم توی سر اون بودم
...یک جا رو دیدم
به اسم تیتان
.اون اونجاست احساس امنیت میکنه
...تو و من
با هم میریم اونجا
بعدش چی؟
شاهد رو می‌کُشیم
مترجم:

9Movie1.In