# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
میشل ، لطفاً قطع نکن
فقط باهام حرف بزن ، باشه ؟
نمیتونم باور کنم که رفتی
مـیشـل
برگرد
لطفاً یچیزی بگو
مـیشل ؟

ببین ، فقط یه دعوای ساده زن و شوهری بوده ... این
دلیلی نمیشه برای اینکه همه چیرو فراموش کنیم
فرار کردن چیزی رو درست نمیکنه میشل ، لطفاً
اخبار امروز ، برق هنوز در خیلی
از شهرهای ساحلی جنوب وصل نشده
در پی آن در بعدازظهر خاموشی گسترده ای بوجود آمده
آب و هوا هنوز در برخی مناطق نامساعد است
با وجود این مشکلات ، مقامات آنرا موجی از فاجعه قلمداد می کنند
که موجه ترافیک منطقه را فلج کرده است
ارتباط موجود نیست
باشه ، باشه ، لطفاً
... لطفاً
خواهش میکنم بهم صدمه نزن
لطفاً
فقط بذار من برم ، به هیچکسـ چیزی نمیگم قول میدم
لطفاً بذار برم ، لطفاً
مایعات لازم داری
شوکه شدی
میخوای بامن چیکار کنی ؟
میخوام زنده نگهتـ دارم
یکاری کردم که بشه ازشون استفاده کرد
دوست پسرم منتظرمه
اون به پلیسا خبر داده
... متاسفم
ولی هیچکسـ دنبالت نیست
احساس میکنم میخوای باهام بجنگی
برات احترام قائلم
دیگه به این موضوع فکر نکن
تو خوشـ شانسی که اینجایی
من هنوزم سخاوتمندم
تخم مرغ
تیلنول کمک میکنه درد هات تسکین پیدا کنن [تیلنول :

لطفاً ...

لطفاً - جایی برای رفتن نیست میشل -
من همیشه مراقبتم
اینکه زندگیت رو نجات دادم فکر کنم کاره درستی باشه
تو خیلی خوشـ شانسی که اینجایی
منظورت چیه ؟

و جونتو نجات دادم و آوردمت اینجا
نمیفهمم
بیرون یه جنگ بپا شده بود
چی ؟
یه جنگ ، بزرگ
مطمئن نیستم شیمیایی بود یا هسته ای
ولی این پایین جامون امنه
و دقیقاً کجاییم ؟
زیره مزرعم
"حدوده 65 کیلومتر پایینتر از دریاچه "چارلز
من شماله اینجا داشتم رانندگی میکرد - تصادفـ کرده بودی -
پرت شده بودی کناره جاده من داشتم رانندگی میکردمـ که دیدمت
من جونت رو نجات دادم ، میشل
نمیتونستم اونجا ولت کنم
خیلی ممنونم ازینکه جونم رو نجات دادی ... من
فکر کنم باید ، باید برم بیمارستان
نمیتونی بری
جنگ یعنی همه چی
یعنی هوای سطح زمین آلوده شده این شکلیه
چقدر ، چقدر باید صبر کنیم تا دوباره اَمن بشه ؟
بستگی به نزدیک بودن محل انفجار داره شاید یک سال یا دو
و اگه در مورده سلاح هایی که میشناسیم حرف بزنیم
روسیه ای ها به سلاح های کثیفی دست پیدا کردن
مریخی ها بالاخره تونستن یه راهی به اینجا پیدا کنن
سلاح های ما در برابره سلاح های اونا به چوب و سنگ میمونه
خوشبختانه
من برای این اتفاق آماده شده بودم
باید از تلفنت استفاده کنم
و به خانوادم بگم که من اینجا جام امنه
و مطمئن شم حالشون خوبه - میشل ، اونا حالشون خوب نیست -
از کجا میدونی ؟
هرکسی که بیرون بوده مُرده
تو چطور ؟

نه
اون کی بود ؟
ببخشید
چیکار میکنی ؟
صبر کن
میدونی چیه میشل ؟

تو باید غذا بخوری ، باید استراحت کنی
و باید بهم نشون بدی که قدردانم هستی
راستی ، اسمم "هاوارد" ـه
اوه ، خدایا ، لعنتی
معذرت میخوام
... بابته این قضیه متاسفم ، نمیخواستم
بترسونمت
تــو ، اومـــ ، گرسنته ؟
پس چیکار میکنی ؟

اینجا کجاست ؟
یه پناهگاهه
اتاقه تو نیاز به تعمیر داره ، ولی
حداقل دَر داره
یه دَر ترسناک ، ولی حداقل دَر ـه
چند وقته این پایینی ؟
دو روزه ، فکر کنم گفتنشـ خیلی سخته
نه پنجره ای ، نوره خورشیدی ، هیچی
منظورم اینه چطوری میتونیم ازینجا خلاصـ بشیم ؟
اون بهت نگفته ؟
... در مورده
خارج شدن ازینجا آخرین کاریه که باید بکنی
چون هوای اون بیرون
آلودسـ
میبینم که با "اِمت" آشنا شدی
چه اتفاقی واسه اون اُفتاده ؟

و با کوبیدن خودشـ به دَر و دیوار چیزی رو درست نمیکنه
چیزی که اون موقع شنیدی
این بود که یه قفسه جیره غذایی برای یه هفته رو داغون کرد
که برای اینکار متاسفه ، درسته ؟
کاملاً
بریم ، زمانه استحمامه
اینجا یه جای معمولیه
همونطور که میبینین برای زندگیه طولانی مدت ساخته شده
سیستم تهویه هوا هوا رو تصویه و تازه نگه میداره
اینجا اتاقه مطالعه ـس میتونید اینجا مطالعه کنین
اگه بخواین فیلمـ ببینین
من کلی نوار و دی وی دی فیلمـ دارم
فقط بعد ازینکه تموم شدن بذاریدشون سر جاشون
آشپزخونه بسیار مجهزه یه گاز برقی ، یخچال
فریزر و ظروف نقره
و اون میز یه ارث خانوادگیه یعنی حواستون به لیوان هاتون باشه
همیشه از زیر لیوانی و رو میزی استفاده کنین
!

مفهومه ؟
!

بشین
ازین طرف
اینجا اتاقه خصوصیه منه
ورود ممنوع مگه اینکه اجازه ورود بدم
برو داخل
نه ، نیازی ندارم - چرا ، داری -
من باید این مسائل رو میگفتم پسـ لطفاً
میخوام تنها باشم - میتونی بری پشته پرده -
نمیتونم تا وقتی که تو اینجایی
منم نمیتونم بهتـ اعتماد کنم تا اینجارو آتیش بزنی اینجوری خیالم راحته
من منحرفـ نیستم ، فقط برو
فلاش تانک رو تا وقتی کارت تموم نشده نزن
نمیتونم بذارم با فلاش تانک زدن آب هدر بره
بشین
گرسنته ؟
اونا ماله "مِگان" ـه
اون بدونه دو یا سه تا ازونا هیجا نمیره
مِگان کیه ؟
مگان دیگه باما نیست
نگران نباشـ ، ژنراتور بود
شاید یه ماشین اون بالاسـ
امکان نداره - صدای یکیشون رو شنیدم -
بالای اتاقم
اگه صدای ماشین شنیدی رانندشـ تا الان باید مُرده باشه
نباید به پلیس زنگ بزنیم ؟
یه نفر نمیخواد ببینه واقعاً چه اتفاقی اُفتاده ؟
هیچکس برای زنگ زدن وجود نداره
میبینی ؟

فکر میکنی من دیوونم
خیلی جالبه ، شما آدما
وقتی سوار دوچرخه میشید کلاه ایمنی میذارین کمربند میبندین
وقتی سواره ماشین میشید دزدگیر برای خونه هاتون میذارید
ولی وقتی اون دزدگیر ها قطع بشن چیکار میکنین ؟
مسخرسـ ، بعد ازینکه سیل اومد تازه یاده کشتی ساختن میوفتین
فکر کنم وقتشه که با "فرانک" و "میلرد" آشنا بشی
نزدیکترین جایی که میتونم داخله محفظه هوائه
میبینی ؟
چه اتفاقی براشون اُفتاده ؟
اونا به اندازه تو خوشـ شانس نبودن
بخاطره هوا ـس ، میشل
این اتفاق برات میوفته وقتی در معرضشـ قرار بگیری
من همیشه این درها رو قفل میکنم
هیچکسـ حق ورود و خروج نداره
با فرانک و میلرد آشنا شدی ، هان ؟
جالب بود ، نه ؟
تمامه دنیا نابود شده ، اونوقت اون فقط ناراحته دو تا خوکه مُرده ـس
شاید بخوای یه چیزی بخونی
همشـ همینه ، ببخشید
دارم بافتن مو فرانسوی رو یاد میگیرم
اگه خواستی برات اینکارو بکنم فقط بهم بگو
چی درمورده اون میدونی ؟
میدونم که توی نیروی دریایی بوده
فکر کنم یه چیزی مثله ماهواره داره
چطور چیزی ؟
ماهواره
اینجارو چطوری پیدا کرده ؟
مطمئن نیستم
اون اینجارو خیلی وقت پیشـ خریده
من به این چیزا زیاد اهمیت نمیدادم تا وقتی که منو استخدام کرد تا برای ساختن اینجا بهشـ کمک کنم
... کاره دیگه
آدم سرگرم میشه ، اینو مطمئنم
هاوارد همیشه آماده ی نقشه های خیانت آمیزه
بعلاوه اینکه چطور ممکنه یه نفر برای ساختن یه پناهگاه برای روز قیامت استخدامت کنه ؟
اون تورو دزدیده ؟
نه
بازوت چی شده ؟

داشتم تلاشـ میکردم بیام داخل
میدیدم که هاوارد داره اینجارو میسازه قطعه قطعه برای سالها
... همیشه در موردشـ حرف میزد
میدونی مثله حملاته احتمالی
القائده ، روسیه ، کره جنوبی
منظورت کره شمالی ـه ؟

آره ، همون
میدونی ، تمامه پولاش
رو برای اینجا خرج کرد انگار زندگیش به اینجا وابستسـ
... و
بقیه ـش به خودت بستگی داره
... پس
همه چیو بهت گفته
این پناهگاه رو برای بمباران ساختین
... و الان میگه
هوا آلودسـ و همه چی از بین رفته
آره ، میفهمم چی میخوای بگی ولی خیلی بیشتر ازیناسـ
هاوارد منو دزدیده
اون زد به ماشینه من و منو آوردشـ اینجا
پسـ هرچیزی که اون در مورده هوا یا
یه جنگ بزرگ و هدف این پناهگاه بهت گفته دروغه
نه ، امکان نداره
من با چشمای خودم جنگ رو دیدم
منظورت چیه ؟
داشتم از سرکار میومدم خونه
مثله یه نور بود
قرمزه روشن
مثله یه انفجار از یه جای دور
فشفشه بازی نبودشـ
یه چیزی مثله همون جملاتی که توی کتاب مقدس نوشته
خُب شاید یه چراغ بوده ؟

یا آتیش سوزی - من دقیق نتونستم ببینمشـ -
ولی مثله چیزایی که تاحالا دیده بودم نبودشـ
درست همینجا
بالا سره ما
صدای کسی رو شنیدی ؟
درست بالا سره ماست
امکان نداره
... هوا - چی ؟

از کجا میدونی ؟

شام آمادس
میبینم که شما دوتا باهم خیلی گرم گرفتین
سُس ـش چطوره ؟
خوبه - این غذارو تقریباً بلدم -
عالیـ نیست ، ولی خوبه
مگان آشپز خوبی بود
توام باید آشپزی یاد بگیری
خوشمزس
این بهترین سُسیه که تا حالا مزه کردم
داری مسخره میکنی ؟
... نه ، منظورم اینه
... وقتی به موقعیت های دیگه فکر میکنم
مثلاً سوختن در حمله شیمیایی یا هسته ای
... ولی زنده اَم و این پایین حتی
غذا مزه پشگل سرخ شده همـ بده ، بازم خوبه
... پسـ
این بهترین سُسیه که تاحالا خوردم
میخوام به یه نکته اشاره کنم لطفاً سر میز شام مواظبه حرفـ زدنتون باشین
درسته
میدونین یه چیزی ذهنم رو مشغول کرده که نمیشه داشت
حتی قبل ازینکه بیام اینجا
خالکوبی
همیشه یدونه میخواستم
ولی هیچوقت نداشتم چون همه میگفتن ، نه ، نه
نه ، اِمت اگه خالکوبی داشته باشی کسیـ نمیذاره پیشش کار کنی
... هرچی
انگار خیلی اهمیت داره ، درسته ؟
اگه میدونستم قراره این اتفاق بیوفته پنجاه ـش رو الان داشتم
این چیزیه که میخوام
یه چیزی تو مایه های سیرک عجیب یا همچین چیزی
با خالکوبی پوشونده میشدم روی سَرَم
تمامه بدنم ، صورتم ، یا اینجا روی پیشونیم
فقط اسمم "اِمـت"
... یا مثلاً
"زندگیه قاتل"
"یـولـو"
نمیدونم معنیشـ چی میشه ولی همیشه
میشنیدم بقیه هی تکرارشـ میکنن پسـ حتماً باحاله
هی ، تو چطور هاوارد ؟
چیزی هست که آرزوشـ رو داشته باشی ؟
صادقانه بگم ، نه
نه ؟
شبای دیوونه وار در لاس وگاس نه ؟
یا بری "شابدالعظیم" ؟
هرچیزی که میخواستم رو دارم
تمرکزم روی آماده شدنه
و بوده
و الانم اینجاییم
... اوه ، خدای من
اون مونوپولی ـیه ؟
اینم ازین
آره ، چرا وقتو تلف میکنین
منظورم اینه میخوایم این پایین همینجوری بشینیم برای یک سال ، دوسال یا سه سال ؟
ولی اگه اون بازی رو شروع کنیم ... میتونیم نصفه زمانمون رو
!

نمیخواد برای اینکه ما چند سال این پایینیم جوکـ بسازی
وقتی هیچکس نمیدونه چقدر طول میکشه
شوخیات اصلاً جالب نیست
نمیتونم درکـش کنم وقتی دارم غذا میخورم همچنین میشل
الان پسـ خفه شو و بذار یه لقمه غذا بخوریم
اِمـت ؟
یه دستمال بهم بده
میدونم چی میگی
من هیچوقتـ نمیتونم مونوپولی رو تموم کنم
فکر کنم این بازی تا اَبد طول بکشه ، درسته ؟
... برای من فکر کنم
"ناودون و نردبون"
"تأسف"
"و "مشکل
و وقتی تاس میریختی چی باید میگفتی ؟
"Popomatic Bubble" میگفتی - آره درسته "Popomatic Bubble" -
تا حالا بازیه "عملیات ..." رو بازی کردی ؟
عملیات نفرت انگیز - اوه ، مَرد من نمیتونم اونو بازی کنم -
برای چی نتونی ؟
اون صدایی که ازون چیز در میاد وقتی میزنی بهشـ
خدای من - ترسناکه -
میتونی نمکدون رو بدی بهم ؟
لطفاً ؟
آه ، ببخشید
فلفل هم میخوام
دقیقاً فکر کردین دارین چیکار میکنین ؟

چه غلطی کردی ؟

میخوای بهم بی احترامی کنی ؟
اینجا توی پناهگاهی که من ساختم و نجانت دادم ؟
فکر میکنی ندیدم چیکار کردی ؟
اینجوری ازم تشکر میکنی بخاطره اینکه جونتو نجات دادم ؟
آروم باش - خفه شو -
!

اینه ؟
بذار یچیزی بگم
میدونم که یه خیانتکار چه شکلیه
میفهمی ؟
بخاطره مهمان نوازی و سخاوتـمندیم باهات کاری ندارم
فقط ازت میخوام که معذرت خواهی کنی
و بگی که رفتارت رو درست میکنی
میکنم
چیکار میکنی ؟
رفتارمـ رو درست میکنم
من واقعاً متاسفم
باید همیشه آب به بدنتون برسه
این پایین بخشیدن کاره آسونیه
مشکل چیه ؟
هیچی
کلیدام کجان ؟
!

!

!

!

بجنب - دارم میام -
!

!

نه
!

!

!

!

!

!

!

یه زن بیرونه - در رو باز کن -
مشکلی نیست ، فقط میخوام بیام داخل
اون صدمه دیده ، ازم میخواد بذارم بیادشـ داخل
نذار بیادشـ داخل
به قیافشـ نگاه کن ، میشل
نه ، نه ، نه ، نه
نه ، نه ، من خوبـ میشم
من خوب میشم ، نمیخوام بمیرم
... من خوبم
فقط یکم ، یکم ، یکم دَر رو باز کن
بازش کن - اون داره التماس میکنه -
بهش کمک نکن
هیچکسـ نمیتونه - من خوب میشم -
مشکلی نیست ، هممون خوب میشیم
!

!

!

!

!

!

!

!

!

میدونم سخته
نگاشون کنی که بمیرن
کسایی که دوسشون داری
باید یچیزی رو اعتراف کنم
من کوبیدم به ماشینت
تصادفه تو
تقصیره من بود
وقتی دیدم جنگ شروع شد از کوره در رفتم
میدونستم هرچه زودتر باید خودمو برسونم به اینجا
اوه ، مثله دیوونه ها رانندگی میکردم
... میخواستم ازت رد بشم ولی
من باعث شدم که از جاده منحرف بشی
و میدونم آدمه منطقی ای هستم
و بعضی وقتا ، دیگه خودم نیستم
یه تصادف بود ، ولی تقصیره من بود
میترسیدم که بهت بگم
معذرت میخوام
باید بری دوش بگیری
یه مقدار هوا از بین لولای در میاد داخل ممکنه سَمی باشه
اینا ماله مگان ـه
اگه لازمشون داری
ماشینه اون زنه رو یادم میاد
اسمشـ لِزلی بود ، فکر کنم
میشناختیش ؟
همسایم بود
اِمت تنها کسی نبودشـ که ازینجا خبر داشت
ممکنه بقیه که جونه سالم بدر بردن بیان اینا
روز های جمعه ، مهربونی و سخاوتمندی از آداب و رسوم قدیمیاسـ
باید اینجارو بخیه بزنم
چرا ، میخوای من اینکارو بکنم ؟
میخواستی اینکارو بکنی ، مگه نه ؟
منظورم اینه من واقعاً بلد نیستم
کمکت میکنم
اینجا
یه نوشیدنی بخورم
این چیه ؟
... در واقع
وُدکا ـه
مطمئنه ، خودم درستش کردم
فقط گفتم خودم درستش کردم چیزی در مورده
مزه خوبشـ نگفتم - آره ، آشغاله -
میخوای خُنک بشه ؟
وقتی جوون بودم اینکارو یاد گرفتم
توی یه کشتی بودم و کُلی وقته آزاد داشتم
همیشه اینکارو میکردم وقتی فرمانده هامون بهمون
بهمون سخت میگرفتن دستگیره در رو یخ میزدیم و میشکوندیم
اونا هم میموندن توی حموم
فکر کنم یکی دو ساعت طول میکشید که ازونجا خلاص بشن
خوبم
هرجور دوستداری ، بسلامتی
تمیزه
فقط کافیه که بخیه بزنی
داری خوب پیشـ میری
وسایلی ـه که از ماشینت پیدا کردم
متاسفانه وقت نکردم مشروب بیارم
متاسفانه
اینا چیه ؟
میخواستم طراح لباس بشم
پس برای همینه که خوب بخیه میزنی
مگان" میخواست یه بازیگر بشه"
دخترت بود ؟

اون باهوشـ بود ، عاشق کتاب خوندن بود مجله هارو برای سرگرمی میخوند
خوره ی کتاب بود هرچیزی که مربوط به پاریس میشد
اون عاشقه فیلماشون ، فرهنگشون بود
یه جوک باهم ساخته بودیم بعضی وقتا ازشـ میپرسیدم
میخوای بزرگ بشی چیکاره بشی ؟
میدونی چی جوابم رو میداد ؟
فرانسه
به هرحال
مادرشـ اونو ازم گرفت
اونو بُردش به شیکاگو
آدما موجوداته عجیبی هستن
نمیتونی متقاعدشون کنی که اَمنیت به صلاحه خودشونه
نمیدونی شاید هنوز زنده باشن
به هرحال
حداقل سعی کردم نجاتشون بدم
هی ، میدونی ، هیچکاری نمیشد برای اون زن کرد
حتی اگه میذاشتی بیادش تو بازم میمُرد
قبلاً در مورده آرزوهات حرف زدی
آره ، منم یه آرزوهایی دارم
به جمع ـمون خوش اومدی
من تمامه عمرم رو تو شعاع 65 کیلومتریه اینجا زندگی کردم
خودم میخواستم که اینطور باشه
توی دبیرستان سریع بودم
حتی تونستم از نمره های بدم هم جلو بزنم
توی کُل ایالت اول بودم
سه ساله پُشت هم
بورسیه‌ دانشگاه لوئیزیانا توی شهر راستن گیرم اومد
یادمه دو هفته آخر تابستون رو
بلیطه اتوبوسی که بهم داده بودن رو به هرکی میرسیدم نشون میدادم
و شبه قبل از حرکتم
خیلی نگرانه این شدم که
چقدر میتونم بَد باشم
بین اون همه بچه باهوش
پس از کارم پشیمون شدم
و تصمیم گرفتم انقدر مَست و پاتیل بشم
که هیچ شانسی برای بلند شدن سر صبح نداشته باشم
پسـ اتوبوس رو از دست دادم
و یه بلیطه دیگه نخریدم
یا یه اتوبوسـ بعد ازون
پس اگه الان رفته بودی الان مُرده بودی
پس شانس باهام یار بوده ، آره ؟
... شانس با ما
چند سال ...

من توی فروشگاه ابزار فروشی بودم
یه دختر همراه پدرش اومده بود
پدرشـ عجله داشت و دختره راه نمیرفت
و پدرشـ
بازوی دختره رو محکم میکشید ، میفهمی
خیلی محکم
میدونی چه حسی داره ؟
وقتی پدرم اونکارو با من میکرد برادرم "کولین" همیشه جلوشـ وایمیساد
همیشه جوره منو میکشید
وقتی اون دختر رو دیدم با خودم گفتم شاید منم
بتونم اونکارو بکنم
برای اون دختر
ولی فقط نگاه کردم
و اونا رفتم و منم کاری نکردم
... و
دختره لیز خورد
و تعادلشـ بهم خورد و باباش دوباره زدشـ
منم بدجوری دلم میخواست یکاری بکنم
و بهشـ کمک کنم ، ولی
کاری کردم که همیشه توی سختیام میکنم
فقط دستپاچه شدم و دَویدم
ببین
ما اینجاییم ، ما زنده ایم
و این حتماً دلیلی داره
میفهمی ؟
داری شوخی میکنی ؟
چی ؟
چند تیکه رو گم کردیم
به این گربه بیچاره نگاه کن
بیریخت شده یه چشمـ داره
دیگه نمیتونه بره غواصی
چیکار میکنی ؟
داری فَشن مُدله آخرالزمانی درست میکنی ؟

یکم تَبر و اَره برقی لازم داره
برای چی ، اون دختره شاتگان داره
... آره ، ولی اگه اون بالا
چی ؟

ولی از نظره هاوارد این غیر ممکنه
ولی باید نظریه ـش رو در مورد کرم های جهش یافته بشنوی
چی شده ؟

آروم باشین ، مشکلی نیست
اون چیه ؟

صداش مثله هلیکوپتره
ممکنه یه ارتشـ باشه ولی نه ماله ما
از کجا میدونی ؟
چهارده سال توی نیروی دریایی - اون بالا چه خبره ؟

فکر کنم ، اون نور هایی که باعث این ماجرا ها شد
مرحله اول بوده
مراکز جمعیتی رو نابود میکنن با شلیک های بزرگ ، با یه ضربه
سریع این مرحله دومه
پاک ساریه زمین
گزارشـ های ماهواره ای نشون میده ارتباطای رمز گذاری شده زیاد شده
احتمالاً ارتباطاته فرازمینی اَن
شرط میبندم صدایی که الان شنیدیم مربوط به گشت هوایی که برای شکار فرستادنه
تا باقی مونده های حیات رو نابود کنن مثله ما
خیله خُب ، اوه پسز
این بَده
و اینم بدترشـ
اون بالا چه خبره ؟
سیستم تهویه هوا
نمیتونم ...

اگه نتونم درستشـ کنم خیلی زود هوای قابل تنفسـ تموم میشه
تو تنها کسی هستی که میتونی رَد بشی
از کجا رَد بشم ؟
سیستم تهویه هوا ازونجا ، خروجیه اصلی
یه نفر باید بره داخل و سیستم رو ریست کنه
بیا کمکم کن
بذار من برم ، اون بلد نیست چیکار کنه
تو اندازه نمیشی ، بعلاوه بازوت اون میتونه انجامشـ بده
برای ریست کردن دستگاه فقط دسته رو خاموش و روشن کن ، خاموشـ و روشن
باید عمل کنه
و هیچکدوم از ما نمیتونیم بیایم کمکتـ کنیم اگه اونجا گیر کنی
اون تو گیر نکن
میشل ؟
اون بالا همه چی مرتبه ؟
فکر کنم رسیدم آخرشـ
یه خمیدگیه
ازشـ بالا برو تقریباً دیگه میرسی
اوه ، خیلی مزخرفه
!

مشکل چیه ؟
اون بهت دروغ گفته ، اون در مورد مگان دروغ گفته
منظورت چیه ؟
فکر کنم با اون دختره یه کاره وحشتناک کرده
چطوری ؟
خانوادشـ چند سال پیش رفتن شیکاگو
این چیه ؟
این خونـه ؟
دنبالم بیا
... صبر کن ، این مگان نیست
منظورت چیه ؟
اسمش "بریتنی" ـه ، یادمه همکلاسیه دبیرستانه خواهرم بود
... اون
اون دو ساله پیشـ گم شد
توی اخبار و تلویزیون پخش شده بود مردم فکر میکردم اون از شهر فرار کرده
یه پیام اون بالا نوشته بود
"نوشته بود "کـمـک داخله پنجره با ناخن ـش کنده بود
این همون گوشواره ـس
بعد ازینکه گم شد دوباره پیداش نشد ؟
اون گفت ، اون صاف توی صورتم گفت ... اون دخترشه ، اون گفت
اون دختره رو گرفته و کُشته
داشتم فکر میکردم
شاید بتونیم
اسحله ـش رو برداریم
ببندیمشـ ، و یکاری کنیم تا به همه کاراشـ اعتراف کنه - پیشـ کی اعتراف کنه ؟

ببین ، دارم میگم
ما فقط بازمانده نیستیم ، درسته ؟
اون زنه ، تونسته بود که از خونه ـش دور بشه - آره ، ولی مُرده بود -
درست بالا سرمون انگار داشت خفه میشد
... این همه آدم برای نجات دادن بود
اون یه نمونه عالی از کاره تیمی بود
خیلی عالی بود دلم یکم آهنگ میخواد
حل کردنه مشکلات همیشه باعثـ میشه فاز آهنگ بگیرم
میـشل
در ضمن ؛ باید بری دوشـ بگیری
حتماٌ
The Exciters

یه فکری به سرم زده
ده روش عالی برای آرایش مو بلند ها" ؟" - نه ، نه ، اون قسمته دیگه ، این
فکر کنم میتونم یکی ازینا درست کنم
ولی فقط یه شروعه
شوخیتـ گرفته
هی ، هاوارد
این چیه ؟

"زیبا در صورتی"
یکی از فیلم های مورد علاقه مگان بود میتونم کمکـت کنم ؟
نه ، نه ، فقط میخواستم یه لیوان آب بردارم
... میگم که
... میدونی ، داشتم فکر میکردم که
نه اینکه فکر کنی میخوام بهت یاد بدم ... چطور اینجارو اداره کنیا
... ولی
یکم کنجکاو بودم
در مورده میشل
فکر میکنی چقدر به دستگاه تهویه هوا نزدیک شده باشه ؟
فکر میکنی بهشـ دست زده ؟
آره ف من مطمئنم بهشـ دست زده
آره ، بقیه ماجرا رو خودم میدونم ...

خدا میدونه چه چیزی از دستگاه تهویه هوا وارد شده باشه
ممکنه با خودشـ آلودگی رو آورده باشه داخل
... و
ممکنه تمامه دوش ، سینک و حموم آلوده شده باشن
در کُل ، فقط یه فکر بودش
تا اینجا بد نبوده ، همکار
اگه هاوارد اینو پیدا کنه حتماً مارو میکشه
خیله خُب ، پسـ اسحله رو ازش برمیداریم
میبندیمشـ و مطمئن میشیم که نمیتونه جایی بره
... و یکی از ما
فقط
میره بیرون و دنیاله کمک میگرده
اولین کلمه ـش
ریز
کوچبک ، و کوتوله
کوچیک - آره -
خیله خُب ، آه
کلمه دومشـ
... میشل ، یه
آه ، دختر
اوم ، دختر ، بچه
آه ، یه دختر
... نه ، بزرگتره ، اون یه
پرنسس کوچولو ؟
... آه ، نه ، اوی یه
خانومه
"خانوم کوچولو"
خُب
خانوم کوچولو
دفعه بعد
سعی کن یکم دقیق تر بگی
من همیشه نگاه میکنم
همیشه
خدا
من هرجایی بخوام میرم
فکر کنم ، آه ، نمیدونم
میدونم دارین چیکار میکنین میبینم دارین چیکار میکنین
میدونم چی توی سرتونه
ببین ، هاوارد نمیدونم منظورت چیه
وقتی خوابیدی میبینمت
نمیدونم ، آه - میدونم دارین چیکار میکنین -
... آه ، نمیدونم - و همیشه میبینم ، همیشه میبینم -
بابا نوئل
تو یه بابا نوئل هستی
آره ، میشل ، عالیه
باشه ، ولی نوبته تو بود اِمت
آره ، ببخشید یکم هیجان زده شدم - خیله خُب ، اون امتیاز رو نگه میدارم -
معلومه ، برای توئه
اِمـت ؟
سلام
میخواستم بهم کمک کنی
حتماً
تو ، بیا روی عرشه
این چیه ؟
یه بُشکه
توشـ چیه ؟
ببرینشـ توی حموم
توشـ سولفریک اَسیده
هیچکدومتون میدونین برای چیه ؟
معمولاً
به عنوانه آمونیوم پرکلرات استفاده میشه [یک اکسید کننده قوی است که در سوخت جامد ، از جمله راکت و موشک استفاده میشود]
سوخت جامد
توی دانشگاه هاروارد برای پرتاب موشک ازشـ استفاده میشد
بشدت خوردنه ـس
اکثر مواد طبیعی رو به محض تماس حل میکنه
برای انسان ها
تا استخون ـشوت
هی ، هاوارد
برای چی اینو بما نشون دادی ؟
فکر کردین من احمقم ؟
هاوارد ، لطفاً ، بهمون بگو منظورت ازین حرفا چیه
منظورم خلاصـ شدن از شر آدمای بی فایده ـس
بگین شما دوتا با این داشتین چیکار میکردین ؟
شما دوتا بهم میگین چی تو سرتونه !

آروم باش ، آروم باش
هاوارد ، بیخیال ، لطفاً - به فرصت بهتون میدم -
هاوارد آروم باش
!

تا صادقانه جوابم رو بدین وگرنه بخدا قسمـ
میندازمتون توی این بُشکه تا وقتی زنده این زجر بکشین
کار من بود
خیله خُب ، اون نبود ، فقط من بودم
نه نه - اون حتی روحشم -
ازین قضیه خبر نداشتـ
من اسحله ـت رو میخواستم
... و برای همین
یه سلاح بسازم
تا اونو
ازتـ بگیرم
میخوام همونطور که بتو احترام میذاره به منم احترام بذاره
منظورم این نیست که حق با منه ، باشه ؟
معذرت میخوام
معذرت میخوای ؟

معذرت خواهیت رو قبول میکنم
اون میخواست بما صدمه بزنه اون میخواست بتو صدمه بزنه
مشکلی نیست ، مشکلی نیست
از همون اول باید این اتفاق میوفتاد
الان جات اَمنه
الان فقط من و توییم
مشکلی نیست
الان ، باید بری به اتاقـت
چیزی نیست که بخوای اینجا ببینی
میـشل ؟
هـی
فکر کردم که امشب فرق داشته باشه
و قبل از شام دِسر داشته باشیم
دیگه میتونیم هرکاری بخوایم بکنیم
میخوای قیفی باشه یا توی کاسه ؟
مگان همیشه توی کاسه میخواست
قیفی همیشه کثیفـ کاری داره
میدونم این زندگی نیست که میخواستی
و زندگی کردن این پایین برات آسون نیست
ولی میخوام که خانواده ی شادی باشیم
تو و من
تمامه مشکلات از بین رفتن
فقط تو استراحتـ کن منم میرم شام درستـ کنم
"اِمــت دویت

میشل ؟
همه چی مرتبه ؟
آره ، فقط میخواستم مطالعه کنم
وقتشه که میز رو بچینیم
شام حاضره
باشه - خیله خُب -
همیشه اینجوریه نمیدونم چرا
میشل ، چرا این کنده شده ؟
بلند شو
چرا ؟

از روی تُشک بلند شو همین الان
اوه ، لعنتی
تو میخوای منو ول کنی ؟
بعد ازینکه نجاتت دادم ؟
و مراقبت بودم ؟
اینجوری جوابمو میدی ؟
نه
!

!

تو نمیدونی اون بیرون چیه
از دسته اونا نمیتونی در بری
بامن بمون
!

!

بیخیـال
کلیداشـ کجاست ؟
کمک ، من این بیرونم ، کمک
اوه ، لعنتی
10 Cloverfield
اگه صدامون رو میشنوین و دنباله جای اَمنی هستید "برید به شماله "بانون روژ
ولی اگر آموزشه پزشکی دیدید یا آموزشه مبارزه
ما نیاز به کمکـ داریم
مردم هنوز در هُستون هستند
تعدادی بازمانده در بیمارستانه مِرسی
تکرار میکنم ، مردمی در هُستون هستند که به کمکه ما نیاز دارند
به ما ملحق بشید
باتون روژ هُستون
ما سواحل جنوبی رو پسـ گرفتیم
و پیروز خواهیم شد
ولی اگر آموزشه پزشکی دیدید یا آموزشه مبارزه
اونجا چندتا بازماندسـ
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE