# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫قصد دارم از شمشیر آتشین
‫برای شکافتن دروازه‌های بهشت استفاده کنم
‫ولی بخشی که نگفتی...
‫می‌خوام مامان رو بندازم بهشت
‫و دروازه‌ها رو پشتش ببندم
‫

‫اونوقت تیکه‌ی دیگه‌ی شمشیر آتشین رو ‫پیدا می‌کنی
‫سال پیش سختی زیادی کشیدم
‫و تئاتر یه جورایی کمکم کرد ‫مسیرم رو دوباره پیدا کنم
‫آمندیل درمورد سفرمون به بهشت ‫بهت گفته، نه؟
‫باید بهم می‌گفتی
‫همونجور که قولش رو داده بودم ‫این کلید یه صندوق اماناته
‫پلیس.

‫مطمئنی این همه‌ی چیزیه که ‫تو صندوق امانات بود؟
‫درستش می‌کنیم ‫کلی وقت داریم
‫ولی من نه
‫خدا شمشیر آتشین رو ‫به سه تیکه مجزا تقسیم کرد
‫خنجر مرگ، مدال زندگی
‫و کلیدی که اونا رو به هم متصل می‌کنه
‫پایین رو نگاه کن
‫اونو به تو سپرده
‫بابت بازداشت ملکه‌ی تکیلا تبریک میگم
‫خب، چت هنوز آزاده
‫پس هنوز تموم نشده
‫چیزی که زیک قاچاق کرد رو می‌خوام
‫زندگیم نابود شده!
‫آخ
‫الو؟
‫شارلوت ریچاردز هستم
‫یه لطفی بهم بکن
‫میشه بهش نگاه کنی لوسی؟
‫جدی جدی آخرین تیکه‌ست
‫باورنکردنیه
‫نه والا، من یکی باورم میشه
‫بابای باستانیمون همینه
‫آخرین تیکه‌ی شمشیر آتشین
‫کل این مدت تو گردنمون آویزون...

‫گردن تو
‫آویزون بود
‫مگه نه؟
‫مسخره‌ست
‫تو این فکرم که شاید این بزرگترین
‫بیلاخیه که بابا بهمون داده
‫منظورت چیه؟
‫این یعنی من پسر محبوبش هستم
‫نه، این یعنی یه بار دیگه
‫بابا همه جوره بازیمون داده
‫ولی خب، تازگی نداره
‫حداقل الان داریمش
‫خب...
‫خب کلید رو بده، برادر
‫شمشیر که همینجوری خودش آتیش نمی‌گیره
‫بدش ببینم
‫بدش به من ‫مسخره بازی در نیار، برادر
‫می‌دونی که ده برابرت قوی هستم
‫ولی من پسر محبوبم
‫صحیح، بله
‫یادم نبود
‫مجبورم نکن بهت صدمه بزنم
‫یادت نره، الان دیگه اون فرشته‌ای که ‫یه زمانی بودی نیستی
‫آره لوسی، حق با توئه ‫اون فرشته‌ی سابق نیستم
‫خب...
‫نمی‌خواستم دوباره افسرده‌ات کنم
‫نه، اشکالی نداره
‫فقط یه مقدار زمان لازم دارم تا ‫معنیش رو هضم کنم
‫هضم؟
‫خیلی خب، باشه
‫به گمونم عجله‌ای که نداریم
‫هر چقدر می‌خوای هضم کن
‫احیاناً اگه خواستی گریه کنی
‫فیلم ای‌تی با یکم بستنی
‫تو فریزر واسه خوب کردن حالت دارم
‫ترسوندیم ‫خدایا!
‫الهه
‫ولی حالا هر چی
‫به مراقب پزشکی نیاز دارم
‫زخمی شدم
‫پس برو بیمارستان
‫زخمم یه زخم بشری نیست
‫و از اونجایی که می‌دونم کی
‫یا چی هستم
‫اگه منو سر هم بندی کنی ‫ممنونت میشم
‫چرا همه واسه این چیزا ‫میان سراغ من؟
‫درسته که من یه دکترم
‫ولی بخیه زدن و سرهم بندی کردن ‫کار من نیست
‫
‫الان دیگه هست
‫به گمونم می‌تونم یه نگاهی بهش بندازم
‫چه عالی
‫باید بهت هشدار بدم ‫شاید لازم باشه...
‫

‫کی این بلا رو سرت آورد؟
‫کار لوسیفر بود؟
‫منظورم اینه که...
‫نه از قصد
‫تصادقی، با اون شمشیر آتشین
‫خیلی خب، بذار ببینم اینجا چی دارم
‫نوارچسب داکت
‫باور کن
‫کارش یکه
‫مسخره‌ست
‫تو با مردای دل نازک تجربه داری، نه؟
‫امروز انگار کم رو شدی
‫نه، منظورم دنه
‫بگذریم، بگو ببینم
‫چطوری میشه کاری کرد ‫اینقدر ذهنشون رو مشغول نکنن؟
‫کی ذهنشو مشغول کرده؟
‫آمندیل
‫بهش بسپری، از یه تعریف
‫احساس وحشت و نگرانی می‌کنه
‫آخه باید خوشحال باشه که ‫پسر دوردونه‌ی باباست
‫وایسا ببینم، باباتون که اینو ‫بهتون نگفته، گفته؟
‫خب، همه جوره گفته
‫راستش هر چی که از پدرت بیشتر میگی
‫بیشتر درک می‌کنم چرا تو...
‫تویی
‫جسدش رو انداختن اینجا
‫جسد عجیبی هم هست، نه فقط واسه این
‫بدن لختش و سر جزغاله شده‌اش
‫بلکه یه نفر کل بدن یارو رو ‫اصلاح کرده و تراشیده
‫خب شاید قاتل بیچاره‌مون کتوفوبیا داره
‫همون ترس از مو
‫وقتی میان جهنم کلی خوش می‌گذره
‫با کلی کلاه گیس عذابش میدم
‫ولی کاملا مطمئنم...
‫یارو رو تو سفید کننده گذاشتن
‫پس قاتل حرفه‌ای بوده
‫انگار از رو زمین محو شده
‫دقیقا
‫ولی سخته ردش رو گرفت
‫اگه کسی بتونه چیزی پیدا کنه ‫اون تویی
‫وای، لطف داری
‫بله، تا وقتی یه چی پیدا کنی
‫یه کار شخصی برام پیش اومده
‫چون معمولا از این حرفا نمیزنی
‫ولی وقتی هم که دهن باز می‌کنی...
‫

‫لوسیفر، چه خبر؟
‫آمندیل رو دیدی یا نه؟
‫نع
‫اینکه اون عضو خانواده‌ات رو دیدم؟

‫اینقدر خل بازی در نیار ‫بذار بیام تو
‫مامان
‫

‫کارای دخترونه
‫کارای لختی دخترونه؟
‫دکتر لیندا، نمی‌دونستم از این کارا ‫هم بلدی
‫اون چیه؟
‫خیلی خب، اعتراف کن مامان
‫چیزی نیست که
‫اون بچه‌ی لوس و مامانی
‫همون چت روئیز، بهم چاقو زد
‫و الانم نورریزی می‌کنم
‫مسئله مهمی نیست
‫چی؟
‫مسئله بزرگیه
‫مامان، اگه قدرت‌هات به اون سطح برسه
‫اونوقت بدن بشریت نمی‌تونه ‫تحملش کنه و تو...
‫منفجر میشی
‫وای نه
‫باید همین الان آمندیل رو پیدا کنم
‫ترجیح میدم این کارو نکنی
‫همین که تو نگران شدی
‫

‫تیکه‌ای که از شمشیر کمه ‫پیش آمندیله
‫تو...

‫پسرم، چرا چیزی نگفتی؟
‫الان بالاخره می‌تونیم آتشیش بزنیم ‫و دروازه‌های بهشت رو بشکافیم
‫و می‌تونم...

‫بله بله، ولی فعلا باید برم ‫آمندیل رو پیدا کنم
‫و تو باید از انسان‌ها دور بمونی
‫مثل یه بمب ساعتی می‌مونی
‫راستش...
‫حالا که بحثش شد...

‫به یه نفر صدمه زده باشم
‫وای نه
‫نه نه نه
‫تازه از یه صحنه جرم اومدم...

‫لطفا بگو که چت نبوده
‫کاراگاه مسئول اون پرونده‌ست
‫خب جای نگرانی نیست ‫به یه حرفه‌ای گفتم درستش کنه
‫متوجه نیستی
‫کاراگاه کارش درسته ‫بدجور کارش درسته
‫خب پس فقط کافیه آمندیل رو پیدا کنیم، مگه نه؟
‫

‫چون اگه قبل از اینکه کاراگاه بهت مشکوک بشه
‫تو رو به بهشت برنگردونیم
‫اونوقت واقعا جزغاله میشه
‫تو هم پات رو روی یه پوست موز گذاشتی؟
‫

‫باهاش کل کل نکن
‫مثل سگ می‌پره به آدم
‫من...
‫برای همین مامان رو گذاشتم ‫تو اتاق شراب لاکس
‫و مسئله همینه
‫آخ
‫بچه
‫هنوزم نمی‌فهمم چرا اومدی اینجا
‫چون بهترین شکارچی رو لازم دارم
‫من باید حواسم به کاراگاه باشه
‫ولی تو باید آمندیل رو پیدا کنی
‫بعدش گردنبند رو می‌گیریم ‫و قبل از اینکه مامان به همه جا
‫نور فوران کنه، به شمشیر بچسبونیم
‫لازم نیست رمزی حرف بزنی
‫من می‌تونم حرفای بزرگترا رو هضم کنم
‫اگه مادرت منفجر بشه چی میشه؟
‫اصلا به من چه؟
‫چون آدمای خیلی زیادی ممکنه ‫صدمه ببینن
‫بله، خب؟
‫تلاش خوبی بود میز ولی می‌دونم که
‫چند نفر هستن که برات عزیزن
‫باشه
‫ولی باید دستمزد معمولم رو بدی
‫بدون چک و چونه
‫به روی چشم
‫
‫پس یکی هم به من میدی
‫شرمنده، بچه‌هایی که ناله می‌کنن ‫هیچی گیرشون نمیاد
‫اثر انگشتش رو گرفتم
‫و نتیجه نشون داد که برادرت چت هست
‫متأسفم
‫می‌دونم که تو
‫توی مکزیک زندگی می‌کردی ‫ولی به نظرت کسی بوده که
‫شاید مرگ برادرت رو می‌خواسته؟
‫خونواده‌ی من دشمنای زیادی داشت
‫برای همینم بود که رفتم ‫تا از امپراطوری روئیز دور بمونم
‫سعی کردم چت رو هم با خودم ببرم ولی...
‫ولی متأسفانه اونم درگیر ‫کار خونوادگیش شد
‫می‌دونم تو کسی بودی که ‫مادرم رو زندون انداختی
‫اینم می‌دونم که دنبال چت بودی
‫برای همین می‌دونم
‫ولی من برادرمو دوست داشتم
‫حقش نبود بمیره
‫مخصوصا به این شکل
‫هیچکس حقش نیست به این شکل بمیره
‫ببین، رو این پرونده مثل بقیه‌ی پرونده‌ها ‫به دقت و بی‌طرفانه
‫کار می‌کنم
‫قول میدم
‫هی داد
‫این سرنخ پرید ‫چقدر دست و پا چلفتی هستم
‫نگران نباش رفیق ‫من خودمم دست و پا چلفتی هستم
‫برای همین همیشه دوتا ازش می‌سازم
‫خوبه
‫امیدوارم ما رو یه راست به ‫قاتل چت برسونه
‫نه
‫این مال یه صحنه جرم دیگه‌ست
‫از صحنه‌ی جرم چت روئیز
‫هیچیِ هیچی ندارم
‫خوبه
‫چی میگم من، خیلی بده که
‫لطفا بگو که یه چیزی داری
‫نه نه، هیچی نداره ‫ناامید کننده‌ست
‫خب، راستش یه چیزی هست ‫که منتظرشم
‫ولی فکر کردم گفتی هیچی نداریم
‫خب چیزی که به قطع می‌دونیم
‫اینه که یه نفر اونو به اونجا رسونده ‫که جسدش رو بندازه
‫برای همین تیم فناوری دوربین‌های نزدیکش ‫رو دارن چک می‌کنن
‫ولی جای دور افتاده‌ایه ‫برای همین زیاد امیدوار نشین
‫بله، به نظرم حق باهاته خانم لوپز
‫متأسفانه، تنها شاهد این پرونده
‫بابای پیر عزیزمه
‫صحیح، بله ‫پدرت...
‫همیشه نگاه می‌کنه
‫وایسا ببینم، یه فکری به سرم زد
‫جدی؟
‫ماهواره‌ها عکس‌های زیادی از
‫خب همه چی می‌گیرن ‫پس...
‫پس شاید تصویر قاتل
‫

‫البته احتمالش کمه
‫ولی ممنون لوسیفر
‫اصلا قابلت رو نداره
‫منم، خدا منو انتخاب کرد
‫من پسر محبوبشم
‫کل این مدت فکر می‌کردم که
‫خدا امیدش رو به من از دست داده ‫ولی این من بودم
‫من بودم که امیدم رو بهش از دست دادم
‫الان برام کاملا واضحه
‫از دست دادن قدرت‌هام هم حتما ‫یه امتحان بوده
‫و اگه اینطور باشه، موفق نشدم
‫خیلی متأسفم پدر
‫بله، کبابت چطور بود؟
‫خیلی خب، عالی بود ‫همینجا کات می‌کنیم
‫میشه لطفا چراغا رو روشن کنی؟
‫خب...

‫ولی چند موضوع هست که ‫نباید مطرح کنی
‫دین و مذهب، سیاست ‫خلاصه هر چی که زیاد تضاد داشته باشه
‫حله؟
‫بله.

‫

‫خیلی خب، بیاید یه داستان دیگه بگیم
‫نگهبان‌های باغ وحش و زرافه‌ی باردار
‫خیلی خب
‫حاضرین؟
‫اکشن
‫وای پسر
‫فکر کنم بچه داره به دنیا میاد
‫کمکم کن!
‫چطور می‌تونم کمکت کنم
‫وقتی باید پدرمو بکشم؟
‫و کات
‫یه کوچولو زیاده روی کردی، رفیق
‫راستش...
‫سعی کن بهت خوش بگذره
‫ولی خیال می‌کردم گفتی که این
‫برای مشکلات شخصی سختی ‫بهت کمک کرد
‫درسته، گفتم
‫یکی از واحدها دیده که در ‫اون طرف خیابون پارک کرده
‫بهت گفته باشم، داریم وقت تلف می‌کنیم
‫این تنها وسیله‌ی نقلیه‌ایه که
‫بین نیمه شب تا 5 صبح نزدیک ‫صحنه جرم پارک شده بود
‫بله ولی از کجا معلوم این ون پارک شده ‫همون باشه؟
‫آخه تو عکس روش پلاک نداره
‫بیخیال!

‫قاصدک نیستن، ستاره دریایی هستن
‫چی؟

‫صحیح، بله
‫خب، حرفم اینه که
‫باید روی مسائل جنایی پرصداتری تمرکز کنیم
‫

‫مرگ سلست مک دوگل
‫خیلی هم مشکوکه
‫

‫

‫آره، فهمیدم ‫فهمیدم
‫پلیس لس آنجلس!
‫تکون نخورین
‫هنوزم فکر می‌کنی وقت تلف می‌کنیم؟
‫واسه لازانیایی که ناهار خوردم پشیمون شدم
‫خدای من
‫جریان اونجور که به نظر میرسه نیست
‫چی؟

‫کلاهتون رو آروم دربیارین
‫می‌دونم بد به نظر میرسه ‫ولی می‌تونیم توضیح بدیم
‫من ایوا هستم
‫اینم خواهرم کاتلینه
‫سلام.

‫مهربون‌ترین قاتل‌های سریالی دنیان
‫مسخره‌ست، ما که قاتل نیستیم
‫خدایا، نه
‫تو شرکت پاکسازی دندی لاین کار می‌کنیم
‫لاین اسم خونوادگیمونه ‫فهمیدین؟
‫ما صحنه‌های جرم رو پاکسازی می‌کنیم ‫جسدها رو برمیداریم
‫خلاصه هر کار حال به هم زنی که باشه
‫ولی کاملا قانونیه
‫آره، مثلا این بنده خدا ‫سکته کرده مرده
‫حدودا 2 هفته پیش
‫صحیح، توضیح خیلی خوبی دادن
‫

‫چرا ون شما باید
‫سه‌ی دیشب بیرون یه ‫انبار متروک در
‫ایگل راک باشه؟
‫کاملا مطمئنم اشتباه می‌کنین
‫نزدیک اونجا هم نبودیم
‫خب...
‫وای نه.

‫نگو که دوباره رفتی دیدن فرد
‫فکر می‌کردم دیگه بیخیال اون عوضی شدی
‫بیخیالش شده بودم تا اینکه ‫توی کافی شاپ دیدمش
‫کاملا درکت می‌کنم
‫مگه چی داریم که از آب انبه ‫مست کننده‌تر باشه؟
‫عذر غیبتشون موجهه
‫شما رو با این جسدتون تنها میذاریم ‫و میریم به کارمون برسیم
‫

‫میشه یه لحظه باهات حرف بزنم؟
‫

‫چرا توی این تحقیقاتمون ‫عجله می‌کنی؟
‫چرا هنوزم بعد از این همه سختی که کشیدیم
‫ازم چیزایی رو مخفی می‌کنی؟
‫می‌دونی که من دروغ نمیگم، کاراگاه
‫ولی کل حقیقت رو هم نمیگی
‫این موضوع ربطی به
‫نگرانی امروز صبحت درمورد ‫خانواده‌ات داره؟
‫بله ولی نمی‌تونم توضیح بدم
‫چون درک نمی‌کنی
‫اگه باهام حرف نزنی که نمی‌تونم
‫بیخیالش
‫فکر می‌کردم این چیزا رو بیخیال شدیم
‫به عقب رفتن خوب نیست، لوسیفر
‫برای هر کی که باشه
‫باور کن رفیق، وقتی قلق کار دستت بیاد
‫احساس آزادی می‌کنی
‫و من کمکت می‌کنم این شرایط رو ‫پشت سر بذاری
‫فقط تمرین می‌طلبه
‫تو آدم خوبی هستی، دنیل
‫آره
‫
‫خیلی خب
‫خیلی خب
‫وای، چقدرم قوی هستی
‫این خونواده‌ی یه چیزیش هست
‫"قلقش دستت میاد"
‫"فقط تمرین می‌طلبه"
‫و اون بغل
‫تو کارشین؟
‫اصلا اومدی اینجا چیکار؟
‫به لطف لوسیفر، شکارت می‌کنم
‫وقتشه تیکه‌های شمشیر رو ‫به هم وصل کنیم، آمندیل
‫مطمئن نیستم که بخوام این کارو بکنم، میز
‫پدر آخرین تکه رو به من سپرده
‫این اوضاع رو تغییر میده
‫

‫همه‌ی اعمالم، همه‌ی احساساتم
‫همه بر پایه‌ی دروغ بودن
‫فکر می‌کردم هبوط کردم ولی...
‫ساعتی بهم پول نمیدن
‫خدای من!

‫میشه منم باهات بیام؟
‫من عاشق پاریسم
‫
‫راستش این هتل پاریس در وگاسه
‫
‫اونجا نمیرم
‫من و وگاس...
‫زیاد باهم جور نیستیم
‫آره خب، منم نمیرم
‫ولی دوست پسر سابق کاتلین لاین
‫یعنی برد، رفته اونجا و طبق ‫پیج وابل اون
‫کل هفته رو جشن می‌گرفته
‫خب، این یعنی دلیلی نداشته
‫کاتلین ساعت 3 شب ‫تو ایگل راک باشه
‫به نظرت این دو پاکساز قانونیمون
‫می‌خوان کار نه چندان قانونی‌ای انجام بدن؟
‫سلام داداش
‫متوجه یه تغییری تو تیپت شدم
‫گردنبند خوشگلت کو؟
‫گذاشتمش یه جای امن
‫کردی تو کونت، نه؟
‫نع.

‫اونجا نبود
‫چه عالی
‫گوش کن امندیل
‫به آخرین تکه نیاز دارم
‫صحیح.

‫و پدرو نابود کنین
‫آره، می‌دونم
‫صحیح
‫میز، عزیزم میشه
‫بری به انبار شراب و مامان رو بیاری؟
‫به نظرم اون دوست داشته باشه اینو بشنوه
‫عمیقاً راجع به این موضوع فکر کردم
‫و به نظرم از دید اشتباهی ‫به قضیه نگاه می‌کردیم
‫جدی؟
‫اون گردنبند یه هدیه بود
‫یه جور فریب نبود
‫خب فقط به خاطر اینکه به تو هدیه ‫داده شده اینطور فکر می‌کنی
‫نه نه لوسی
‫مسئله دیدگاهه
‫پدر همیشه حرفاش رو واضح نمیگه
‫چون می‌خواد اعتقاداتمون رو شکل بدیم
‫و من به شدت معتقدم که ‫من نگهبان اون تکه هستم
‫درسته که شاید مسیرم رو گم کرده باشم
‫ولی دلیل نمیشه که دیگه ‫نتونم اصلاحش کنم
‫باشه
‫اگه بهت بگم که
‫هیچوقت برنامه‌ام این نبود که بابا ‫رو نابود کنم؟
‫

‫بله، می‌خوام دروازه‌ها رو شکاف بدم ‫و فلان و فلان کنم
‫ولی بعدش مامان رو مینداختم بهشت
‫و دروازه‌ها رو پشتش می‌بستم
‫بعدشم میذارم دو تا مرغ عشق ‫تا ابد هم رو عذاب بدن
‫

‫نه!
‫جدا از اینکه با مامانی یا نه
‫نمی‌تونم مامان رو بندازم به جون بابا
‫الان وقتشه که دوباره مثل قدیم
‫اون سرباز وفاداری که این وظیفه رو ‫بهم داد باشم
‫مامان جایی نمیره
‫خب متأسفانه چاره‌ای نداریم، برادر
‫قدرت‌های مامان دارن برمی‌گردن
‫و طولی نمی‌کشه که دیگه نتونیم ‫کنترلش کنیم
‫همین الانشم یه نفرو کشته
‫الان هم کاراگاه روی...
‫کاراگاه روی پرونده‌اش کار می‌کنه
‫پس لطفا، بحثی نباشه
‫مامان باید بره
‫رفته
‫مادرت رفته
‫چی؟
‫شوال فلان و فلان
‫قیمتش زیاده، پس حتما چیز خوبیه
‫انتظار نداشتم تو یا
‫چیزت...
‫نور مرگ‌آورت رو به این زودی ببینم
‫خب یه چیزی ذهنم رو مشغول کرده بود
‫اولش که زخمم رو دیدی
‫پرسیدی کار لوسیفره یا نه
‫منظورت از اون حرف چی بود؟
‫هیچ منظوری ازش نداشتم
‫راستش...
‫بی‌معنی بود
‫چرت و پرت از دهنم پرید
‫اون روز زیاد از این مسایل داشتیم
‫
‫فکر نکنم
‫به نظرم، درواقع
‫تو یه چیزی می‌دونی
‫نمی‌خوام بهت صدمه بزنم، لیندا
‫من وقتم...
‫داره تموم میشه
‫دیدی که چی سرم میاد
‫پس می‌تونی با یه لیوان شراب
‫یا به قیمت جسد جزغاله‌ات
‫برام تعریفش کنی
‫تصمیمش با خودته
‫اومدم که عذر غیبت دروغین کاتلین رو جزغاله کنم
‫وای.

‫آره
‫ایوا لاینه
‫به نظرم هر کی که چت رو کشته
‫خواهرای لاین رو برای پاکسازی استخدام کرده
‫بعدشم پاکساز رو پاکسازی کرده
‫ببخشید، چه خبره؟
‫من اینجا کار می‌کنم
‫ایوا!
‫وایسا
‫خدای من
‫چیکار کردم؟
‫کار منه، فقط من
‫ایوا هیچی درموردش نمی‌دونست
‫درمورد برد دروغ نمی‌گفتم
‫برگشتم پیشش
‫ولی اون زیاد قمار می‌کنه ‫و به پول نیاز داشت
‫بعدش یکی بهم زنگ زد ‫و گفت صد هزارتا بهم میده
‫کی استخدامت کرد؟
‫کی چت و خواهرت رو کشته؟
‫شاید مرگ ایوا یه هشدار بوده
‫تا چیزی نگم
‫شاید اگه چیزی نگم...
‫خب چطوری مامان رو پیدا کنیم؟
‫رد آدمای جزغاله شده رو بگیریم؟
‫خب اگه کسی بتونه الهه‌ی مکار رو ‫پیدا کنه، اون میزه
‫الان دنبالشه
‫کاراگاه.

‫یه جسد پیدا کردیم
‫

‫

‫الان فکر می‌کنی کار هر کی چت رو کشته باشه؟
‫ببین لوسیفر، داستانش مفصله
‫ولی مقتوب دوم ایوا لاینه
‫اون یکی از پاکسازهاییه که دیدیم
‫خواهرش کاتلین اینجاست
‫ولی هیچی نمیگه ‫ترسیده
‫برای همین باید بیای اینجا
‫و اون کار محرکت رو انجام بدی
‫بله، کاراگاه باور کن
‫منم اندازه‌ی تو می‌خوام ‫قاتل رو پیدا کنم
‫سلام پسرا
‫مامان
‫چی؟

‫شرمنده، مامانم اومده
‫باید قطع کنم
‫با کتلین موفق باشی ‫تا بعد
‫لعنتی
‫

‫اون...
‫اون یه چیزی رو ازم مخفی می‌کنه ‫مطمئنم
‫میدونی چیه؟

‫آخه انگار یکی دو تخته‌شون کمه
‫آره
‫شاید
‫الان پیش مادر ناتنیشه
‫پس شاید...
‫چیزی رو ازم مخفی نمی‌کنه
‫بلکه یه نفرو مخفی می‌کنه
‫یکی که چت رو می‌شناخته
‫و کسی که هنوزم بهش اعتماد ندارم
‫چیکار می‌کردی؟
‫ول می‌چرخیدم
‫کباب الهی درست کردن
‫باعث شده برای جزغاله کردن ‫سرهای دیگه هم تحریک بشی؟
‫نه.

‫یکم هوا می‌خوردم
‫یکم احساس تنهایی و افسردگی کردم
‫مگه شماها از بی‌خبر بودن ‫از اوضاع، متنفر نیستین؟
‫خبر خوب اینه که آمندیل رو پیدا کردی
‫الان تکه رو داریم؟
‫بله.

‫چرا بهش نمیگی، داداش؟
‫نه نه نه نه ‫اینو باید خودت بگی
‫اصرار دارم، برادر
‫ممنون
‫صحیح، خب
‫بعد از کلی فکر
‫متفق القول شدیم که این ‫نقشه‌ی شمشیر آتشین
‫فکر کس شعریه
‫بله، کس شعره
‫تاحالا جایی که...

‫مال خودت باشه رو در نظر گرفتی؟
‫آره.

‫بله
‫یه جای آشناتر
‫گرمتر
‫می‌خواید...

‫خب نه به خود جهنم
‫بلکه جهنم رو اداره کنی
‫آخه هر چی نباشه یه امپراطوریِ بدون حاکمه
‫حق با اونه
‫برای تحرک اجتماعی هم فرصت خوبیه
‫یکم رنگ بهش بزنی خوب میشه
‫سفید خیلی به ستون‌ها میاد
‫بژ؟
‫پس حقیقت داره
‫علیه من کار می‌کنین
‫هیچوقت نمی‌خواستین ‫منو به بهشت بفرستین
‫وایسا ببینم
‫از کجا فهمیدی؟
‫خب از زبون...
‫دکتر کوچولوت بیرون کشیدم
‫متأسفم، چاره‌ای نداشتم
‫چیکار کردی؟
‫مامان
‫مامان
‫گوش کن، متوجهم
‫تو عصبانی هستی
‫من عصبانی نیستم
‫فقط ناامید شدم
‫تکه رو بهم بده
‫نه مامان
‫مگه از رو جنازه‌ام رد بشی
‫پس به گمونم باید یه راه دیگه ‫پیدا کنم، نه؟
‫خب ببین مجبور به چیکارش کردی
‫نقشه همه چی رو ریخته بودم
‫من؟

‫به عنوان خونه‌ی بازنشستگیش بره جهنم؟

‫شاید اگه پیشنهاد کلاس سفالگری
‫یاایروبیک آبی داده بودی ‫تحریک میشد
‫اونوقت تو ایده‌ی بهتری داشتی؟
‫مامان خرابی به بار میاره، لوسی
‫

‫دیگه براش مهم نیست که ‫به کسی صدمه بزنه
‫لیندا
‫میرم ببینم لیندا حالش چطوره
‫تو برو دنبال مامان ‫اون به حرفت گوش می‌کنه
‫ولی لوسیفر، غلط کردی اگه ‫اون تیکه رو بهش قول بدی
‫چون عمراً بهش بدم
‫خب خب، کاراگاه باهوشی هستی
‫چطوری فهمیدی کار من بود؟
‫زیادم سخت نبود ‫تلفنت رو ردیابی کردیم
‫نه، منظورم اینه که چطور فهمیدین ‫من آدم بده هستم؟
‫خانم دندی لاین کوچولو بهتون گفت؟
‫دیگه تمومه شارلوت ‫دست‌ها بالا
‫نگران نباش، مقاومت نمی‌کنم
‫همه چی بخواین بهتون میگم
‫فقط یه درخواست کوچیک دارم
‫کاراگاه
‫احیاناً مادرم رو...
‫دنبال مادر پیرت می‌گشتی؟
‫حق با تو بود عزیزم
‫کاراگاهت کارش خیلی درسته
‫دستگیرم کرد
‫کجایی؟
‫لنگرگاه سانتا مونیکا
‫عجب جای قشنگیه
‫آدمای زیادی هم اینجان
‫اگه به کسی صدمه بزنی مامان
‫اگه به اون صدمه بزنی...
‫و اگه تو و برادرت چیزی که می‌خواستم رو ‫بهم میدادین
‫ولی از کجا معلوم؟
‫شاید هنوز بتونی
‫خیلی خب، کافیه
‫مامان
‫حرف بزن
‫فقط ما دوتا
‫البته اگه اشکالی نداشته باشه
‫ترجیح میدم دنیل رو توی این...
‫پوزیشن ناجور قرار ندم
‫دوست ندارم پوزیشن‌های خوبی ‫که داشتیم رو خراب کنم
‫میشه بریم بیرون؟
‫
‫چیزیم نمیشه
‫دلم برات تنگ میشه دنیل
‫تو انسان موردعلاقه‌ام هستی
‫سلام.

‫توی لنگرگاه سانتا مونیکاست ‫و تکه رو می‌خواد
‫باید بهش بدیمش، آمندیل
‫چاره‌ای نداریم
‫خواهش می‌کنم
‫خواهش می‌کنم برادر
‫کلویی پیش اونه
‫لیندا!

‫من دارم رد مامان لوسیفرو می‌گیرم
‫و فکر کنم احتمالا تو راه باشه
‫وای نه
‫نه نه نه
‫لیندا
‫هی، چیزی نیست
‫من اینجام، خب؟
‫حالت خوب میشه
‫اون این کارو باهات کرد، مگه نه؟
‫می‌خواست بدونه لوسیفر ‫چه نقشه‌ای داره
‫نمی‌خواستم بهش بگم
‫سعی کردم مقاومت کنم ‫خیلی متأسفم
‫تقصیر تو نیست، خب؟
‫و حالت هم خوب میشه
‫قول میدم
‫حالتو خوب می‌کنم
‫خب؟
‫کمکم کن
‫سلام دنیل
‫وای
‫وای
‫خودش منو بوسید
‫اصلا نمی‌دونم چی میگی
‫دست‌ها بالا
‫نه، مسخره بازی درنیار
‫بهت چاقو نمیزنم
‫دنبال یه چیزی می‌گردم
‫یالا، دست‌ها بالا
‫دنبال چی هستی؟
‫
‫سلام
‫چه کوفتی؟
‫هوووی
‫
‫مال برادرمه
‫جیبت گذاشته که جاش امن باشه ‫به خاطرش ممنون
‫خیلی کمک کردی
‫خب شارلوت، گفتگوی خوبی داشتیم
‫ولی می‌خوای اعتراف کنی یا نه؟
‫هیچوقت درک نکردم چرا خودتون رو
‫نگرانِ یه انسان ناچیز می‌کنین ‫ولی باشه
‫بله، من تو مرگ چت دخیل بودم
‫ولی اونطور که فکر می‌کنی نه
‫خب، اگه اشتباه میگم بگو ‫تو اونو کشتی
‫یه پاکساز رو استخدام کردی ‫تا ترتیب جسد رو بده
‫و بعدش هم پاکسازو کشتی
‫همین بود؟
‫پاکساز مرده؟
‫چی؟
‫مایه‌ی تأسفه
‫توی مرگ اون دخلی نداشتم
‫ولی اگه کار تو نبود، پس کار کی بوده؟
‫مامان!
‫گیرش آوردم
‫حالا بذار کاراگاه بره
‫لوسیفر
‫چاقو رو بنداز زمین
‫دیگه نمی‌تونی از مادرت محافظت کنی
‫من از اون محافظت نمی‌کنم
‫سعی دارم تو رو نجات بدم
‫خب اینم از این مامان
‫خنجر و تکه‌ی نهایی پیش منه
‫بذار کاراگاه بره تا بدم بهت
‫بذاره من برم؟

‫این منم که نگهش داشتم
‫

‫فکر کنم قاتل اسرارآمیزمون رو پیدا کردیم
‫چطور می‌تونی اینقدر زبون دراز باشی؟
‫تو وکیل ما بودی؟
‫به ما خیانت کردی
‫اسلحه رو بنداز زمین هکتور
‫ممنون که منو بهش رسوندین، کاراگاه
‫قول دادی بی‌طرفانه پرونده رو برسی کنی ‫و همین کارو هم کردی
‫ولی الان باید انتقام خونواده‌ام رو بگیرم
‫
‫یه مشکل جزئی
‫اگه بهش شلیک کنی
‫فاتحه‌ی همه‌مون خونده‌ست، خب؟
‫باید برم بیمارستان
‫باشه
‫باشه
‫خیلی دوره، میز
‫به موقع بیمارستان نمیرسه
‫باید یه کاری بکنیم
‫وقت بیشتری نیاز داریم
‫وقت بیشتری می‌خوایم
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫ببین، توضیحش خیلی سخته
‫ولی باور کن
‫جون آدمای زیادی در خطره
‫پس لطفا، اسلحه رو بذار زمین، خب؟
‫نه!
‫آمندیل
‫ای حرومزاده
‫چطوری؟
‫برو
‫متأسفم مامان
‫ولی متأسفانه باید همین الان ‫جریان فیصله پیدا کنه
‫تو به آدمای زیادی صدمه زدی مامان ‫باید جلوت گرفته بشه
‫می‌دونی هر کاری که کرد ‫به خاطر خودمون بود
‫به خاطر خانواده‌مون
‫تو ازم سوءاستفاده کردی
‫از کلویی استفاده کردی
‫من؟
‫پدرت چی؟
‫اون کلویی رو خلق کرد تا ‫به بازیت بده
‫لوسیفر، ببین
‫شمشیر تو دستمونه
‫بالاخره...

‫می‌تونیم نابودش کنیم
‫می‌تونیم خونه‌مون رو پس بگیریم
‫من جایی نمیرم، مامان
‫خیلی خب
‫می‌تونم برای هردومون کارو تموم کنم
‫فقط شمشیرو بهم بده ‫بقیه‌ی کارو خودم می‌کنم
‫خواهش می‌کنم پسرم ‫من فقط...
‫فقط یه فرصت برای یه شروع دوباره می‌خوام
‫ولی...

‫این که شروع دوباره حساب نمیشه ‫این...
‫یعنی به عقب برگشتن
‫و این به نفع هیچکس نیست
‫پس وقتشه که به جلو پیش بری مامان
‫حتی اگه معنیش این باشه که ‫دیگه نمی‌بینمت
‫لوسیفر
‫نه!
‫لعنتی کار کرد
‫به گمونم واقعا هر چیزی رو می‌تونه ببره ‫حتی خود دنیا رو
‫این چیه؟
‫هیچی نیست
‫حداقل برای فعلا هیچی نیست
‫این راه درست برای به جلو پیش رفتنه، مامان
‫تا یه دنیای جدید بسازی، ‫دنیای خودت، بدون پدر
‫ولی تو چی؟
‫آمندیل؟

‫خودت می‌دونی اگه برگردیم به بهشت
‫اونوقت جنگ میشه
‫و توی جنگ‌ها
‫همیشه تلفاتی داریم
‫اصلا نمی‌خوام به بچه‌هام صدمه‌ای وارد بشه
‫می‌دونم
‫پس لطفا
‫بذار روشنایی باشه
‫فرشته‌ی من
‫دلم برات تنگ میشه
‫خیلی
‫هی
‫متأسفم دنیل، اون...
‫نمرده
‫مامان؟
‫مامان؟
‫بچه‌هام ده سالشونه
‫صحیح، درسته
‫شارلوت
‫چه خبره؟
‫چرا تو ساحلم؟
‫از لنگرگاه افتادی پایین
‫افتادم پایین؟
‫چیزی نیست، هواتو دارم
‫تو کی هستی؟
‫به نظرت چه اتفاقی برای شارلوت میوفته؟
‫خب، با توجه به سابقه‌ی شرکت حقوقیش ‫احتمالا اتفاق خاصی نیوفته
‫راستش هر چه بیشتر که بهش فکر می‌کنم
‫بیشتر به این نتیجه میرسم که هکتور هر دو ‫مقتول رو کشته
‫فکر می‌کنی برادر خودشو کشته؟
‫فکر می‌کردم خودتم موافقی
‫اوضاع بین اعضای خونواده ‫ممکنه خیلی سوزان بشه
‫بله، سوزان
‫الان هم یه چراغ جوشکاری ماندو ‫تو ماشین هکتور پیدا کرده
‫

‫تنها چیزی که هنوزم متوجه نشدم
‫به نظر میرسید از همون اول
‫از این جریان خبر داشتی
‫چرا بهم نگفتی؟
‫خب تو...
‫چون الان بحث اینه که ‫بهم اعتماد داری یا نه
‫کاراگاه بهت اعتماد دارم
‫ببین، اگه فکر می‌کنی به خاطر اشتباهاتت
‫یا نقص‌هات تو رو نمی‌بخشم
‫اگه فکر می‌کنی تا الان نفهمیدم کی هستی
‫در اشتباهی
‫لیندا، ببین چت شده
‫لوسیفر
‫خوبم
‫این تقصیر منه
‫نباید از اون اول تو رو درگیر
‫این جریان می‌کردم
‫اینجور هم نبود که ندونم با
‫قویترین...

‫ناکارآمدترین خونواده‌ی دنیا
‫سرو کار دارم
‫لوسیفر
‫با چشمان کاملا باز وارد این جریان شدم
‫خودم خواستم که دوستت باشم
‫و با عواقبش روبرو بشم
‫خوبیش
‫بدیش و زیباییش
‫چیه؟
‫متوجه شدم که باید یه کاری بکنم
‫ولی بذار روی تو تمرکز کنیم، باشه؟
‫بحث درمورد من کافیه
‫کاراگاه، سلام ‫منم
‫لوسیفر
‫راستش می‌خواستم معذرت خواهی کنم
‫بابتِ...

‫ولی می‌خواستم اینم بگم که ‫دیگه نمی‌خوام مخفی کاری کنم
‫برای همین الان میام پیشت ‫که حقیقت رو درمورد خودم بگم
‫چون به نظرم وقتشه که بالاخره ‫چشمات رو باز کنم
‫درمورد اینکه چرا بعضی وقتا ‫اتفاق‌های عجیبی دور و برم میوفته
‫اینکه چرا برادرم اینقدر دیندار ‫و میز اینقدر...

‫و اینکه من اینقدر...

‫نه ولی جدا از شوخی...
‫می‌خوام همه چی رو بهت بگم
‫دیگه برگشت به عقبی نداریم
‫ :

‫ امیدوارم از دیدن این فصل لذت برده باشید