# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ببین، مایا
‫باید گوش بدی چی میگم
‫من یه هدف جدید دارم
‫باید از اینجا برین، ‫هردوتونو میگم
‫باید ماشین رو برداری و بری
‫و تا جایی که می‌تونی ‫از اینجا دور شی
‫خیلی خب، آروم بگیرین
‫جدی میگم!

‫وگرنه ممکنه اشتباهی فکر کنم ‫جداً دلتون برام تنگ میشه
‫من 40 ساله که دارم با هلیکوپتر پرواز می‌کنم ‫و برای هر شرکتی
‫از اِرآمریکا گرفته تا هادسن‌اسکای‌تورز کار کردم،
‫و باید اعتراف کنم که ‫از دقیقه‌دقیقه‌ش متنفر بودم
‫همینطور از گوش کردن به مارتی ‫که تلاش می‌کرد از تیم بیسبال رقت‌انگیز مورد علاقه‌ش دفاع کنه
‫خیلی هم تیم خوبیه!
‫تنها دلیلی که تا الان نخوابوندم زیر گوشش
‫اینه که این مرد ‫بهترین مکانیکیه که می‌تونی پیدا کنی
‫آره، آره
‫همشهری هستیم
‫حقیقتشو بخواین، اینو می‌تونم درباره تک‌تکتون بگم،
‫پس میگم که کار کردن با شماها باعث خوشحالیم بوده،
‫و اگه یه وقت گذرتون به ‫پالم‌دِزِرت افتاد،
‫خواهش می‌کنم، قول بدین بهم زنگ نمی‌زنین!
‫

‫

‫تو بودی که همشهری منی
‫وارن رو از کجا می‌شناسی؟
‫توی چارتر کار می‌کنم، ‫پولدارای مملکتو می‌برم و میارم
‫منم مکانیکم
‫بدون ما شما نمی‌تونین پرواز کنین
‫صبر کن
‫زیاد طول نمی‌کشه
ارائـه‌ای مشترک از نــایــت‌مــووی و ایـران‌فیـلم NightMovie.Net  IranFilm.Net
مترجمین :

‫سلام، ماشا
‫می‌دونم دیر وقته، ولی می‌خواستم تنها باهات صحبت کنم
‫اگنس کجاست؟
‫من هرگز نمی‌خواستم تو رو از اون جدا کنم
‫دخترم کجاست؟
‫همینجائه، جاش امنه
‫اگه یه مو...

‫من حقیقتو می‌دونم
‫تنها دلیل اینکه اومدی دنبالم
‫تنها دلیل اینکه اگنس رو می‌خوای
‫به خاطر چیزیه که داره می‌کشتت، ‫تو یه بیماری ژنتیکی داری،
‫و فکر می‌کنی ما می‌تونیم درمانت کنیم
‫فکر می‌کنی خون ما می‌تونه
‫بله، من به خونت نیاز دارم،
‫ولی اون چیزی نیست که می‌خوام
‫من می‌خوام ما کنار هم باشیم،
‫ولی تا وقتی ردینگتون از زندگیت بیرون نرفته ‫این اتفاق امکان‌پذیر نیست
‫فقط تو می‌تونی ممکنش کنی
‫می‌بینم دستبند مادرتو دستت کردی
‫خوسحال شدم
‫می‌خوام بدونی جای بچه‌ت امنه
‫این لینک شب و روز بازه
‫هروقت بخوای می‌تونی اگنس رو ببینی
‫سلام، عزیزم
‫منظورت چیه که میگی نمی‌خوای لینک رو ردیابی کنی؟
‫به نظرت این به ذهن خودش نرسیده؟
‫به محض اینکه بفهمه ما لینکو ردیابی کردیم
‫قطعش می‌کنه، ‫دیگه نمی‌تونیم اگنس رو ببینیم
‫لیز، تنها راهی که برای پس گرفتن اگنس داریم
‫اینه که ببینیم سرچشمه این لینک کجاست
‫من فکر نمی‌کنم کِرک صدمه‌ای به اگنس برسونه
‫البته که می‌رسونه
‫اگنس آخرین امیدش برای زنده موندنه
‫اگه به اگنس آسیبی برسونه ‫منو از دست میده
‫آره، ولی زنده می‌مونه
‫تنها چیزی که کِرک توی کل دنیا ‫می‌خواد به دست بیاره چیه؟
‫اعتماد من
‫اینکه برای من مهم باشه
‫و چون اینو بیشتر از هرچیز دیگه‌ای می‌خواد،
‫از این طریق خیلی آسون میشه گولش زد
‫همون چیزیو می‌بینه که می‌خواد ببینه...

‫حقیقتو نمی‌بینه...

‫این لینک یه فرصته برای من ‫تا بتونم به کِرک نزدیک بشم
‫و نمی‌تونم کاری کنم ‫که این فرصتو به خطر بندازه
‫لیز، به نظر من این کارِت ساده‌لوحانه‌ست
‫می‌دونم این فکرو می‌کنی
‫و ازت می‌خوام بهم اعتماد کنی
‫دمبه گفت سرنخی از اگنس به دست آوردی
‫چند سال پیش، وقتی برای غواصی رفته بودم به ‫'دیواره بزرگ مرجانی' ‫[‌واقع در شرق استرالیا و در اقیانوس آرام‌]
‫یه برخورد نه چندان دل‌نشین
‫با یه گاوکوسه داشتم
‫واقعاً باور دارم قصد داشت مهربونی‌شو نشون بده،
‫و حتی می‌خواست بغلم کنه
‫اما نتیجه کلی واقعه
‫بسیار دردناک بود
‫ولی باعث شد یک ماه خیلی خوبو
‫در زیر دستان شفابخشِ
‫مطلقاً الهی یک نگهبان فانوس دریایی بگذرونم
‫که در جزیره کوچک بارامبله زندگی می‌کرد
‫یه جزیره کم‌ارتفاعه ‫که به سرعت داره زیر آب میره
‫چون به خاطر تغییر اقلیم ‫سطح دریاها داره بالا میاد
‫تغییر اقلیم؟
‫نفر بعدی‌مون در لیست سیاه ‫شخصیه که خودشو وقف محافظت از زمین
‫در برابر بزرگترین خطری
‫که برای ادامه حیاتش به چشممون اومده، کرده...

‫یه تروریست زیست‌محیطی مخفی‌کاره ‫که تنها با اسم گایا شناخته میشه،
‫تجسم خودِ زمین، مادر همه‌چیز، ‫در اساطیر یونان باستان
‫خیلی خب، حالا ارتباط
‫بین این زمین مادر
‫و اگنس چیه؟
‫چیستی ارتباطش مهم نیست
‫مکانش مهمه
‫ما باید این مردو پیدا کنیم
‫مگه اینکه تو سرنخ بهتری از کِرک داشته باشی
‫باهات تماس گرفته؟
‫نه، نگرفته
‫پس میریم دنبال گایا
‫میریم دنبال یه تروریست زیست‌محیطی مخفی‌کار؟
‫الان این کلمات با هم تناقض ندارن؟
‫در 90درصد موارد،
‫واکنش مردم به یه عمل تروریستی زیست‌محیطی
‫اینه که از دست تروریسته عصبانی میشن
‫به جای اینکه خشمشونو سر تهدید زیست‌محیطی‌ای که
‫می‌خواسته توجه‌شونو بهش جلب کنه، خالی کنن
‫با مخفی کردن خرابکاریاش ‫توی یه حادثه،
‫گایا به طور موفقیت‌آمیز می‌تونه خشم مردمو
‫به خطر واقعی معطوف کنه،
‫نه مجرمی که اونو افشا می‌کنه
‫می‌خوای ادامه بدم؟
‫در سال 2011، 10هزار گالن ام‌سی‌اچ‌ام،
‫ماده شیمیایی سمّی‌ای که برای شستشوی ذغال به کار میره،
‫نشت کرد
‫از کارخونه مواد شیمیایی فولرتن
‫مواد نشت‌شده ‫وارد آب آشامیدنی
‫شهرهای مجاور شدن
‫چند صد نفر مسموم شدن،
‫از جمله دوتا کودک و سه‌تا قربانی کهنسال
‫که بعداً فوت کردن
‫طرفدارای محیط زیست از سال‌ها پیش
‫هشدار داده بودن ‫که خطر نشت این مواد وجود داره،
‫ولی تا وقتی نشت نکرده بودن ‫کسی به حرفشون گوش نداد،
‫بعدش آژانس حفاظت محیط زیست ‫دستور ایجاد تغییراتو داد
‫پس کارش نتیجه‌بخش بوده
‫از نظر گایا، ‫جون مردمو نجات داده
‫اینو برو به پدر و مادرایی بگو که بچه‌هاشونو از دست دادن
‫پس این گایا میره آدمای بی‌گناه رو می‌کشه
‫تا اثبات کنه ‫جون آدمای بی‌گناه در خطره
‫گیر انداختن این روانی
‫چجوری ما رو به کِرک و اگنس نزدیک‌تر می‌کنه؟
‫ردینگتون چیزی نمیگه
‫حتی با وجود این که دستگیری این یارو ‫باید به پیدا کردن دخترت کمک کنه
‫عجب دیوثیه
‫من می‌خوام این یارو پیدا بشه
‫تمام جزئیات نشت اون مواد شیمیایی رو بررسی کنین
‫اگه گایا یه خرابکاری‌ای کرده ‫حتماً یه ردپایی باقی گذاشته
‫پیداش کنین
‫
‫در رابطه با دیشب،
‫ببخشید که نشد حرف بزنیم
‫ولی اگه می‌خوای امروز بریم ‫یه ناهار بزنیم و صحبت کنیم‌.

‫ایرادی نداره، ‫به نتیجه رسیدم
‫درباره چی؟
‫اینکه درخواست انتقالی‌مو ‫ارسال کنم یا نه
‫تصمیم گرفتم باید ارسالش کنم، ‫واسه همین فرستادمش
‫پس دیگه رسمی شد؟
‫می‌دونستم داری درباره انتقالی گرفتن حرف می‌زنی،
‫

‫اینجوری بهتره
‫صحیح، البته
‫خیلی نشستی بهش فکر کردی، پس،
‫بهت تبریک می‌گم
‫نباید رسلر رو منتظر بذارم
‫چه کار دیوانه‌واری داریم می‌کنیم
‫یه تیم کامل از بازرسین هیئت بررسی ایمنی مواد شیمیایی
‫بعد از نشت ‫درباره‌ش تحقیق کردن
‫چیز مورد داری پیدا نشد
‫این جعبه شماره هفته
‫چهل و سه‌تا جعبه دیگه ‫پر از مدارک هست
‫اسم دوست‌دختر جدید آرام رو گوگل کردم
‫چرا؟
‫مردا کلاً انگیزه‌شون از انجام هرکاری چیه؟
‫می‌خواستم ببینم خوشگله یا نه، ‫که دیدم هست
‫فکر کردم تمام مدارکو داریم
‫تمام مدارکِ ‫هیئت بررسی ایمنی مواد شیمیایی رو دارین
‫اینا مال بازرسی‌های داخلیه
‫بهتون که گفتم دارین وقتتونو تلف می‌کنین
‫نشت اون مواد ‫یه حادثه بود
‫دو روز قبل از نشت، ‫یه بازرس کارکشته دپارتمان حفاظت از محیط زیست
‫تانکرهای ذخیره‌سازیو بررسی کرد
‫هیچ چیز مورد داری ندید،
‫اون یارو که دو هفته قبلش اومده بود هم همینطور
‫کدوم یارو؟
‫من الان لیست برنامه بازرسی‌ها رو دیدم،
‫و توی یک ماه منتهی به نشت ‫فقط یه بازرسی ثبت شده بود
‫بازرسی‌های از پیش تعیین‌شده توی لیستن،
‫ولی گاهی اوقات بازرسا بدون زمان‌بندی ‫از کارخونه بازدید می‌کنن
‫هرچیزی که از اون بازرس دارینو
‫باید همین الان ببینیم
‫خدمات تولید انرژی بوران
‫از تکنیک فرکینگ استفاده می‌کنین، درسته؟

‫من فقط بازرس میدانی‌شونم
‫کار بدی می‌کنین
‫فرکینگ رو میگم
‫سفره‌های آب زیرزمینی رو جابجا می‌کنه
‫بعضی جاها اگه کبریت بگیری روی آبی که
‫از شیرشون میاد بیرون، ‫آتیش می‌گیره
‫با این کارا مردمو مریض می‌کنین
‫می‌خوای بدونی توی شیرین‌کننده قهوه‌ت چیه؟
‫مواد شیمیایی توی اون پودر خامه چیه؟
‫یا چه مواد شیمیایی‌ای توی ‫بطری‌های پلاستیکی آب توی اون یخچاله؟
‫اطرافتو ببین
‫همه‌چی داره ما رو می‌کشه
‫پس نمی‌خواد منو به عذاب وجدان بندازی
‫و برام سخنرانی کنی
‫من دارم پول درمیارم
‫مثه خودت
‫راست می‌گفتی
‫دنیا پر از چیزاییه که
‫می‌تونن ما رو بکشن
‫خیلی خب، خانم‌ها و آقایون، ‫فکر کنم یه مظنون داریم
‫اینو ببینین
‫کارخونه مواد شیمیایی کنتاکی ‫تنها کارخونه‌ای نبود
‫که ازش بدون اطلاع قبلی بازرسی شده بود
‫سه‌تای دیگه از جاهایی که توشون یه حادثه رخ داده
‫در فاصله چند هفته قبل از وقوع حادثه
‫ازشون بی‌خبر بازرسی شده
‫پس روش کار طرف اینه
‫به زور وارد این کارخونه‌ها نمیشه
‫از در اصلی میاد تو
‫گفتی یه مظنون داری
‫درسته
‫ویدیوهای امنیتی سه‌تا از
‫کارخونه‌ها رو دارم
‫که این بازرس رو نشون میده
‫مظنونمون اینه
‫به وزارت امنیت داخلی خبر بده ‫و عکس اینو بین نیروهای انتظامی پخش کن
‫اسمشو پیدا کنین
‫حالت خوبه؟
‫آره، خوبم
‫آخه آرام بهم گفت
‫درخواست انتقالی دادی
‫نوابی، باور کن،
‫من درک می‌کنم چقدر از دست کین عصبانی هستی
‫به خاطر کاری که کرد
‫بله، قسمتی از دلیل رفتنم اونه،
‫ولی فقط به اون خاطر نیست
‫
‫به خاطر اینجائه
‫آدم هیچوقت نمی‌دونه با بقیه در چه وضعیه،
‫نمی‌دونه وقتی به کسی نیاز داره ‫پیشش هست یا نه
‫اگه کاری از دست من برای عوض کردن نظرت برمیاد،
‫بهم بگو
‫انجامش میدم
‫تو همکار خوبی هستی
‫ای کاش کاری از دستت برمی‌اومد
‫واقعاً میگم
‫شش ماه وقت دارم؟
‫شاید
‫شایدم کمتر
‫ولی هردومون می‌دونستیم بالاخره این روز از راه می‌رسه،
‫روزی که بدنت ‫انتقال خون رو پس بزنه
‫همین که زودتر از اینا پس نزده ‫خیلی جالب توجه‌ئه
‫یه راه حل وجود داره
‫ما قبلاً در این باره صحبت کرده‌ایم
‫قابل قبول نیست
‫گفتنش برای تو آسونه
‫تو نیستی که قراره بمیره
‫نخیر، منم که دارم می‌میرم، ‫و با سباستین موافقم
‫اون دختره تنها چاره‌ته
‫ما داریم سایر درمان‌ها رو بررسی می‌کنیم
‫این حرف مال گذشته‌ست، ‫مال وقتیه که هنوز ویروس ریباوسکی رو از دست نداده بودیم،
‫مال وقتیه که هنوز دولت ایالات متحده ‫حسابای بانکیتو نبسته بود
‫دختره فقط در صورتی می‌تونه مفید باشه ‫که باهات مطابقت ژنتیکی داشته باشه،
‫و هیچ ضمانتی وجود نداره که داشته باشه،
‫استخراج سلول‌های بنیادی ‫از کودکی که انقدر سنش پایینه
‫بسیار خطرناکه و می‌تونه موجب مرگش بشه
‫دکتر به خاطر سوگندنامه بقراطی که بهش قسم خورده ‫نمی‌تونه به کسی آسیب برسونه
‫داره بهت اما و اگر تحویل میده
‫ولی من مجبور نیستم این کارو بکنم
‫دارم بهت حقایقو میگم
‫هم زمانمون محدوده، ‫هم منابعمون
‫تنها راه نجات دادن زندگیت
‫به مخاطره انداختن زندگی اون بچه‌ست
‫فکر کنم یه چیزی پیدا کردیم
‫یه هشدار عمومی برای
‫تمام کارخونه‌های دولتی و خصوصی فرستادیم،
‫هم کارخونه‌های نفت و گاز ‫و هم مواد شیمیایی
‫

‫امروز صبح توی ماشینش پیدا کردن
‫

‫شاید، ولی امروز قرار بوده یه خط لوله گاز
‫در شهرستان وستچستر رو ارزیابی کنه
‫

‫

‫نه در واقع
‫اونطور که نگهبان کارخونه می‌گفت،
‫یکی کمتر از یه ساعت پیش اومده
‫و گفته به جای بازرس همیشگی اومده بازدید
‫رسلر و نوابی، برین اونجا
‫کین، به مدیر کارخونه ‫و پلیس محلی زنگ بزن
‫ببین می‌تونن یه جوری محوطه رو تخلیه کنن
‫که گایا نفهمه ما در راهیم
‫

‫گفت باید فشارسنج‌ها رو بررسی کنه
‫ایست!

‫اون مسلحه!
‫رسلر!
‫از ماشین پیاده شو!
‫لعنتی
‫خیلی وقته ندیدمت، مارتل،
‫یا هر اسمی که این روزا ‫رو خودت گذاشتی
‫همون مارتل خوبه
‫تو چی؟
‫کشورای زیادی هست که آدم بتونه ازشون اسم انتخاب کنه
‫انگلیس، فرانسه، مالت
‫کشورای عضو اتحادیه ناتو دیگه
‫مالت عضو ناتو نیست
‫همیشه مو رو از ماست می‌کشی بیرون
‫چطوره همون کِرَنتز صدات کنم؟
‫چی تو ذهن داری، مارتل؟
‫یه کار سراغ دارم
‫برای خودت و تیمت
‫ردیابی دیجیتالی
‫و نفوذ
‫سراپا گوشم
‫خط لوله‌ای که گایا هدف قرار داده بود ‫حاوی گازیه که از طریق فرکینگ به دست میاد،
‫پروسه‌ای که طرفدارای محیط زیست ‫باهاش مخالفن
‫چرا؟

‫شاید
‫شایدم به این خاطر
‫سن‌برونو، سال 2010
‫انفجار خط لوله انتقال گاز طبیعی
‫باعث ایجاد یه شکاف به شعاع 22متر شد ‫که هشت نفرو کشت
‫سال گذشته در الن‌تاون، ‫یه خط لوله دیگه
‫زیر یکی از خیابونای شهر منفجر شد ‫و پنج نفرو کشت
‫این اطلاعات با روش انتخاب هدف گایا مطابقت داره
‫اون قصد داشت حادثه‌ای ایجاد کنه ‫که باعث برانگیخته شدن خشم مردم بشه
‫آره، ولی چطوری؟

‫داشت چیکار می‌کرد؟
‫تحقیق
‫ببین ابزار و کارت شناسایی جعلیِ
‫گایا رو کجا پیدا کردن
‫جایی که بالاترین فشار گازو داره
‫فکر می‌کنم داشته تلاش می‌کرده
‫آسیب‌پذیرترین نقطه رو پیدا کنه،
‫

‫چرا تا الان ‫جمعش نکردن؟
‫چون برای خط لوله‌های جدید ‫قوانین ایمنی وجود داره،
‫اما همیشه شامل خط لوله‌هایی ‫که از قبل مورد استفاده‌ن، نمیشن
‫احتمالاً گایا هم می‌خواد توجهاتو به همین امر جلب کنه
‫در واقع، اوضاع بدتر از ایناست
‫به یکی از متخصصین اداره کل ایمنی خطوط لوله و مواد پر خطر ‫گفتم شعاع انفجارو بررسی کنه
‫تا ببینم انفجار در این منطقه
‫چه خساراتی به بار میاره
‫در این منطقه شهرنشین، ‫صدها خونه،
‫مدرسه، و یه بیمارستان عمومی وجود داره،
‫و همینطور...

‫بزرگترین نیروگاه هسته‌ای تولید برق
‫در کرانه شرقی ایالات متحده
‫با بررسی کارت شناسایی جعلی‌ای ‫که به دست اومده، به کجا رسیدیم؟
‫هیچ‌جا
‫ولی ردینگتون میگه یکیو می‌شناسه ‫که ممکنه بتونه کمک کنه
‫این کسی که ردینگتون می‌شناستش،
‫کیه؟
‫شرمنده سرزده مزاحم میشم، آقای بولینگ‌باز
‫
‫

‫اگه تا الان متوجه نشدی، ‫الان سر کار نیستم، ردینگتون
‫بحث یه موضوع اضطراریه
‫نخیر، بحث وقت آزاد منه، ‫بحث رعایت حد و حدوده،
‫بحث ایجاد تعادل بین کار کردن و زندگی کردنه، ‫بحث استراحتیه که به آدم انرژی ادامه دادن میده
‫ما باید بفهمیم کی این کارت شناساییو درست کرده
‫لحظه رهاسازیت اشتباهه
‫آره، ولی انقدر واسه دخترا زبون می‌ریزم
‫که براشون اهمیتی نداره
‫آرنجتو داخل نگه دار
‫اگه عجله به خرج بدی ‫سپاس‌گزار میشم
‫زندگی یه بچه در خطره
‫هم هولوگرام داره
‫هم چیپ آر‌اف‌آی‌دی
‫باید با ‫جی مینگ صحبت کنی
‫مهاجر چینیه
‫عاشق همه چیزای آمریکاییه
‫دفعه قبلی که با هم رفتیم شام ‫دنبلان گاو سوخاری سفارش داد
‫تا حالا دنبلانِ...

‫جلی‌بین ــم
‫من فقط یه آدرس ازت می‌خوام، گلن
‫گلن، یه آدرس به من بده
‫هِی، ندیدم تو بپری این وسط ‫دو کلمه حرف بزنی، عمو
‫دارم نهایت تلاشمو می‌کنم
‫با گذروندن یه کلاس یه شبه زبان چینی
‫فقط می‌تونی مِنو رو بخونی
‫و بگی "سلام، عزیزم،
‫کونت توی این دامن خیلی جیگر شده"
‫این داره چی بلغور می‌کنه؟
‫راستشو بخوای، داره میگه از تو خوشش نمیاد
‫میگه شبیه زن سومشی ‫و اینکه...

‫صحیح
‫اصلاً قدردان این نکته نیستی که
‫بولینگ مثه سکس می‌مونه
‫ریتم و جریان خیلی مهمه
‫نمی‌تونی وسط کار دست نگه داری
‫و بعدش برگردی روی کار و ادامه بدی
‫چون یه آدم عوضی وسط هنرنماییت داد زده
‫آدرسو بهت داده، مگه نه؟
آره ولی یکم دور افتاده و مخفیه
من جای تو بودم کفشامو عوض می‌کردم
دمبه، با الیزابت تماس بگیر
چی می‌بینی؟
آدم گوشه‌گیر و انزوا طلبیه
ولی با اینحال هنوزم می‌خواد دنیا رو به جای بهتری تبدیل کنه
عکسِ یه زنِ باردار
ولی بچه‌ای در کار نیست
...شاید بچه رو دزدیدن یا
یا مُرده
پسش می‌گیریم لیزی
مشخصات جزر و مدیِ هادسون
استون پارک توی هادسون‌ــه
اگه نری، زنگ می‌زنم پلیس
تنها دلیلِ اینجا بودن من
اینه که جواب تماس‌هامو ندادی
امن نیست - داری حکم حفظ فاصله رو نقش می‌کنی -
!

باید برین
و رفتن پیش مادرت هم دردی رو دوا نمی‌کنه
چه نقشه‌ای داری؟
باید از این ایالت بری
سلام اسکای
پسر کوچولوم چطوره؟
قراره با مامانی بری مسافرت
یه جایی پُر از درخت‌های رنگارنگ
قشنگ نیست؟
باید همین الان راه بیافتین
سلام اون بیرون چی اتفاقی افتاده، بانوی جوان؟
لباس مناسب جنگل نپوشیدی
می‌تونی حرف بزنی؟
عیبی نداره
نیازی نیست چیزی بگی
بهت غذا میدم
کمکت می‌کنم نیروتو بدست بیاری
وقت برای حرف زدن بسیاره
سلام
دارم دختر کوچولومونو نگاه می‌کنم
مثل مانیتور بچه می‌مونه
انگار که توی اتاق بغلیه
جزاینکه نیست.

می‌دونم
امروز صبح ازت پرسیدم که بهت اعتماد کنی
رَدِ لینک رو نگیری
می‌خوام بدونی که برام خیلی مهمه
که تو باهاش مشکلی نداری
ممنون
همه‌چیز درست میشه لیز
از طرف من براش یه بوس بفرست
باشه
دوسِت دارم
منم دوسِت دارم
می‌شناسمت
طرف دخترته
می‌خوای اولین نفری باشی که از اون در وارد میشه
بذار ما اول بریم
اگه در حین انجام عملیات پدرش کشته بشه
نجات دادن دخترت فایده‌ای نداره
از این بابت مطمئنین؟
رَدِ سرور رو گرفتن
این جزیره، اون خونه
بچه‌ت داخله
بریم تو کارش ازت ناامید شدم
...صبر کن.

فکر می‌کردم به یه توافقی رسیدیم
درباره‌ی چی؟

رَدِ این ویدیو رو گرفتی - نه.

حتماً یه اشتباهی رُخ داده
صبر کن
این قضیه هیچ ربطی به من نداره
متاسفم ماشا
نه، به تام گفتم
...خیلی دقیق و واضح گفتم
!

!

خیلی‌خب، عزیزم.

خیلی وقته که دراز کشیدی
دستمو میذارم پشت گردنت، مثل یه رقص
شروع می‌کنیم، آروم و راحت
...یک...

خیلی‌خب.

کار سختی نبود
به عنوان یه دختر کوچولو دل و جرأتِ زیادی داری
گرسنه‌ته؟
می‌فهمی چی میگم؟
می‌تونی سرتو تکون بدی؟
خوبه
مشکلی برات پیش اومده، عزیزم؟
...افرادی که این بلا رو سرت آوردن
اونا...

چیه؟
می‌خوای چی بگی؟
ممنون
علاقه‌ای به زن‌های باردار ندارم
،ازت می‌خوام پیداش کنی تو چیکاره‌ای...

هر شب، هر شب برنامه داری؟
قبلاً کارتو راه انداختم
،ازت می‌خوام این زن و بچه‌شو پیدا کنی البته اگه بچه‌ای در کار باشه
متوجه نیستی
شکست خوردیم
مسابقه‌ی خیلی سختیه
تا این مرحله رسیدیم
...خیلی نزدیک بودیم ولی شکست خوردیم
بخاطر من، چون یکی از هدف‌ها از دستم در رفت
بولینگ رو درک نمی‌کنم
البته که درک نمی‌کنی
متاسفم گلن
متاسفم
بیخیال
دارم سر به سرت میذارم
به لطف دوستت، تو مسابقه اول شدیم
جمع کردن آرنج، نکته‌ی خیلی خوبی بود مثل بوسه‌ی خواهر شیرینه
داری با کاپیتانِ تیم قهرمان
ایالت‌های ساحلیِ اقیانوسِ اطلس حرف می‌زنی
این زنِ باردار...

!

هی، الان نمی‌تونم جواب بدم
پیغام بذارین، باهاتون تماس می‌گیرم
...تام، چه غلطی
نه، نه، نه، نه، نه، نه
...ببخشید، دکتر.

فقط...

مشخصات جزر و مدی...

اوون آیرس، افسر سابق نیروی دریایی
اسمش رو روی قبض‌ها و رسیدهایی
که از ماشین گایا ضبط کردیم، پیدا کردیم
آیرس خلبان هلی‌کوپتر بوده
و قبل از اون یه مکانیک داوطلب هواپیما و هلی‌کوپتر بوده
3دوره توی عراق بوده
این بابا یه قهرمان جنگیه
در سال 2011 بعد از شرکت در
عملیات توموداچی بخاطر مسائل پزشکی مرخص شد
تلاش‌های ارتش آمریکا برای بازسازی فوکوشیما
به منطقه‌ای که گازهای رادیواکتیو
درش تخلیه شده بود پرواز کرده بود
اون و چند نفر از خدمه‌ش دچار مسمویت تشعشعی شدن
قربانی یه حادثه‌ی هسته‌ای بوده
و حالا می‌خواد یه حادثه‌ی هسته‌ای بوجود بیاره
بدتر از اون چیزیه که فکر می‌کردیم
...مشخصات جزر و مدی می‌تونی نشونشون بدی؟
اون فقط امواج رو در هادسون بررسی نمی‌کرده
داشته زمان دقیق ابرماه رو محاسبه می‌کرده وقتی ماه در حالت بدر به نزدیک‌ترین فاصله خود از زمین] [می‌رسد و درخشان تر و بزرگتر از همیشه دیده می‌شود
هر چند دهه یکبار این اتفاق رُخ میده
و باعث امواج بلند و کوتاه غیر طبیعی میشه
این مشخصات، زمانِ دقیقِ کوتاه‌ترین حالت امواج
در هادسون رو نشون میده
استون پارک توی هادسون‌ــه
منظورم اینه، راکتورهای هسته‌ایشون رو
با آوردن آب از رودخانه خنک می‌کنن
بیش از 2 میلیارد گالون در روز
می‌دونیم که انفجار در خط لوله
باعث ایجاد آسیب در راکتور استون پارک میشه
ولی اگه علاوه بر اون آسیب
آب کافی برای خنک کردن هسته به راکتور نرسه چی؟
آیرس نمی‌خواسته پیامی درباره‌ی
خطر انرژی هسته‌ای بفرسته
می‌خواد حادثه‌ی فوکوشیما رو در هادسون بازسازی کنه
چطور؟

نمی‌تونه نزدیکش بشه
اون که روی زمینه
اسکای تورهای هادسون
این بروشور رو توی ماشینش پیدا کردیم
از برنامه‌های نگه‌داری و پرواز اطلاع داره
آرام، توی اون منطقه عملیات می‌کنن؟
بچه‌ها، اینو ببینین
مارتین پاول، یکی از مکانیک‌هاشون
چند روز پیش توی یه بار دچار حمله‌ی فلبی شده
امواج کِی به کوتاه‌ترین حالتشون می‌رسن؟
توی یک ساعت و نیم آینده هر لحظه ممکنه این اتفاق بیافته
!

کین، به کمیسیون ساماندهی هسته‌ای خبر بده
آرام، تیم‌های امنیتی رو بفرست به خط لوله و استون پارک
و مطمئن شو که پلیس نیویورک و گشت ساحلی
فوراً همه‌ی مردم رو از اون منطقه خارج کنن
با شرکت تورهای هلی‌کوپتر تماس بگیرین و برین اونجا
مطمئن شین آیرس یکی از اون
هلی‌کوپترها رو از روی زمین بلند نکنه
آرنی گلبر هستم، قربان
آماده‌ام تا به هر نحوی که شده باهاتون همکاری کنم
وضعیت گروه‌تون به چه صورتیه؟
آماده و امن.

دوتاشون همراه با بهترین خلبان‌هام پرواز کردن
یکی‌شون تور نیم ساعته داره
اون یکی برنامه‌ی تورِ کاملِ یه ساعته داره
سومی چی؟

بخاطر شلوغیِ این فصل مجبور شدیم
امروز ده‌ها سفر رو لغو کنیم
هلی‌کوپتر سوم...

داره تعمیر میشه
یکی از مکانیک‌های باتجربه‌م چند شب پیش فوت کرد
همه‌مون هنوز تو شوکِ از دست دادنش هستیم
یه مکانیک جدید الان داره روش کار می‌کنه
باید همین الان باهاش حرف بزنیم
این دیگه چه وضعیه؟
اسکای 3، لطفاً جواب بده
اسکای 3، لطفاً جواب بده
اوون آیرس، مامور مخصوص رسلر از اف‌بی‌آی هستم
بهت دستور میدم فوراً برگردی به آشیانه
...آقای آیرس، مامور اف‌بی‌آی
همون بار اول شنیدم چی گفتی
اینکارو انجام نمیدم
به کاخ سفید و اداره هوانوردی فدرال اطلاع بدین تا اجازه‌ی دخالت رو صادر کنن
آقای آیرس، اگه همین الان برنگردی
بهت شلیک می‌کنیم
نمی‌تونین با سرعت کافی جنگنده‌ها رو آماده کنین و بفرستین
توی این بازی همه‌ی جزئیات رو در نظر گرفتم
،یکم برام احترام قائل شو مامور رسلر از اف‌بی‌آی
چقدر دیگه مونده تا به خط لوله برسه؟
2دقیقه.

و اگه فکرِ بِکرِ بعدیت
،اینه که بگی خط لوله رو از کار بندازن شرمنده‌ی اخلاق ورزشیت
اونکار 3 روز تمام زمان می‌بره
به مسئولین محلی اطلاع بدین
تا پرتوکل‌های تخلیه رو فوراً فعال کنن
آرام، راه‌حل می‌خوایم
...آره، می‌تونم
می‌تونیم اویونیک رو هَک کنم [الکترونیک هوانوردی]
و سعی کنم کنترل هلی‌کوپتر رو در دست بگیرم
اینکارو نکن
یه نفر باید اینکارو بکنه
راه‌های دیگه‌ی هم هست
چی؟

،تمام این راه‌ها امتحان شده کسی گوش نمیده
ولی به اینکار گوش میدن
آرام
فرجی نشد
نمی‌تونم مستقیماً به سرویس ارتباطات نیروی هوایی دسترسی پیدا کنم
،و حتی اگه می‌تونستم هلی‌کوپتر سیستم شکستِ امن داره
آیرس، نمی‌تونی اینکارو بکنی
میلیون‌ها انسان بی‌گناه جونشون رو از دست میدن
ترکیب جالبیه
مردم بی‌گناه
بی‌گناه از چی؟
اینکه بخوان خونه‌شون گرم و باکِ ماشینش پُر از بنزین باشه
و هیچ اهمیتی به این موضوع ندن که چطور این مسائل
چطور باعث نقص هوا، آب و سیاره‌مون میشه؟
به لطف حادثه‌ی فوکوشیما من یه آدم مُرده‌ام
باعث مسمومیت و تبدیل شدنِ پسر متولد نشده‌ام به چیزی شد
که مردم جوری !

،هر کسی که بخاطر این حادثه بمیره انتظارش رو داشته و خودش باعث این اتفاق شده
یک دقیقه
خیلی‌خب، شاید یه چیزی پیدا کرده باشم
خیلی‌خب، یه چیزی به نام
سیستم تشدید پایداری رو هَک کردم
و فکر کنم بتونم با وارد کردن دیتا
به مرکز ارجاع سیستم
کنترل هلی‌کوپتر رو در دست بگیرم
نمی‌تونی ملخش رو خاموش کنی؟
منظورتون چیه؟

درسته، درسته
فهمیدم.

پس انجامش بده - ...آره، چیزه -
مشکل چیه؟
اگه کلیک کنم، اون می‌میره
،قبلاً یه نفرو کشتم نمی‌تونم جونِ یه نفر دیگه رو بگیرم
!

!

متاسفم
بابتِ؟
کارتو انجام دادی
و بعدش منم کارمو انجام دادم
سلام مایا
سخت میشه پیدات کرد، زن
تو کی هستی؟
و تو باید اسکایلر باشی
اسم من ریمونده
مشتاق دیدارت بودم اسکایلر
اوون تو رو فرستاده؟
به همین دلیلِ که اومدی اینجا؟

ولی تا جایی که می‌دونم
شوهر سابقتون دیگه نمی‌تونه براتون تهدیدی باشه
دیگه دلیلی برای ترسیدن و فرار کردن ندارین
...من
پلیسی؟
وای خدا، نه
من یه عضو سومم که به کمکت احتیاج داره
بفرمائین
یه دونه شکلاتی، یه توت فرنگی و یه دونه کارامل
ببخشید.

،طبق تجربه‌ی من در زمان معارفه‌های ناجور و این شکلی
سُسِ کارامل یه روان کننده‌ی خیلی خوبه
اسکایلر، می‌تونم راضیت کنم
باهامون شریک شی و بخوری؟
فقط همینو می‌خوای؟
که دکترِ اسکایلر رو ببینی؟
هماتولوژیستش رو، بله [خون‌شناس]
بچه‌ای با نیازهای ویژه داری؟
پیکاسو گفته، اینکه یاد بگیرم مثل رافائل نقاشی کنم 4 سال طول کشید [نقاش و معمار ایتالیایی دوران اوج رنسانس است]
ولی اینکه یاد بگیرم مثل یه بچه نقاشی کنم، یه عمر طول کشید
در فضایی لذت‌بخش بین رویا و واقعیت زندگی می‌کنن
طعم رنگ رو می‌چِشن، شکل‌ها رو می‌شنون و درک می‌کنن، صداها رو می‌بینن
همه‌مون باید یه همچین نیازهای ویژه‌ای داشته باشیم
یه بچه‌ای هست
زندگیش در خطره
فکر می‌کنم دکتر اسکایلر بتونه نجاتش بده
سلام.

اینکه کاری کنی منهتن ...غیر قابل زندگی کردن نشه کار خیلی بزرگیه
در مقابل هزینه‌های سنگینی که زندگی کردن درش داره
امروز تصمیم اشتباهی گرفتی
متاسفم که اینجوری فکر می‌کنی
حرف دیگه‌ای داری؟
نه، هم...

آقای کوپر درک کرد
فقط می‌خواست کاری کنه حالت بهتر بشه
مطمئنم دوست‌دخترت هم همینکارو می‌کنه آرام
آهان، پس قضیه اینه؟
این حقیقت که من دوست‌دختر دارم
جون مردم رو بخطر انداختی
این موضوع از اینکه دوست‌دختر داری یا نداری یکم برام مهم‌تره
می‌دونی چیه؟
فراموشش کن
میشه خواستی بری، در رو هم ببندی؟
یادته وقتی که درخواست انتقالت رو
تحویل دادی بهت تبریک گفتم؟
جدی نگفتم
فقط می‌خواستم کاری کنم حالت بهتر بشه
چون اینکار، کار مؤدبانه‌ایه
و من دوست دارم مؤدب باشم
...چیزی که می‌خواستم بگم این بود که
خوشحالم که داری میری
،تا جایی که به من مربوط میشه نمی‌تونی با اون سرعتی که باید بری
!

،آره ولی درباره‌ی احساس تو بهت گفتم موافق نیستم
چیزی که بهم نگفتی
این بود که می‌خوای یه کاری درباره‌ش انجام بدی
بجاش، بدون اطلاع من
رفتی دقیقاً همون کاری که بهت گفته بودم انجام ندی رو انجام دادی
و بدون شک، اونم با کمک ردینگتون
ردینگتون نبود؟

یه نفر که قبلاً باهاش کار می‌کردم - مال کِی بوده؟

اون موقع که یه عوضی بودی؟

چون به گمونم مال اون موقع که معلم راهنمایی بودی، نبوده
!

!

و هیچکس بیشتر از من !

نه.

...دخترمون
،کسی که حالا بخاطر تو فقط خدا می‌دونه که کجاست
می‌دونم که نمی‌خوای ولی باید از بچه استفاده کنی
ازم پرسیدی که این پرونده چه ربطی به پیدا کردن اگنس داره
اوون آیرس و پسرش اسکایلر یه مشکل خونی کمیاب دارن
ولی دکتر سباستین رایفلر
یه فرق خاصی داره
هم دکترِ اسکایلر آیرس‌ــه و هم دکترِ آلکساندر کرک
،اگه دستمون به دکترش برسه دستمون به کرک هم می‌رسه
داریم نزدیک می‌شیم لیزی
زیاد طول نمی‌کشه
بهت دروغ گفتم
ازم پرسیدی کرک تماس گرفته یا نه و من بهت گفت گفتم نه
حقیقت نداشت
...یه لینک فرستاد
یه منبع تصویری تا بتونم اگنس رو ببینم
!

تام سعی کرد رَدِ لینک و اگنس رو پیدا کنه
...ولی کرک فهمیدم و حالا
اگنس رفته
فکر می‌کردم می‌تونم بهترش کنم
اینکه می‌تونم از بچه‌م محافظت کنم
...منظورم اینه، تنها کارم همینه اینکه از بچه‌م محافظت کنم
به هر قیمتی شده کاری کنم احساس امنیت کنه
بغلش کنم
بهش بگم که همه‌چیز درست میشه
،ولی حالا بخاطر من بخاطر کاری که انجام دادم
حتی نمی‌تونم اینکارو هم انجام بدم
بابت این رفتارم منو ببخشین دکتر رایفلر
ولی باید درباره‌ی موضوع مهمی باهاتون صحبت کنم
...تو
من...

...اسکایلر آیرس
حالش خوبه
به یکی دیگه از بیمارهاتون علاقه‌مندم
من، من، من...

چرا می‌تونین
و اینکارو با اجازه دادن
برای همراهیتون در قرار ملاقات بعدی
...که با آلکساندر کرک دارین
خواهین کرد
مترجمین :

ارائـه‌ای مشترک از نــایــت‌مــووی و ایـران‌فیـلم NightMovie.Net  IranFilm.Net