# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"رستم" "سه شليکي که يک ملت را در شوک فرو برد"
اين داستان در سال 1959 اتفاق افتاده.
زماني که به شهر "مومباي" مي‌گفتن "بمبئي".
و گجرات و ماهاراشترا
هردو جزئي از ايالت بمبئي بودن.
انگليسي‌ها حدود 12سال از کشور خارج شده بودند.
اما رد پاشون هنوز در کشور بجا مونده بود.
همش حرف از مستي بود.
چون آدم‌هاي الکلي فت و فراوان بود.
تصميم‌گيرنده دادگاهها قاضي نبود بلکه هيئت ژوري بود.
فيلم "اناري" راج کاپور هم غوغا بپا کرده بود.
در همون زمان نيروي‌دريايي..
در اُقيانوسها جولان مي‌داد.
قربان، يه پيام از مرکز فرماندهي.
ببر بده به کاپيتان.

قربان، يه پيام از مرکز فرماندهي.
سروان، جانشين رو فرا بخون

جانشين به اتاق کنترل.
ترجمه اين اثر به صورت شنيداري صورت گرفته است.
بله قربان
بيا اينجا رستم.
مسئوليت با توئه.
افسر ناوبري(هدايت).
قربان.
اين مسير رو به سمت شهر بمبئي ادامه بده.
بله قربان.
سلاح‌ها به حالت آماده باش.

شما هم شنيدين؟
به گوش هستين؟
جانشين فرمانده صحبت ميکنه.
ماموريت کنسل شده.
مستقيم به بمبئي حرکت خواهيم کرد.
برآورد رسيدن به شهر بمبئي بجاي 5 ماه "مي"
ساعت 3بعدازظهر روز 26آوريله.
عالي شد.
مبارکه.
خوش اومدين دوستان.
خانم، ماشين جناب ويکرام رسيدن.
ترجمه تخصصي و شنيداري توسط:

"اين از مرحمت خداوند بود که "...
باعث شد تو من را ببيني".."
"بعد از فدايي شدن براي تو"..
ياد گرفتم چگونه زندگي کنم".."
"در کنار تو اي عشق، تمام دنيا  برايم رنگارنگ است"
"تو مانند شبي ديوانه کننده و من مانند ستاره‌اي درخشانم"
"در کنار تو اي عشق، تمام دنيا  برايم رنگارنگ است"
"تو مانند شبي ديوانه کننده و من مانند ستاره‌اي درخشانم"
"در هر کوچه‌اي که پاي ميگذارم "
" محو عطر خوشبخوي تو مي‌شوم"
" تو همان خوابي هستي که هر شب مي‌بينم"
"ديدار ما کار تقدير بود"
"من بخاطر حضور تو ميدرخشم"
" من مثل آسماني تنهام و تو مانند مهتاب"
"اين از مرحمت خداوند بود که "...
باعث شد تو من را ببيني".."
"بعد از فدايي شدن براي تو"..
ياد گرفتم چگونه زندگي کنم".."
"در کنار تو اي عشق، تمام دنيا  برايم رنگارنگ است"
"تو مانند شبي ديوانه کننده و من مانند ستاره‌اي درخشانم"
"من همه چيز رو کنار گذاشتم"
"فقط به خاطر تو امده‌ام"
"نام تو در چشمان من است، بخوانش"
"همه چيز بعد از توست "
" برم سر اصل مطلب، فقط اين را بدان"
"من هرگز از تو دور نميشوم، اين را بدان"
"اين از مرحمت خداوند بود که "...
باعث شد تو من را ببيني".."
"بعد از فدايي شدن براي تو"..
ياد گرفتم چگونه زندگي کنم".."
"در کنار تو اي عشق، تمام دنيا  برايم رنگارنگ است"
"تو مانند شبي ديوانه کننده و من مانند ستاره‌اي درخشانم"
سلام، خاله حالت چطوره؟
هيس، صداش نکن.
سينتيا.
سينتيا.
کجايي؟

خانم رفت بيرون آقا.
کِي؟
ديروز
ديروز بعدازظهر.
ممنون.
الو
پريتي.
منم رستم.
سلام روسي، کِي اومدي؟
همين الان رسيدم.
ميشه گوشي رو بدي به سينتيا.
سينتيا اينجا نيست.
درواقع، خيلي وقته نديدمش.
باشه، باشه.

منتظر...

سينتياي عزيز...
تو ميون دخترا تکي.
خيلي خاطر صورت زيبات رو ميخوام
از اون شبي که ديدمت
خواب به چشمام نمياد.
اونم فقط به خاطر ياد توئه.
الو
داداش بانا.
فرمانده رستم پاوره هستم.
گوشي رو بده به ويکرام.
ولي...

ايشون خونه نيستن.
دلم برات تنگ شده روسي.
بذار باشه، جمنا بايي.
دستام توي دستاته...
و در اين سفر همراه توام...
وقتي چشام توو چشات افتاد...
اين کلمات بدون گفتن سرازيرن...
بوي خوش موهات...
هنوز توي نفس‌هامه.
روحم از خود بي‌خود ميشه...
وقتي که تو مياي در آغوشم...
حرفايي که با چشات زدي...
مگه ميشه يادم بره...
شبي که کنارم بودي رو...
مگه ميشه از يادم بره...
مال توام و فقط مال تو...
ويکرام...

ميتونم در موردش توضيح بدم.
مطمئنم که...
نميتوني...
من اين تفنگ رو برداشتم.
برو دفتر ثبت رو برام بيار.
صبح‌بخير قربان.
صبح‌بخير، روزي.
ويکرام داخله؟
ويکرام هنوز نيومده قربان.
شما بفرمائين بشينين، براتون چايي يا قهوه سفارش ميدم.
نه ممنون.
امروز خيلي خوشگل شدي.
ممنون.

چطوري، بانا بايي؟
خوبم.
قربان.
به حرف اومده؟

رک و راست بگين ديشب موقع شيفت کجا بودين؟
قربان بخدا ديشب موقع اومدن توي پمپ بنزين
لاستيک ماشين پنچر شد
بعد از کلي گشتن يه پنچرگيري پيدا کردم.
بعدش لاستيک رو پنچرگيري کردم.
اين اتفاقي نيست.
شما همون ماشيني رو آوردين که بيسيم‌اش خراب بوده.
بعدم که لاستيکش پنچر شده.
و همگي بعد از اون برگشتين اينجا.
قربان، داريم راستشو ميگيم.
باشه.
حرفاتون رو باور ميکنم.
يه کاري بکنين.
4تاتون يه گزارش بنويسين.
خيلي مفصل نباشه.
فقط...
بگين کدوم لاستيک پنچر شد.
بدون اينکه از همديگه بپرسين.
مارو ببخش قربان.
قربان ماموريتي چيزي نداشتيم رفتيم مغازه چائوپاتي صفاسيتي.
پاتل

حقوق يه هفته اينارو قطع کن.
ولي قربان...

بهترين افسر بمبئي رو..
کي ميتونه گول بزنه.
اين آخرين امضاي منه.
از فردا ميرم مرخصي.
15روز ديگه برميگردم.
من فرمانده نيروي دريايي، رستم پاوره هستم.

ويکرام ماکيجا رو به قتل رسوندم.
مي‌خوام خودم رو تسليم کنم.
ميشه لطفا يه ليوان آب بهم بدين؟
چي؟
بيا تو.
خانم وايسين.

اينجا کي مسئوله؟
وينسنت لوبو.
افسر تحقيقات.
فرمانده رستم پاوره برادر منو کشته همين الان بازداشتش کنين.
فرمانده پاوره نيم ساعت خودش رو به اداره پليس تسليم کرد.
خب اينجا چيکار ميکنين؟
برين ازش بازجويي کنين...
خانم شما لازم نيست بهم بگين چه کارا بکنم.
ميدوني طرف صحبتت کيه؟
و اوني که مُرده کيه؟
من خيلي با نفوذم.
بهتره کاري که گفتم رو بکنين.

شما کاري رو که من ميگم ميکنين.
اينجا صحنه جرمه و شما مزاحم جمع‌آوري مدارک شدين.
پس ازتون ميخوام که برين.
همين الان
بريم خانم.
نميذارن با خيال راحت يه دست به آب بريم.
بله بفرما.
قربان منم توکارام.
باشه بگو.
چه خبر؟
قربان، ويکرام ماکيجا رو کشتن.
کِي؟
کي کُشته؟
برات 50تا آب مي‌خوره.
قاتل يه افسر عالي‌رتبه نيروي درياييه.
اسمش چيه؟
فرمانده رستم پاوره.
پاوره.
بله.
بهت پول بيشتر ميدم.
ولي اين خبر رو به هيشکي نگو.
فهميدي.

شکرخدا، همه‌ي اينا از خير توئه.
حالا ديگه روزهاي خوب من برميگردن.
آتش سوزي در اسکله.
فروش:

باران طلا از آسمون
فروش:

تصادف قطار
400نفر مُرده.
فروش:

کجا بودين؟
چاپ رو متوقف کنين.
ولي قربان، دستگاه روشنه.
ضرر ميکنيم.

يه خبري گير آوردم که حقوق سه ماه‌تون رو درجا در مياره.
برو زود چاپ رو متوقف کن.
فرمانده.
همسرتون هنوز بيرون منتظره.
مي‌خواين ببينينش؟

نمي‌خوام کسي رو ببينم.
متاسفم خانم.
يه روزي اين اتفاق بايد مي‌افتاد.
منظورت چيه؟
قربان، ميدونين که شخصيت ويکرام ماکيجا چجوريه.
خودشو خيلي دست بالا ميدونه.
ولي يه چيز رو ازش سر در نميارم.
اينکه همسر فرمانده چطوري با همچين آدمي رابطه داشته.
فوق‌العاده...

فقط 4روپيه.
افسره خارج از خونه.
و عاشق و معشوق توي خونه.
ببينين فرمانده کي رو کُشته؟
فقط 4روپيه...

بيا بگير، زود برو خونه که همسرت تنهاست.
زودباش برو تا بهت خيانت نکرده.
لکشمن.
مي‌خوام اعدام بشه.
نگران نباشين.
ويکرام از اعضاي مهم سنديکاي ماست.
رستم رو به سزاي اهمالش ميرسونم.
اونو چيکارش ميکني؟
اينکه حاشيه‌ست، بهتره کاريش نداشته باشيم.
روزنامه مثل آشغاله، نبايد جديش گرفت.
اون کسي نيست.
بله قربان.
من با جناب جي جي قرار دارم.
صبح بخير قربان.
حرفت رو بزن هيراج.
چيکار داري؟
حتما داستان رستم پاوره رو شنيدين؟
بله.
ماکيجا به قتل رسيده.
ولي وقتي شنيدم کار رستم بوده افسوس خوردم.
من تا حالا دوبار ديدمش.
پسر خوبيه.
جناب جي جي.
چرا پرونده افتاده دست لکشمن کانا؟
چطور مگه؟
نميتونه اتفاقي باشه.
که ماکيجا و کانا
هردو سندي هستن.
و پريتي ماکيجا داره از نفوذش استفاده ميکنه.
برو سر اصل مطلب.
بايد اين دوست پارسي‌مون رو کمک کنيم.
منظورت از پارسي چيه؟
براي پخش اينجور خبرها همه چيزو زير پا گذاشتي حتي فرهنگت رو.
حرفت رو واضح بگو.
مشکل چيه؟
ميخوام که ما...
منظورم شمايي...
که براي رستم يه وکيل خوب پيشنهاد کنين.
چرا؟
قربان، اين مشکل خيلي پيچيده‌ست.
و بايد به رستم
يه شانس براي آزاديش بديم.
بهم ناسزا نگين.
ولي ميدونين که...
رستم کار درست رو انجام داده.
ولي به طريق غلط.
و الان اون تنهاست.
و کل جامعه بر عليه اونه.
بله.
چطوري اومدي اينجا؟
با تاکسي
کرايشو دادي؟
بيا شروع کنيم.
خيلي ممنون از لطف شما.
بله.
من هر روز خبرهارو دنبال ميکنم.
بايد هر روز ملت براي رستم دلسوزي کنن.
ژوري هم در لحظات آخر تصميم ميگيره.
ملت زودتر تصميم‌شون رو ميگرن.
بله قربان.
50روپيه.
ويکرام ماکيجا...
با جادوش زنها رو اغوا ميکنه
امروز اولين روز دادگاه فرمانده هست.
يه درخواست بهم دادن
از طرف نيروي دريايي هند.
خودتون رو معرفي کنين.
عاليجناب، من فرمانده پوجاري هستم.
از نيروي دريايي هند هستم.
از طرف نيروي دريايي درخواست داريم
که فرمانده رستم رو به جاي اسارت در بند پليس تحت نظر نيروي دريايي بفرستين.
دليلش چيه؟
اعلي‌حضرت
فرمانده پاوره يه افسر عالي‌رتبه هست.
نبايد در کنار مجرمان عادي در بند باشه.
اون يه جنايتکاره.
اون برادر منو کُشته.
بايد تحت نظر پليس بمونه.
شما؟
من پريتي ماکيجا...
خواهر ويکرام ماکيجا هستم.
بخاطر برادرتون متاسفم خانم ماکيجا.
ولي اگه يه بار ديگه در دادگاه من مداخله ايجاد کنين
ميدم بازداشت‌تون کنن.
بشين
ادامه بدين.
قربان دارم ميگم که هروقت لازم باشه اونو در دادگاه حاضر ميکنيم.
نيروي دريايي درخواست داره که فرمانده رو به اونها بسپارين.
افسر تحقيقات پرونده حرفي دارن؟
نه عاليجناب
ببخشيد عاليجناب
ميخوام در بازداشت پليس باشم.
نمي‌خوام بخاطر جايگاهم برام تبعيضي قايل بشين.
ببخشيد عاليجناب
من کاپيتان سيبي چيريان هستم.
عاليجناب، اگه بهم اجازه بدين ميخوام يک دقيقه با فرمانده پاوره صحبت کنم.
بله.
رستم.
نيروي دريايي حامي توئه.
تو تحت نظر ما خواهي بود.
و اونجا همه امکانات در اختياراتته.
قربان، ميخوام تحت نظر پليس باشم.
اين يه دستور مستقيم از طرف مافوق‌هاست.
من ردش ميکنم.
ميدوني پيامد اين کارت چيه.
عاليجناب.
من از دادگاه ميخوام که منو تحت نظر پليس نگه داره.
اصرار دارم.
ممنون، عاليجناب.
خب اتهامات چيه، بازرس؟
قربان، هنوز تحقيقات در جريانه.
خيلي سريع گزارش تحقيقات رو آماده کنين.
بله قربان.
با حکم دادگاه...
فرمانده پاوره 7روز در اسارت پليس خواهد بود.
رابطه بين فرمانده و ويکرام چي بود؟
با هم دوست بودن.
درواقع، من، رستم، سينتيا و ويکرام همگي با هم دوست هستيم.
دوست بودين.
خانم پاوره و ويکرام...
اين دوتا...

قبلش همگي با هم بودن.
آقا، خانم...

وقتي آقا رفتن به لندن.
اين سه‌تا همديگه رو ملاقات ميکردن.
اون موقع بود که فهميدم که يه جاي کار مي‌لنگه.
پس اين دوتا بالاخره به هم رسيدن.
غالبا کجا همديگه رو ملاقات ميکردن؟
خانم، کجا همديگه رو ملاقات ميکردن؟
همه جا، توي مکان‌هاي عمومي.
و حتي خصوصي.

معمولا خانم ميومد خونه ايشون.
بنظرتون اين کارشون اشتباه نبود؟
کجاش اشتباهه؟
سينتيا که بچه نيست.
اون برادرمو دوست داشت.
چطور من در کار يه آدم عاقل و بالغ دخالت مي‌کردم؟
بعدش...
بعدش چي شد؟
اون نامه رو خوند و قاب عکس رو شکوند.
چه ساعتي اين اتفاق افتاد؟
ساعت 9صبح.
بعدش، چي شد؟
فرمانده گفت بسيارخب، و بعد رفت.
لندن.
خانم پاوره.
چرا فرمانده پاوره رفتن به لندن؟
بخاطر کارش اونجا مي‌رفت.
خانم پاوره، چقدر به ويکرام ماکيجا علاقه داشتين؟
ميتونم برم خونه؟
خيلي خسته‌ام.
قربان.
چرا با فرمانده اينکارو ميکرد؟
بايد يه مدال براي اين کار بهش بديم.
فرمانده، امکانات خوبه.
مشکلي ندارين؟
نخير، همه چي خوبه.
و ممنون بخاطر همه چي.
اگه ايرادي نداره ميخوام چندتا سوال شخصي ازتون بپرسم.
اگه جوابي هم ندين ايرادي نداره

اولين ملاقات‌تون با ويکرام ماکيجا کِي بود؟
تقريبا يک سال و نيم پيش.
توي يه جشن ديدمش.
"هزاران بار به تو نگاه کردم"
" پس اين بي‌قراري ديگه براي چيه؟"
"حتي وقتي ميخوام خودم رو کنترل کنم نميتونمقلبمرو کنترلکنم "
"براستي که يک جادويي درونته"
" تنها بعد از رخصت گرفتن از تو"
" جسمم دم و بازدم ميکنه "
"حتي وقتي به دام مي‌افتم، جايي براي پيدا شدنم نيست"
"اين تنهاي تويي، که درونم ميماند"
رستم، ميشه يه مدت کوتاه اين خانم خوشگلتون رو به بنده بديد
ميخوام يکم خودنمايي کنم

"قادر نيستم حتي براي يک لحظه از تو دور بمانم"
"اين نوعي از بي‌تابي‌ست"
"با وجود اين فاصله، بازهم نزديکيم"
" اين نوعي از نزديکي است"
"هزاران بار به تو نگاه کردم"
" پس اين بي‌قراري ديگه براي چيه؟"
"حتي وقتي ميخوام خودم رو کنترل کنم نميتونمقلبمرو کنترلکنم "
"براستي که يک جادويي در عشقت هست"
اسکاچ لطفا
همه افسرها با زن شما اينقدر مهربونن يا...
نه اينا قصد خاصي ندارن.
ناخدا رستم پاوري

از ديدارتون خوشوقتم.
برنامه نيروي دريايي چطوره؟
ببخشيد...
نيروي دريايي ميخواد کشتي جديدي بگيره اين راز رو نميشه مخفي کرد.
همه چي خوبه.
ميدوني، اگه يه ناو جنگي
و 5بمب داشتيم.
ما الان شکست‌ناپذير بوديم، اينو با قاطعيت ميگم.
ويکرام، ميبينم که با رستم آشنا شدي.
ايشونم خانم پاوره، همسر رستم هست.
سينتيا، اينم ويکرام ماکيجا، ميزبان امشب‌مونه.
و اين خونه هم مال ايشونه.
نه تنها اون، مال منم هست.

ايشونم خواهر خوشگل منه.
پريتي ماکيجا.

اوني که با اومدنش چراغ محفل رو روشن کرده...
بهش سجده ميکنم و اون ميشه آفتاب من...
ايشون وقتي دختر خوشگلي ببينه کبکش، قناري ميخونه.
ويکرام، جناب اندرسون منتظر ماست.

مارو ببخشيد.
قربان، اون کيه؟
فقط يه شهروند عاديه، رستم.
و دوست منم هست.
نماينده يه شرکت بريتانيائي‌ـه.
يه مرد محترم.
بعد از اون روز، توي همچين مهموني‌هايي همديگه رو مي‌ديديم.
و دوستي‌مون صميميت بيشتري پيدا کرد.
قربان، کميسر پشت خطه.
فرمانده، براي چي به لندن رفتين؟
همينجوري.
نمي‌تونم در مورد ماموريت‌هاي سري حرفي بزنم.
متاسفم.
باشه، اشکالي نداره.
چيز ديگه‌اي هست که دست‌مون رو بگيره؟
نه قربان، ولي فرمانده چه اينجا باشه و چه اونجا فرقش چيه.
من اون مدارک رو ميخوام.
هرطور که شده.
اگه به دست کسي بيوفته
توي بد دردسري ميوفتيم.
يکي رو بفرست به خونه‌اش.
سهراب خان‌والا، وکيل مدافع عالي‌رتبه.
اومدم تا بهت کمک کنم پسرم.
تصميم گرفتم وکالتت رو به عهده بگيرم.
چطور همچين اشتباهي رو مرتکب شدين برادر سهراب؟
اين يه پرونده کاملا آشکاره.
من ويکرام رو کُشتم.
و بهش اعتراف هم ميکنم.
اينو به کس ديگه‌اي نگو وگرنه من که هيچي
حتي خدا هم نميتونه کمکت کنه.
رستم
من از منابعم فهميدم که سينتيا..
قبل از حادثه با ويکرام بوده.
منم از طريق روزنامه‌ام، همه چيز رو..
منتشر ميکنم.
نگران نباش.
فقط بايد اينو امضا کني.
براي بيگناه نشون دادن من مي‌خواين همسر منو بي‌عزت نشون بدين
لازم نکرده.
ممنون، ولي لازم نيست.
قربان.
بفرمائين
رستم داره از گرفتن وکيل سر باز ميزنه.
چون نمي‌خواد شمارو توي ملا عام بدنام نشون بده.
مي‌خواين رستم رو آزاد ببينين؟
اينکه مردم در موردم چي ميگن
هيچ مشکلي با اين قضيه ندارم.
ولي بله...
براي آزاديش حاضرم هرکاري بکنم.
لازم نيست هرکاري بکنيم.
فقط يه ذره کار داره.
کي هستين؟
متاسفم خانم.
امروز نمي‌خواد شمارو ببينه.
بايد ببينمش.
خيلي مهمه.
خانم.
اينجا براي خودش قانوني داره.
وقتي خودش نمي‌خواد شمارو ببينه، چرا شما...
مي‌تونين يه پيام بهش بدين؟
فرمانده
اينو خانمتون براتون فرستاده.
برين.
متاسفم، روسي.
بايد بهت مي‌گفتم.
خيلي شرمنده‌ات شدم.
بعضي‌وقتا فکر مي‌کردم آرزوي مرگ منو داري.
ببخشيد، اشتباه بزرگي کردم.
روسي، خواهش ميکنم باهام حرف بزن.
نمي‌تونم با همچين وضعيتي زندگي کنم.
ضعيف ميشم.
ببخشيد، روسي.
بعد از اينکه از لندن اومدي
وقتي باز هم يه ماموريت 6ماهه برات پيش اومد
نمي‌خواستم بري.
درهر حال...
تو نموندي...
اين قضايا همون موقع شروع شد...
بيشتر اوقات با پريتي بودم
همه جا با هم مي‌رفتيم.
تنهائيم رو فراموش کرده بودم.
بعضي وقتا ويکرام هم باهامون ميومد.
و روز تولدم...
پريتي با وجود مخالفت من توي خونه‌شون..
يه مهموني ترتيب داد.
وقتي رسيدم اونجا
متاسفم سينتيا
بايد براي يه کاري فورا برم به پونا.
دوستم تصادف کرده.
ولي ويکرام بجاي من اينجاست
وقتي برگشتم مي‌بينمت.
خداحافظ...

ويکرام، ببخشيد توروخدا.
مي‌خوام برگزدم خونه.
من کسي رو نميشناسم.
خُل نباش.
اين مهموني براي توئه.
ولي من کسي رو نميشناسم.
اوه، بيخيال.
خوشگل‌ترين زن اين سياره که ديگه نبايد به اين چيزا اهميت بده.
ولي...
خيلي‌خب
فقط 10دقيقه بهم وقت بده.
اگه بازم معذب بودي.
ميتوني بري.
اجازه هست؟
خانم‌ها و آقايون...
اينم از اين.
جشن تولد ايشونه، سينتيا خانم.
ويکرام هيچ فرصتي رو از دست نمي‌داد
تا ازم تعريف کنه.
يا بهم نزديک بشه.
خانم، ميشه يه لحظه چشماتو ببندي؟
ولي ويکرام...

بهم اعتماد کن.
تولدت مبارک.
ويکرام، نميتونم اين هديه رو قبول کنم.
چرا؟
ازش خوشت نمياد.
چون اين خيلي...

درسته.
چيکار ميکني؟
کجا انداختيش؟
تو قبولش نکردي.
منم احساس بدي بهم دست داد.
چرا وقتمون رو براي چيزاي بي‌ارزش تلف کنيم.
هان.
تو ديوانه اي؟
خيلي گرون بود، برو پيداش کن.
اگه پيداش کنم، ميندازي گردنت؟
آره.
تا وقتي که پريتي نيومده بود
ويکرام
منو به به بهانه‌هاي مختلف به شام
و مهموني‌ها دعوت مي‌کرد.
و يه روز
وقتي من و ويکرام توي خونه تنها بوديم
انگار قراره بارون بياد.
براي توئه.
صبرکن.
خوبي؟
آره خوبم.
چي شده؟
فکر کنم پام پيچ خورده.
بريم داخل منم به دکتر زنگ ميزنم.
باشه.
نگران نباش.
مشکلي نيست.
بفرمائين داخل.
سينتيا.
ما کار اشتباهي نکرديم.
ميدوني روسي.
وقتي منو ترک کردي
حالم خيلي بد بود.
چون به حرفم گوش نمي‌کردي.
اين مصائب هم بخاطر تنهائيم پيش اومد
بعدش چي شد...
عجيبه
فرمانده تا ديروز نمي‌خواست همسرش رو ببينه
حالا مکالمه‌شون يه ساعت طول کشيده.
معلوم نيست در چه مورد بحث مکنن؟
مگه توي نامه چي نوشته بود؟
اينکه دو نفر مسلح وارد خونه‌اش شدن و دنبال يه چيزي گشتن.
شما از کجا ميدوني؟
پس چرا به ما نگفت؟
منم در عجبم که مشکل چيه.
چيزي هم برداشتن؟
هيچي.
دنبال يه چيزي مي‌گشتن ولي مثل اينکه پيداش نکردن.
نترس.
گوش کن چي ميگم.
گندش بزنن.
کجا قايمش کرده؟
زن فرمانده ميگه که نميخواد بخاطر اشتباه اون شوهرش مجازات بشه.
شماره ويژه مارو با پرداخت فقط يک روپيه مطالعه کنين.
با پرداخت فقط يک روپيه گزارش ويژه رو ببينين و بخونين.
گفته بودي که اون کسي نيست.
شده موي دماغ ما.
روزنامه بسته شده.
ولي داره خبراشو پخش ميکنه.
اظهارات سينتيا رو خوندي؟
اون زنيکه.
لکشمن.
بخاطر خبرهاي اين روزنامه مردم بجاي قتل ويکرام
دارن وفاداري رستم رو باور ميکنن.
وفاداري اون کار مارو راحت‌تر ميکنه، پريتي.
رستم توي دادگاه اعتراف ميکنه
که قاتله.
پرونده مختومه اعلام ميشه.
آروم باش پريتي.
بگير بشين.
قربان، چي گفتن؟
فرمانده پاوره.
وکيل نمي‌خواين؟
بله عاليجناب.
شما طبق قانون 302 کيفري، متهم به قتل ويکرام ماکيجا هستين.
به گناهتون اعتراف مي‌کنين؟
نه عاليجناب.
ادعاي بيگناهي دارم.
پرونده در تاريخ 15مي شروع ميشه.
مدافع پرونده خودتون هستين؟
بله عاليجناب.
يادت باشه، فرمانده پاوره.
اگه ثابت بشه که گناهکارين
و وکيل نداشته باشين
نميتونين تقاضاي استيناف بکنين.
عاليجناب.
اگه ثابت بشه که گناهکارم نه تنها اينجا بلکه از درگاه خدا هم تقاضاي استيناف نمي‌کنم.
چه خبره فرمانده؟
تنهايي بازي ميکني؟
واسه همينه هميشه برنده‌اي.
باشه، حرکت اول با شما.
شما خيلي وقته حرکت اول انجام دادين.
بين شما و ويکرام رابطه شغلي هم بود؟
من يه سربازم نه يه تاجر.
وقتي ويکرام به زنت همچين ماشين گرون قيمتي داده
چرا شما معترض نشدين؟
فکر کردم بهتره اعتراضي نکنم.
از طرف ديگه به دوستي‌مون شک نکرده بودم.
اعتماد يه چيز خنده‌داره.
اينم ممکنه بخاطر عدم مخالفت شما
ويکرام عزمش جزم‌تر شده باشه.
بله اينم ممکنه.
فرمانده.
بعد از ازدواج...
بغير از خانم پاوره با زن ديگه‌اي رابطه داشتين؟
نخير.
فرمانده.
مشکلي که ندارين.
جناب لوبو، وقتي يه نفر بغير از زن خودش
با کس ديگه‌اي رابطه داشته باشه شک کردن بهش واجبه.
کيش.
کيش و مات.
اعتراف ميکنم فرمانده
وقتي وزيرت رو قرباني کردي فکر کردم اشتباه کردي.
ولي حالا همه چي دستگيرم شد.
يه نقشه سنجيده بود.
يعني بازي فقط وقتي خوبه که با برد همراه باشه.
فرق نميکنه سرباز قرباني بشه يا وزير.
"هرکس که اينجاست، يک غريبه‌ست"
" چه دوست چه دشمن "
"ميتونه با جان دادن بدست بياد ميتونه با جان گرفتن حاصل بشه"
" عشق عشقه، مهم نيست چطور بدست بياد"
" کي براش مهمه چي درسته و چي غلط"
"اوني که برنده ميشه، رستمه" (منظور قدرتمنده)
"همدستش همون عشقشه  وعشقسلاحرستمه"
سينتيا، من...
در مورد آينده‌ات فکر کردم.
چرا؟
ببين، اينکه رستم از نيروي دريايي کنار گذاشته بشه مسجله.
شايد تورو طلاق بده.
ويکرام بيچاره هم از دنيا رفته.
چه بد...
ميدوني...
خيلي سخته که يه زن بتنهايي
بدون هيچ حمايتي دوام بياره.
بفرما.
من يه راهي برات سراغ دارم.
که اصلا مشکل مالي نداشته باشي.
مي‌خواي بشنوي؟
بله حتما.
رستم يه پرونده محرمانه داره که ما مي‌خوايمش
که تو بايد برامون بياريش.
ببين سينتيا.
براي اينکار بهت 10لاک روپيه ميديم.

10لاک...
درسته، 10لاک...
دريادار کامات...
منو ببخشين.
منم نگران آينده شما هستم.
رستم قبلش بهم هشدار داده بود.
خوب گوش کن چي ميگم
دريادار کامات مياد پيشت
و در مورد مدارک محرمانه‌اي ازت سوال ميکنه.
و براي بدست ‌آوردنش بهت پيشنهاد پول زيادي ميده.
وقتي اينکارو کرد.
اين نامه رو بده بهش.
زده به سرش؟
5کرور از کجا بياريم؟

سهم ويکرام ماکيجا 5کرور بود.
مي‌خوايم به اين حساب منتقل بشه.
و اگه من اينکارو نکنم
روسي بهم گفت
نتيجه‌ي انجام ندادنش رو..
احتمالا خودتون بهتر مي‌دونيد.
پس بين همه‌ي مبارزان راه آزادي کشورم...
اون يه فرصت طلب لعنتيه.
خيلي‌خب.
خب، با اين پول چيکار مي‌خواد بکنه؟
چون تا جاي که من ميدونم
کمه کم 14سال ميره گوشه قلفدوني.
خب تو بهم بگو.

شما فقط اين پول رو منتقل کنين.
اينم بدونين
روسي اينقدر احمق نيست که
مدارک به اين مهمي رو بذاره توي کمدش
يا حتي خونه‌اش.
اينم بهم گفت
اگه دفعه بعد آدم‌هاتو بفرستي خونه من
اين رقم دو برابر ميشه.
بخاطر امشب ممنونم.
يه چيزي اين وسط هست که من نميتونم ببينمش
توي کيفش چيه، اينجا چيزي ننوشته
جزو دارائي‌هاشه.
اين گزارش رو ببين و بهم بگو...
در تاريخ 27آوريل، فرمانده کجاها بوده
ساعت 8:

ساعت 8:

ساعت 10در امپريال موتور بوده.
ساعت 10:

از کشتي بري به امپريال موتور چقدر وقت ميبره؟
خيلي نزديکه، با ماشين حدود 10دقيقه.
پس...
فرمانده بين ساعات 9:

خانم

يه سري اطلاعات مي‌خوام.
قربان، با ديدن عکسش توي روزنامه شناختمش.
يه کارمند از اونجا به دهلي زنگ زد.
ببخشيد

برين به کابين شماره7
بعضي وقتا پول خرد کافي نداريم
بجاش به مشتري‌ها تمبر ميديم.
و چون اين تمبرها هفته پيش اومده به بازار
واسه همين کاملا يادمه.
خانم ميشه اون شماره دهلي رو بهم بگين.
بله آقا.
بگو کامات.
مشکل چيه؟
يه مشکلي داريم.
رستم 5کرور مي‌خواد.
رستم...

"هرکس که اينجاست، يک غريبه‌ست"
" چه دوست چه دشمن "
"ميتونه با جان دادن بدست بياد ميتونه با جان گرفتن حاصل بشه"
" عشق عشقه، مهم نيست چطور بدست بياد"
" کي براش مهمه چي درسته و چي غلط"
"اوني که برنده ميشه، رستمه" (منظور قدرتمنده)
بيا اين ور بازار، 5 روپيه
ببري پشيمون نميشي، بيا تن خودمم هست
" همدستش همون عشقشه "
" و عشق سلاح رستمه "
" کي براش مهمه چي درسته و چي غلط"
"اوني که برنده ميشه، رستمه" (منظور قدرتمنده)
امروز قبل از هرچيز به هيئت ژوري(منصفه) خوش‌آمد ميگم.
امروز بر دوش همگي مسئوليت سنگيني هست.
قراره با صداقت قضاوت کنين.
در اين رابطه فرمانده رستم
متهم به قتل ويکرام ماکيجا هست.
هردو وکيل ادله، مدارک و اطلاعات
رو پيشکش ميکنن.
و شما بعد از شنيدن
و تجزيه تحليل اونها
نظر خودتون رو بيان ميکنين.
آقاي آر اچ بيليموريا در دادگاه حاضره؟
بله عاليجناب.
توي روزنامه‌تون نوشتين
آيا فرمانده به عدالت ميرسه؟
مگه شما غير اين رو تصور ميکنين؟
نه قربان
ميدونستين با اينکار در اذهان عمومي به عدالت توهين کردين
من فقط يک سوال مطرح کردم، عاليجناب.
با گذاشتن علامت سوال در انتهاي جمله
سوال تبديل ميشه به اتهام.
با سوال شما مردم به راي دادگاه شک ميکنن.
بخاطر همين
بعد از اتمام اين دادگاه
جاي شما در زندان خواهد بود.
ببرينش بيرون.
دادستان با تشريح اتهامات آغازگر جلسه خواهد بود.
توي زندگي ما
قانون براي همه يکي‌ـه.
چه اون يه آقازاده يا آدم معمولي
يا يک سرباز باشه.
فرمانده رستم پاوره
امروز جلوي ما
با يونيفرم نشسته.
موقعي که مرتکب قتل شده بود
اونموقع هم با يونيفرم بود.
داره تا ميتونه از يونيفرم سواستفاده ميکنه.
اما...
انسان پستي که پشت اين يونيفرمه
بايد مدنظر قرار بگيره
و شما بايد در موردش تصميم بگيرين.
رستم پاوره
در صبحگاه 27آوريل
با شليک سه گلوله ويکرام ماکيجا رو به قتل رساند.
دادستاني اين قضيه رو بدون هيچ شبهه‌اي ثابت خواهد کرد.
ممنون از همتون.
ديگه عرضي ندارم عاليجناب.
دفاعيه شما
هيئت منصفه
پوشيدن يونيفرم عادت منه
بين عادتهاي خوب و بد، اين بهترينشونه.
درست مثل نفس کشيدن
و دفاع از کشورم
و همچنين انجام وظيفه.
درست ميگه.
من قتلي مرتکب نشدم.
براي اثبات اين حرف من نه
بلکه شما تصميم خواهيد گرفت.
ممنون.
ممنون عاليجناب
اولين شاهد ما
دکتر آشر
که توي بيمارستان دولتي
مسئول پزشکي قانوني‌ـه.
قسم مي‌خورم
هرچي که بگم حقيقت باشه
و غير از حقيقت چيزي نگم.
دکتر آشر
ميتونين به قاضي بگين
دليل مرگ ويکرام ماکيجا
چي بوده؟
سه گلوله در قلب اون بوده

هيئت منصفه اينو يادداشت کنين
که دليل مرگ ويکرام ماکيجا سه گلوله که به قالبش اصابت کرده بوده
سوال ديگه‌اي ندارم، عاليجناب.
دادگاه از دادستان درخواست ميکنه
که مرتبا تکرار نکنه
عدالت هميشه همون يکبار رو قبول ميکنه.
معذرت ميخوام عاليجناب.
مدافع، شاهد در اختيار شماست
سوالي ندارم عاليجناب.
شما فرمانده پاوره رو ميشناسين؟
بله، دوست رئيسم بود.
و چندين بار اومده به دفتر ما.
آهان...
آيا در تاريخ 27آوريل اومد به شرکت امپريال موتور؟
بله، تقريبا ساعت 10:

يادتون مياد
وقتي اومد به دفتر شما، حالت چهره‌اش چگونه بود؟
خيلي هم خوب يادمه قربان
خيلي عصباني بود
انگار خون جلوي چشماشو گرفته بود.
بعدش چيکار کرد؟
پرسيد که آيا ويکرام توي دفترشه؟
جواب شما چي بود؟
منم گفتم تا حالا نيومده
ازش پرسيدم که کار ضروري باهاش دارين؟
اون چي گفت
گفت نه، کار ضروري ندارم.
فقط مي‌خوام بکشمش.
بعدش چيکار کرد؟
با عصبانيت از دفتر رفت.
ممنون.
فرمانده، نوبت شماست.
خانم روزي.
ازتون مي‌خوام تا حالا هرچي گفتين
که دروغ بوده رو..
جلوي هيئت منصفه و دادستان اعتراف کنين.
اعتراض دارم عاليجناب.
اين کارش گيج کردن حضاره
غيرقابل ادراکه.
فرمانده پاوره.
نميتونين همچين درخواستي از شاهد داشته باشين.
بايد ثابت کنين که دروغ گفته
عاليجناب، با نشون دادن يک زن در ملا عام
بعنوان يک دروغگو، نميخوام بهش بي‌احترامي بشه.
فرمانده پاوره.
ميشه واسه چند لحظه قوانين و مقررات نيروي دريايي رو بيخيال بشين.
فقط تصور کنين که در حال حاضر
يه وکيل بي‌شرم هستين
که هرچي دلش ميخواد از شاهد ميتونه بپرسه.
باشه.
خانم روزي
آيا اين دروغه من روزي که اومدم دفتر
شما بهم گفتين بشينم
و چايي و قهوه بهم تعارف کردين؟
بله درسته.
خب روزي خانم، آيا هرشخصي که عصبي باشه
شما بهش چايي تعارف ميکنين؟
نه
ولي وقتي شما گفتين که ميخواين جناب ويکرام رو بکشين
منم فکر کردم
اگه چايي يا قهوه ميل کنين
شايد عصبانيت‌تون کم بشه.
روزي خانم، شما اونروز يه بلوز سبز به تن داشتين
و قيافه‌تون هم افتضاح بود
نه
شما اونروز بهم گفتين که خيلي خوشگلم.
من عصباني بودم
البته ويکرام رو هم ميخواستم بکشم
ازتون تعريف هم کردم
خيلي عجيبه روزي خانم.
اعتراض دارم عاليجناب.

بخاطر سوال منحرفانه عاليجناب.
اعتراض رد ميشه.
وقتي با عصبانيت رفتم
بعدش شما چيکار کردين؟
مشغول کارم بودم.
يعني به فکرتون نرسيد به پليس خبر بدين؟
اعتراض دارم عاليجناب.
بازم شاهد رو داره گيج ميکنه.
اعتراض رد ميشه.
ممنون عاليجناب
پليس رو بيخيال.
آيا بعد از رفتن من
به اين فکر نکردين
که به رئيست زنگ بزني
و بهش هشدار بدي
که من با عصبانيت اومدم
و قصد کشتنش رو دارم؟
خيلي ترسيده بودم

متاسفم روزي خانم.
بايد در دادگاه ثابت ميکردم که دارين دروغ ميگين.
اعتراض دارم عاليجناب.
فرمانده داره سعي ميکنه هيئت منصفه رو گمراه کنه.
که روزي خانم دروغ گفته.
ولي حرفاشون که همين قضيه رو ثابت ميکنه
منم بابت اين ازش معذرت ميخوام.
عاليجناب خواهش ميکنم...
جناب کانا، من کارم رو بلدم.
معذرت ميخوام عاليجناب.
فرمانده پاوره.
شما وکيل حرفه‌اي نيستين
براي همين ازچندتا اشتباهتون مي‌گذرم.
ولي بهتون اخطار ميکنم.
لطفا به من و دادگاهم توهين نکنين
اگه بازم
اينکار رو تکرار کنين
بعنوان توهين تلقي ميشه
معذرت ميخوام عاليجناب.
هيئت منصفه، جمله آخر فرمانده رو از اظهارات حذف کنين.
شاهد بعدي
بازرس پاتل
افسره مسئول اين پرونده.
ولي توي گزارش نوشته
مسئول پرونده
بازرس وينسنت لوبو هست.
اون کجاست؟
قربان، ايشون جهت کار مهمي به دهلي رفتن.
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

قرار ملاقات گذاشتي؟
فردا ساعت2، از برنامه‌ت سردر نميارم.
آروم باش.
مگه نميدوني اون چقدر گردن کلفته؟
چقدر نفوذ داره.
اگه اتفاقي بيفته دوتائي‌مون رو منتقل ميکنن.
اتفاقي نميفته، تو دهنت رو بسته نگه دار، بقيه کارا رو بذار به عهده من.
حالا من "بانا بايي وارلي"
شاهد عيني اين رويداد
رو به جايگاه شهود احضار ميکنم.
بانا بايي.
در صبحگاه 27آوريل چه اتفاقي افتاد؟
صبح، تقريبا ساعت10 زنگ در به صدا در اومد.
ويکرام خونه‌ست؟
بعدش چي شد؟
بعدش، وقتي رفتم به اتاق آقا
ديدم...
فرمانده تفنگ توي دستشه
و جلوي من سه گلوله به آقا شليک کرد.
جلو روي شما؟
بله آقا.
بله، جلوي من سه گلوله به آقا شليک کرد.
بعدش شما چيکار کردي؟
ازش پرسيدم
اين چه کاري بود؟
جواب اون چي بود؟
اون گفت که با همسرش رابطه داشته
منم کُشتمش.
درست نشنيدم.
ميشه دوباره تکرار کنين.
که چي گفت؟
اون گفت که با همسرش رابطه داشته
منم کُشتمش.
کُشتمش...
سوال ديگه‌اي ندارم عاليجناب.
رستم پاوره، نوبت شماست.
بانابايي، با يقين ميگين که من با گلوله ويکرام رو کُشتم؟
بله آقا.
مگه شما يادتون نيست؟
جلوي من سه گلوله به آقا شليک کردين؟
بانابايي، بازم ازتون ميپرسم، که...
منو ديدين که با گلوله به سينه ويکرام زدم؟
اعتراض دارم عاليجناب.
فرمانده سعي در ترساندن شاهد داره.
فرمانده پاوره.
ميدونم، که شاهد خوب ميدونه
شهادت غلط اونم در دادگاه چه عواقبي داره؟
معذرت ميخوام، عاليجناب.
وقتي وارد اتاق ويکرام شدين
وضعيت اتاق چگونه بود؟
اتاق به هم ريخته بود.
صبحونه خورده بودين؟
سوال بي‌ربطيه جناب قاضي.
مرتبطه
يه دقيقه بهم وقت بدين تا بهتون ثابت کنم.
خواهش ميکنم.
ممنون عاليجناب.
صبحونه خورده بودي؟
بله خورده بودم.
معمولا صبحانه چي مي‌خورين؟
باکري، وادا، يا پوهه؟

شما سبزي‌خوارين؟
بله
اون روز صبحونه چي خورده بودين؟
يادم نمياد، ولي...
احتمالا يکي از همين غذاهايي که اسم بردم.
چرا به اون اتاق اومدين؟
واسه اينکه...
از آقا بپرسم براي صبحونه چي ميخوره؟
عاليجناب
طبق اين عکسها توي آشپزخونه نان تست آماده بود.
که صبحانه ويکرام ماکيجا بود.
و طبق گفته ايشون
توي خونه کسي نبود
بغير از خودشون.
و جناب بانابايي
نگين که...
از همون روز شروع بع سبزي‌خواري کردين
بانابايي
معذرت ميخوام آقا.
معذرت ميخوام
کانا ازم خواست که شهادت دروغ بدم.
من توي آشپزخونه بودم.
وقتي صداي شليک شنيدم.
وقتي دويدم به سمت بالا
و ديدم
آقا روي زمين افتاده
و فرمانده با اسلحه بالاي سرشه.
معذرت ميخوام آقا.
سوال ديگه‌اي ندارم عاليجناب.
جلسه امروز همينجا تموم ميشه.
آقاي کانا
لطفا به اتاق من بياين.
بيا بيرون.
يه دستي به سلول بکشين
پر از حشره‌ست.
جناب، اين زندونه نه هتل.
امروز چطور بود؟
عالي بود.
فرمانده ترکوند.
اينو يه نفر بهم داد.
گفت سريع باهاش تماس بگيري.
گفت که اطلاعات بخصوصي داره.
قربان، هزارتا نسخه زياد نيست؟
فقط 5روپيه...
روزي، منشي ويکرام پرده از رازي برداشت
اون ميگه که سال پيش سقط جنين داشته.
ميگه بچه مال ويکرام ماکيجا بوده.
همه‌ي اين مطالب توي چاپ ويژه ما هست.
يه صندلي بهم ميرسه؟
هيئت منصفه اومدن، برو بهشون روزنامه بده.
پسر ويکرام.
آقاي بيليموريا توي دادگاه حاضره؟
بله عاليجناب.
ديروز بهت هشدار دادم.
بازم در مورد روزي خانم مطالب خانوادگي چاپ کردي؟
گزارش پزشکي اونو هم چاپ کردي.
قربان، من وظيفه دارم که حقيقت رو به جامعه نشون بدم.
وظيفه.

باشه
روزنامه‌هاتو هم مجاني دادي
به هيئت منصفه.
فکر کردم از اين همه نشستن خسته ميشن.
بذار يه چيزي بخونن.
سکوت.
جناب بيليموريا.
بله قربان
من شمارو به جزاي نقديه 100روپيه
و يک روز حبس مجازات ميکنم.
بيا بريم.
سکوت
اعضاي هيئت منصفه، از اخبار اون روزنامه چشم پوشي کنين.
عاليجناب.
شاهد بعدي
جامنا بايي هست.
بفرما.

جامنا بايي
آيا حقيقت داره که شما سه ساله
براي جناب فرمانده کار ميکنين
و حتي همونجا سکونت دارين؟
ميتونين بگين
در تاريخ 27آوريل
توي خونه چه خبر بود؟
من چه بدونم چه خبر بوده؟
چون اونروز رفته بودم بمبئي.
سکوت.
منظورم اينه که خونه پاوره چه خبر بود؟
اوه، توي اون خونه.
خانم اول صبح اومد
با آقا صحبت کرد.
بعدش آقا رفت بيرون.
اول صبح خانم اومد؟

يعني
دو سه روزي خونه نبود ديگه
فرمانده چي؟
ايشونم بود
روز بعدش از دريا اومدن
آهان
اونوقت نپرسيد که..
خانم کجاست؟
نه، هرگز ازين سوالا نميکنه.
بعد چيکار کرد؟
رفت توي خونه
کمد رو باز کرد
يه نامه درآورد
خوندش
بعدشم رفت ويسکي خورد
شما از کجا فهميدي
که ويسکي‌ـه؟
جناب
خودمم بعضي وقتا ازش مي‌نوشم.
سکوت
بعدش چيکار کرد؟
بعدش با عصبانيت قاب عکس خانم رو شکست.
عاليجناب، اينو يادداشت کنين.
اينکه قاب رو شکسته
ببخشيد عاليجناب
جامنا بايي
به نظر شما
چرا اينکارو کرد؟
خود شما چيکار ميکردين؟
اگه ميفهميدين
زنتون دو روزه رفته خونه يکي ديگه.
بگين
سکوت
جامنا بايي
اينجا من متهم نيستم
متهم ارباب شماست
باشه باشه

اون مرد کي بود؟
ويکرام ماکيجا
چرا اينقدر سوالت رو ميپيچوني؟
يه راست ميپرسيدي ديگه.
ببين آقا.
من مثل شما با سواد نيستم.
من بيسوادم.
ولي ميدونم.
سربازي که به کشورش خدمت ميکنه
وقتي يه نفر زنش رو ازش بگيره
اون ديگه لايق زنده موندن نيست.
اگه جناب رستم اونو کشته
بهترين کار رو انجام داده.
سکوت.
جامنا بايي.
بله آقا.
دادگاه نظر شمارو نميخواد
فقط به سوالي که پرسيده ميشه جواب بدين.
چشم آقا.
ولي خودتون بهم بگين
اگه بفهمين
زنتون با اين يارو وکيله بخوابه
شما چيکار ميکنين؟
باشه ميرم.
جامنا بايي.
تورو هم گرفتن؟
چطوري؟
بيا اينو بگير.
اينو بزني حشره نيشت نميزنه.
بزن.
واسه چي؟
همش مال خودت.
شما از رابطه بين ويکرام و سينتيا اطلاعي داشتين؟
بله
عاشق زندگي ويکرام بود.
ويکرام چي؟
ويکرام يه مرد بود.
و وقتي يه زن بارها به مردي نزديک بشه
اونوقته که...

سينتيا شروع کننده اين رابطه بود؟
البته.
سوال ديگه‌اي ندارم عاليجناب.
فرمانده پاوره، نوبت شماست.
عاليجناب
من بعد از ايشون سوال ميپرسم.
باشه.
ممنون
عاليجناب
شاهد بعدي خانم سينتيا پاوره هستن.
خانم پاوره.
آيا شما با ويکرام ماکيجا رابطه نامشروع عاطفي داشتين يا نه؟
بله.
فرمانده پاوره نوبت شماست.
قبل از شما پريتي گفت شما شروع کننده رابطه با ويکرام بودين
حقيقت داره؟
نه
ويکرام شروع کرد.
و ادامه پيدا کرد
چه چيزي شمارو به ايجاد رابطه با ويکرام سوق مي‌داد؟
بعدش از ويکرام دوري ميکردم.
ويکرام يه نامه برام نوشت
برام هديه ميفرستاد.
ولي من ميخواستم باهاش قطع رابطه کنم.
واسه اينکه من داشتم برميگشتم.
نه
نميخواستم اينو ازت مخفي کنم.
اينم ميدونم که کارم اشتباه بوده.
اعتراض دارم عاليجناب
داشتم به اين فکر ميکردم که کِي بگي اعتراض دارم.
رد ميشه.
در 27آوريل، وقتي اومدي خونه
يه زخم روي سرت داشتي
ميتونين به حضار بگين چه اتفاقي افتاده بود؟
ويکرام، از امروز ديگه نميتونم ببينمت
و بهتره تو هم باهام تماس نگيري.
باشه
ولي کي در اين مورد به رستم ميگه، من يا تو؟
اين شوخي بردار نيست عزيزم.
چي فکر کردي؟
من ديوونت شدم؟
واسه همين بهت نزديک شدم؟
اشتباهه.
ميخواستم از شوهرت انتقام بگيرم.
يه بار بهم قدرت يونيفرمش رو نشون داد
و من
قدرت پول رو بهش نشون دادم
و تورو تا اينجا کشوندم.
قدرت واقعي همينه
عزيزم
اشتباه نکن
هرچقدر خواستي سعي کن
هرچقدرم پول داشته باشي
ولي يه تار موي رستم به همه شما مي‌ارزه.
مرتيکه آشغال.
اتفاقي که براي شما افتاد
ويکرام رو مقصرش ميدوني؟
نه
فقط خودمو، نميخواستم اعتماد تورو از دست بدم.
از اتفاقاتي که افتاده پشيمونيد؟
اعتراض دارم عاليجناب
به پرودنده نامربوطه.
ادامه بده
عاليجناب
ميخوام خانم پريتي به جايگاه بيان.
خانم پريتي.
آيا ويکرام هميشه با خودش سلاح حمل ميکرد؟
مجوز اسلحه داشت.
ولي اينکه کجاها حملش ميکرد رو نميدونم.
آيا حقيقت داره که ايشون هر زمان که عصباني ميشد
تفنگش رو درمي‌آورد؟
به هيچ وجه.
باشه
اينو بگين
برادرتون شعر وشاعري رو دوست داشت؟
بله
دوست داشت.
خوبه
عاليجناب
اين دفترچه خاطرات توي اتاق خواب ويکرام بوده
ميتونين با ديدنش بهم بگين
که اين دستخط برادرتونه يا نه؟
لطفا.
خانم پريتي، ميشه اين متن رو با صداي بلند بخونيد؟
لطفا
سينتياي عزيزم.
پريتي خانم، خواهشا بلندتر بخونين.
بايد همه بشنون.
من تورو يه دختر مدرن که توي لندن زندگي کرده تصور ميکردم
نميخواستم احساس اشتباه بهت دست بده.
رستم ماهها ميره به درياها.
و به کشورهاي ديگه ميره.
اونجا ميره خوشگذروني.
اينو من ميدونم
کافيه.
حالا اينو بخونين
و از اينجا بخونين
بي خود ميترسي
ادامه بده
يه زن مثل يه مرد بايد نترس باشه
و با مردهاي ديگه رابطه داشته باشه
کافيه، ممنون
ميشه دوباره فکر کنين
باشه
بيا توو.
لطفا بفرمائين.
رامش شيرکه از وزارت کشور.
قربان
ميتونم کمکتون کنم؟
بخشي هستم.
ايشون سربازرس وينسنت لوبو هستن.
از شاخه بمبئي.
داره در مورد پرونده قتل ويکرام ماکيجا تحقيق ميکنه.
ميخواد در اين مورد با شما صحبت کنه.
باشه
شايد باورت نشه، ولي من منتظرت بودم
و خوشحالم که تشريف آوردين.
قربان، بار اوله که ميبينم با ديدن پليس يکي خوشحال ميشه.
چيزي ميل دارين
چاي يا قهوه؟
چايي‌هاي اينجا خيلي خوبه.
دوتا چايي بيار

بفرمائين جناب لوبو
بفرمائين.

روزي که ويکرام ماکيجا رو کشت به دفتر من زنگ زد.
و اينو همه ميدونن.
ولي يه اشتباه کرد
اينو نميدونست که همه‌ي تلفن‌هاي وزارت کشور ضبط ميشه.
و اين مدرک بدون هيچ شکي رستم رو گناهکار نشون ميده.
ميشه يه کپي از اين بهم بدين؟
بله بفرمائين.

ولي قربان
چرا خودتون اين مدرک رو بهمون ندادين؟
رستم يه افسر عالي‌رتبه هست
شمام بايد اينو درک کنين.
و حالا چيزي دارين
که بايد بهتون ميرسيد
ممنون
طبق گفته رستم 50ميليون به حسابش انتقال داديم.
خانم يه بليط براي ساعت 10به مقصد بمبئي ميخوام.
ببخشيد.

فقط ميتونم بليط پرواز ساعت 2 رو بهتون بدم.
باشه
برو گمشو داخل.
ميخوام از فرمانده رستم چندتا سوال بپرسم.
فرمانده لطفا بگين
بعد از اينکه متوجه رابطه نامشروع همسرتون شدين
اولين فکري که به مغزتون خطور کرد چي بود؟
اينکه ويکرام رو بکشم
اين طرز فکر بنطرتون اشتباه نيست؟
بنظرم خيلي هم درسته.
چرا؟
مگه نظر شما با بقيه فرقي ميکنه؟
من
يه افسر ناوي هستم
جايي اگه يه دقيقه دير برسم بزرگترين اشتباه رخ داده
و وقتي با زن دوستم رابطه داشته باشم يک اشتباه وحشتناکه
بدتر از اون اينکه..
روي يه زن دست بلند کنم.
که ويکرام هرودوي اين کارهارو کرده بود.
واسه همين کسي مثل ويکرام حق زنده موندن نداره.
سکوت...
آروم باشين...
و واسه همين ويکرام ماکيجا رو کشتين؟
نخير.

که همچين آدمي حق زندگي نداره.
ولي نميخواستم اونو بکشم
پس هدفتون چي بود؟
فقط ميخواستم بدونم، که چرا با من اينکارو کرد؟
واسه دونستن اين از اسلحه‌خونه کشتي کلت گرفتين؟
عاليجناب
براي اثبات اين ميخوام مسئول اسلحه‌خونه کشتي رو احضار ميکنم.
در تاريخ 27آوريل
در حضور شما يه اسلحه کمري از اسلحه‌خونه گرفتم
درسته؟
بله قربان
ستوان، آيا روزي که اسلحه رو گرفتم
ازم خواستين که براي ثبتش امضا کنم؟
نخير قربان
خودتون گفتين که ميخواين ثبت بشه.
و اگه ميخواستم بدون ثبت اونو بگيرم
آيا ميتونستم ببرمش؟
بله ميتونستين اينکارو بکنين.
درواقع چون جانشين فرمانده هستين توي کابين شما يه کليد رزرو هست
که اگه خواستين
ميتونستين يه اسلحه بردارين
و دوباره برگردونين
کسي هم روحشم خبردار نميشد.
سکوت
تفنگ رو فقط براي دفاع شخصي برداشتم.
چون ويکرام يه آدم تندخويي بود
و هميشه سلاح حمل ميکرد
اينو تازه داريم ميشنويم.
چيزي که گفتين براش مدرکي هم دارين؟
براي اثبات اين ميخوام از..
رانجيت داس دعوت کنم به جايگاه شهود بياد.
کي هست؟
جناب داس، شغل شما چيه؟
من توي کلاب ويلينگدون سرپيشخدمتم
قبلش توي کلاب سي سي مشغول بودم
ويکرام ماکيجا رو ميشناختين؟
بله خيلي هم خوب ميشناسمش.
از مشتري‌هاي دائمي کلاب‌مون بود.
سال پيش در ماه ژانويه
يه اتفاقي براتون پيش اومد
ميشه به حضار بگين اون اتفاق چي بود؟
اون روز ويکرام ماکيجا
شما
همسر شما و...
خانم پريتي
داشتين پاسور بازي ميکردين
کارات توي لندن درست شد؟
بله
منم ماه بعد ميام اونجا.
تو خونه ويکاس ميموني نه؟
تو از کجا ميدوني؟
ببخشيد قربان
ببخشيد

اشتباه کردم
بهم توهين نکنين
احمق...
ميکشمت
صبر کن...
خودتو کنترل کن
تو برو
ولم کن، ميخوام بکشمش
بسه
يعني طبق گفته شما
بخاطر اشتباهت آبميوه روي کفش ويکرام ماکيجا ريخت.
و اون روي شما اسلحه کشيد؟
درسته
سوال ديگه‌اي ندارم عاليجناب
عاليجناب
من از آقاي داس فقط يه سوال ميخوام بپرسم.
هرچي که گفتين
بغير از فرمانده و همسرش
شاهد ديگه‌اي
هم هست
که حرف شمارو تصديق کنه؟
ديدين
من از ايشون سوال ديگه‌اي ندارم عاليجناب
ميتوني بري.
يه لحظه آقاي داس وايسين.
يه لحظه
آقاي داس، ميشه بهم بگين توي همچين کلاب بزرگي
وقتي همچين حادثه‌اي پيش بياد
چطوري مسئله حل و فصل ميشه؟
يه تيم تحقيقاتي هست
و مالکان کلاب در موردش تصميم ميگيرن.
عاليجناب
بعد از اون حادثه کميته تحقيقات تشکيل شده
قدمت کلاب 50ساله
و نسبت به قانون و فرهنگشون جدي هستن.
در جريان تحقيقات عضويت ويکرام ماکيجا رو لغو کردن
و بعد از معذرت خواهي، دوباره به کلاب راه پيدا کرد
اينم پرونده جلسه کلابه هست
واينم کپي عذرخواهي ويکرام ماکيجا هست.
ميگه که...
در حين عصبانيت
تفنگش رو درآورده
و باعث وحشت در کلاب شده
و تعهد کرده دوباره از اين کارها نميکنه.
با اين مدارک و شهادت آقاي داس
ثابت ميشه که ويکرام براي هرچيز کوچکي عصباني ميشه
و هميشه دست به اسلحه هست.
چون من اين عادتش رو ميدونستم
واسه همين با خودم اسلحه حمل کردم
و اون روز
وقتي رفتم با ويکرام حرف بزنم
ويکرام،

اول صبح تشريف آوردين
ميخواي...

ميخواي با سينتيا ازدواج کني؟
چي؟
يعني با هر کسي که بخوابم بايد ازدواج کنم؟
درست حرف بزن ويکرام...
يادت نره که اومدي خونه من.
و اگه بخوام...

نشونت ميدم
بهش شليک کردم
ولي عاليجناب
فقط براي دفاع از خود بود
فرمانده
يعني واسه دفاع از خود نياز بود سه تا گلوله شليک کني؟
براي درک اين بايد يه چيزي نشونتون بدم.
اجازه هست عاليجناب؟
بله.

جناب کانا، اين دفترچه تمرينات پايه براي نيروي درياييه.
خانم، صفحه شماره 24 رو باز کنين
موقعيت درگيري از فاصله نزديک..
حالا قسمت "روشها" رو بخونين.
نيروي دريايي ميگه اول
شليک کنين
با قدرت هم شليک کنين
و به شليک ادامه بدين.
وقتي شخصي با تهديد بوسيله اسلحه جلوي شما حاضر بود
بدون درنگ به وي شليک کنيد
و ميتونين سه بار شليک کنين.
خيلي ممنون خانم
عاليجناب
کاري که من کردم يه کار تمرين شده در زمان خدمتم بود.
مدارک بهم بدين
جناب فرمانده، طبق داستاني که گفتين
بين شما و ماکيجا درگيري پيش اومده
آخه چطوري ميشه
توي همچين درگيري‌اي
حوله ماکيجا اصلا باز نميشه؟
و طبق گزارش پليس
روي يونيفرم سفيد شما
يه لکه کوچولو هم نيفتاده؟
جناب کانا، منظور شما اينه که من به اتاق ويکرام رفتم
و اتاقش رو به هم ريختم
تفنگم رو درآوردم
و بهش شليک کردم
و بعد تفنگ ويکرام رو گرفتم
و گذاشتم توي دستش؟
همه اين چيزارو براي اين دارين ميگين
که يونيفرم من لکه‌اي روش نيفتاده
و حوله ويکرام باز نشده؟
بيخيال
ما که کشتي نميگرفتيم.
سکوت...
عاليجناب، من شاهد ديگه‌اي ندارم.
ديگه دفاعيه‌اي هم ندارم.
ممنون.
هيئت منصفه
به صحبت‌هاي هردو گوش کردين

من سربازرس وينسنت لوبو هستم
من اطلاعات مهمي از اين پرونده دارم
که ميخوام با دادستان در ميون بذارم
ممنون
عاليجناب
بازرس لوبو اطلاعات منحصربفردي از اين پرونده
برامون آوردن.
از دادگاه ميخوام که اين مدارک
در دادرسي ارائه بشه.
چه مدرکيه؟
روزي که رستم ماکيجا رو کشته
اون روز
به دهلي زنگ زده
که در موردش بهمون نگفته بود
و از ما مخفي کرده
چون اين تماس با وزارت دفاع بوده
ضبط شده.
و ميخوام اون نوار رو به دادگاه ارائه کنم.
فرمانده پاوره.
بله عاليجناب
اعتراضي نداري؟
نه عاليجناب.
جناب بخشي هستين؟
از بمبئي يه تماس دارين.
يه لحظه صبر کنين، الان بهشون وصل ميکنم.
صبح بخير قربان
شما؟

اوه رستم، چطوري؟
کِي برگشتي؟
رستم گوش کن
ميدونم براي چي بهم زنگ زدي
ميخوام بگم که بهتره بري پيش ويکرام و اين قضيه رو فيصله بدي.
دارم ميرم ديدنش.
و ازش نميگذرم.
سکوت...
فرمانده پاوره
قبول دارين که اين صداي شماست؟
بله
حالا ديگه چي براي اثبات وجود داره؟
فرمانده رفته خونه‌اش
ميدونسته که همسرش با ويکرام رابطه داره
بعد رفته به کشتي
يه اسلحه از اسلحه‌خونه برداشته
و به وزير دفاع جناب بخشي گفته
که ازش نميگذرم.
با گفتن اين رفته به خونه ويکرام.
و با بي‌رحمي سه گلوله بهش شليک کرده
اين تصادفي نيست.
بلکه يه پرونده قتل عمده.
فرمانده پاوره.
مي‌خواين در مورد اين مدارک چيزي بگين؟
عاليجناب
ميخوام از جناب کانا بپرسم که توي کدوم فرهنگ لغت ميگن
که "ازش نميگذرم" يعني ميخوام بکشمش؟
فرمانده پاوره.
براي نجات خودت با کلمات بازي نکن.
با کلماتي که گفتين
و حوادثي که بعدش افتاده
ثابت ميکنه
که اينجا
"ازش نميگذرم"
چه معني‌اي ميده.
زودباش، فرمانده.
شما به يک نقشه حساب شده ويکرام ماکيجا رو به قتل رسوندين.
اعتراف کنين
من ديگه حرفي ندارم عاليجناب
فرمانده پاوره.
حرفي براي گفتن دارين؟
نه عاليجناب
همه حرفها زده شد.
ديگه حرفي ندارم
ممنون
سکوت...
اعضاي هيئت منصفه
ادله هردو طرف رو شنيدين.
شهود و مدارک رو ديدين.
بله
حالا تصميم با شماست.
يادتون باشه، تصميمي که گرفته ميشه بايد در موردش بحث بشه
براي اينکار هرچقدر زمان خواستين در اختيار دارين
هيئت منصفه هر تصميمي بگيرن
فردا در دادگاه قرائت ميشه
بيا برو بيرون
پرونده افتاد دست هيئت منصفه
ممنون که منو بعنوان نماينده هيئت منصفه انتخاب کردين
قبل از بيان ادله، ابتدا آرائ‌تون رو بيان کنين.
باشه
از شما شروع ميکنيم
کاملا بي‌گناه
گناهکار
بي‌گناه
بي‌گناه
نميدونم
گناهکار
بي‌گناه
گناهکار
منم مطمئن نيستم
سه نفر ميگن که گناهکاره
4نفر ميگن که بي‌گناهه.
و دو نفر راي ممتنع دادن.
پس شروع کنيم به بحث.
محکوميتش صددرصده.
اعدام يا حبس ابد.
من ميگم بايد اعدام بشه
اون مرتکب قتل شده
قتل نه، دفاع از خود بوده
من تصميمم رو عوض ميکنم.
گناهکار.
اينستاگرام و کانال تلگرام رسانه باليووديها:

مدرکت چيه؟
آخه مدارک ميگه که مرتکب قتل شده

آروم باشين
دعوا نکنين
جناب کانا راست ميگه
منم تصميمم رو عوض ميکنم
بي‌گناهه.
چي شده فرمانده؟
خوابت نمياد؟
شما هم نخوابيدي.
بيا بازي کنيم.
نه فرمانده
درست مثل شما من از باخت متنفرم.
اون روز منو توي شطرنج شکست دادين
امروز توي دادگاه باختم رو جبران کردم
فرمانده، اين بازي رو باختين
فقط متاسفم که حقيقت رو از زبان شما نشنيديم.
اينکه بخاطر من متاسف باشين اصلا چيز خوبي نيست جناب لوبو.
با ديدنتون
تصور نميکنم از بردتون خوشحالين
ولي چون خوابتون نيومده مطمئنم ميدونين که يه جاي کار
مي‌لنگه.
بذار کمکتون کنم
جناب لوبو، اين داستان يک سال پيش شروع شده
ويکرام با افسران نيروي دريايي روابط نزديکي داشت
و وقتي فهميد که يه کشتي انگليسي با قدمت 15سال اينجا رها شده
با مافوق من فرمانده کامات همدست شدن
و يه نقشه سر هم کردن.
و منو فرستادن به لندن
وقتي براي بازرسي کشتي رفتم
فهميدم که از کار افتاده
معترض شدم.
رستم نگران نباش
کشتي رو با نصف قيمت گرفتيم
وقتي پاش برسه به هند
هر تغييراتي که توصيه بکني روش اعمال مي‌کنيم.
ويکرام اينجاست.
اون بهت توضيح ميده
آروم باش
يه اسکاچ لطفا.
عجب گزارشي نوشتي
بخاطرش بهت 1ميليون روپيه ميدم
چقدر به خودت ميرسه؟
از تو قايم نميکنم
50ميليون.
فکراتو بکن رستم
تو يه آدم معمولي هستي
من راههاي ديگه‌اي هم بلدم.
تصميم گرفتم با مقامات بالاتر صحبت کنم
چون مقام بالاتر از من کامات بود
تصميم گرفتم برم پيش وزير دفاع بخشي.
که اونروزها توي لندن بود
خب رستم
بگو چه حرف مهمي داشتي.
قربان، متاسفانه بايد به عرضتون برسونم که اين معامله مشکل داره
کشتي پوسيده.
اينو به افسر ارشدت گفتي؟
بله قربان
به دريادار کامات گفتم
و اون هم توي نقشه ويکرام دست داره
درواقع بهم 1ميليون روپيه رشوه پيشنهاد دادن.
تا باهاشون همدست بشم.
1ميليون؟
بله
واسه همين گفتم بيام بهتون گزارش کنم.
اين يارو ويکرام...
احمقه
ميدونم که اين معامله ميليارديه.
بايد حداقل بهت 2ميليون پيشنهاد ميکرد
ولي نگران نباش
من باهاش صحبت ميکنم
من بهت 20ميليون ميدم.
وقتي قبول نکردم
منو بيصدا منتقل کردن
و قبل از اينکه گزارشي بدم
منو جزو خدمه کشتي" آرين" کردن
که 6ماه قرار بود بره ماموريت
ويکرام بوسيله همسرم از من انتقام گرفت.
اينم باخت من بود جناب لوبو.
کسي که قراره کشورش رو از گزند نجات بده نميتونه خانواده‌اش رو نجات بده.
سينتيا اشتباهي نکرده بود
يک طرف زندگي من بود و يک طرف معامله سر کشتي فرسوده بود
و بخاطر همين
همه چيزو برنامه‌ريزي کردم
قربان من ميخوام...

ميدونم براي چي بهم زنگ زدي.
به ويکرام ميگم که اين مشکل رو باهات حل کنه
دارم ميرم ببينمش
و ازش نميگذرم.
يه چيز ديگه هم يادتون باشه
مدارک مربوط به خريد کشتي از لندن رو دارم
که ثابت ميکنه که خريد کشتي غيرقانونيه.
و کشورمون بابتش چقدر متضرر خواهد شد.
حالا ببينم
چطوري ميخواين قضيه رو جمع کنين.
رستم، احمق نشو
همتون رو رسوا ميکنم
دارم ميرم ببينمش
ولي اينو نميدونستم
که تلفن من ضبط شده.
و بخشي صداي ضبط شده رو برش داده و بعنوان مدرک به دادگاه ارائه ميده.
رفتم خونه ويکرام
چيه جناب فرمانده؟
اول صبحي اومدي اينجا.
مثل اينکه زنت...
واسه چي کامات و بخشي رو توي دادگاه رسوا نکردي؟
مردم بايد به نيروي دريايي اعتماد داشته باشند جناب لوبو.
و نبايد بخاطر چند افسر فاسد کل نيروي دريايي بدنام بشه
و امنيت کشورمون به خطر بيفته
من همچين چيزي نميخواستم
و گزارشي که از اون مدارک داشتي
من هيچ مدارکي ندارم
اين يه بلوف بود.
فقط نميخواستم اون کشتي پوسيده پاش به کشورم برسه
نيروي دريايي کشتي رو ميگيره.
ولي بعد از تغييراتي که گفتم
بعدش ميخريم.
فرمانده
اگه هيئت منصفه راي به گناهکاري شما بدن
نه جناب لوبو
من فردا آزاد خواهم بود
هيئت منصفه فردا منو همراهي خواهند کرد
از کجا اينقدر مطمئني؟
شما که اينجا نشستين
شما و هيئت منصفه
و بقيه شهروندان
همه ميدونن که من اشتباه کردم
ولي لايق مجازات نيستم.
حق ويکرام مُردن بود.
و مجازات هم حق من نيست.
گناهکار...
پس تصميم نهايي‌تون اينه؟
بله
پس بذار به دادگاه اعلام کنيم.
هيئت منصفه تصميمش رو گرفته؟
بله
تصميم هيئت منصفه در مورد قتل ويکرام ماکيجا
براي فرمانده رستم.
نتيجه‌اش اينه که:
بي‌گناه.
بي‌گناه.
برين کنار
خوش اومدين قربان.
معجزه روزنامه منو ديدي...
پريتي
پريتي
از دادگاه عالي تقاضاي استيناف ميکنيم.
صددرصد.
ولي اونجا ديگه بهت نيازي نيست
زودباشين برين بيرون
ممنون
ترجمه تخصصي و شنيداري توسط:

روسي
ميتوني منو ببخشي؟
"بي تو زندگي برام حرومه..."
"مرگ ميشه همدم من"
"حقيقت همينه"
"خنده و گريه‌هام براي توئه"
"وجود من تنها به خاطر توست"
"حقيقت همينه"
"در هر دَم من تو وجود داري"
" در هر لحظه من، به طور حتم"
" تو دوايي يا که درد؟"
"اما تو مال مني، به طور حتم"
"در هر دَم من تو وجود داري"
" در هر لحظه من، به طور حتم"
" تو دوايي يا که درد؟"
"اما تو مال مني، به طور حتم"
"بي تو زندگي برام حرومه..."
"مرگ ميشه همدم من"
"حقيقت همينه"
براي دريافت ترجمه‌هاي تخصصي از زبان هندي به مرجع باليوودي ها مراجعه کنيد.
"زندگي بي تو چيست؟"
"بي تو چرا بايد زندگي کنم؟"
"زندگي بي تو چيست؟"
"بي تو چرا بايد زندگي کنم؟"
"چطور بايد تو را وصف کنم؟"
"به جايي برم که تو در آنجا نيستي"
"اين زندگي نيست که من تابش را داشته باشم"
"وقتي که از تو دور باشم"
" ميخواهم در تو گداخته شوم"
"ميخواهم درونت حل شوم"
"ميخواهم با تو آميخته شوم، يارم"
" ميخواهم در تو گداخته شوم"
"ميخواهم درونت حل شوم"
"ميخواهم با تو آميخته شوم، يارم"
"روي کاغذ قلب من"
"نام تو نوشته شده"
"تا وقتي که من در دنيا باشم"
" تو مال من هستي "
"هنوز هم قلبم تو را ميخواهد"
"و هر لحظه تورا از خدا ميخواهد، يارم"
"هيچکس از مال من بودنت شاکي نيست"
"حتي از من دلخور هم نباش"