# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وقتي من بچه بودم، سياره‌ام کريپتون درحال نابودی بود.
منو به زمين فرستادن تا از پسرعموم حفاظت کنم
ولي سفينه‌ی من از مسير خارج شد
و وقتی من به زمين رسيدم
پسرعموم بزرگ شده بود و تبديل شده بود به سوپرمن
من هم شخصيت واقعی‌مو پنهان کردم
تا اينکه يه روز يه اتفاق باعث شد خودم رو به دنيا نشون بدم
براي اکثر مردم، من يه خبرنگار در رسانه جهانی "کت-کو" هستم
ولي مخفيانه، من به همراه خواهرخوانده‌م براي "ب.ع.غ" کار می‌کنيم (بخش عمليات غيرمعمول)
تا شهرمون رو از بيگانه‌ها و
هرکس ديگه‌ای که بخواد بهش آسيب بزنه محافظت کنيم
من "سوپرگرل" هستم
آنچه در "سوپرگرل" گذشت
وقتي سوپرمن لکس رو به زندان انداخت، من عهد بستم شرکت خانوادگی‌مون رو پس بگيرم
تبديل‌ش کنم به يه قدرت دائمی و هميشگی
من يه مدت "کت-کو" رو ترک می‌کنم
من "کت" جديد هستم.
"اسنپر کار" با "کارا دنورز" آشنا شو.
"اِسنپر" مدير مسئول نشريه "کت-کو" هستش
اون ديشب با يه سفينه‌ی کريپتونی روی زمين فرود اومد.
ما نمی‌دونيم اون کيه.
پس وقتی بهوش بيای، من در کنارت خواهم بود.
تيم ترجمه آريـافـيـلم با افتخار تـقـديم ميـکند AriaMovie.iR به روزترين اخبار فيلم و سريال
همون جا بمون!
تکون نخور!
SuperGirl

تکون نخور!
کاريازاز :

من قطعا زمان اشتباهی رو برای
خلاص شدن از شر همه کریپتونایت‌هام انتخاب کردم.
تو خوبی؟
آره، آره، حالم خوبه، فقط یکم سردرد دارم اون کجاست؟
داخل شهر ناپدید شده.
که دقیقا چیزی‌ـه که الان نباید اتفاق بیوفته.
یه کریپتونی سرکش که داره ول می‌چرخه
درست وقتی که رییس‌جمهور داره برای یه بازدید میاد اینجا.
وایستا، رییس‌جمهور داره میاد اینجا؟
آره، اون می‌خواد تا وقتی که تو نشنال‌سیتی هست از "ب.ع.غ" هم بازدید کنه
تا قانون "عفو فضایی‌ها" رو امضا کنه.
این معرکه‌ست.

که از حالت مخفی شدن بیان بیرون و مثل یه شهروند عادی زندگی کنن.
اون داره تاریخ‌ساز میشه.
راه و روش من این نیست، ولی فکر می‌کنم که داره اشتباه بزرگی مرتکب میشه.
از بین این همه آدم چطور تو می‌تونی این حرفو بزنی؟
چون این تجربه دشوارم بوده که
انسان‌ها و فضایی‌ها با هم آمیخته نمی‌شن.
-من و تو چطور؟

ما می‌تونیم شبیه اونا باشیم، قاطی‌شون میشیم
ولی خیلی از فضایی‌ها نمی‌تونن.
و مردم این دنیا چندان تحمل
افرادی رو ندارن که متفاوت به نظر میان.
این حرف رو به عنوان یه فضایی، و کسی که
به مدت 15 سال با صورت یه سیاه‌پوست زندگی کرده میگم
حق با "جان"ـه.
من می‌تونم با یه دستم تعداد فضایی‌های خوبی که می‌شناسم رو بشمرم
و دوتا انگشت هم اضافی می‌مونه.
خب، فقط خوشحالم که رییس‌جمهور هم مثل شما فکر نمی‌کنه.
-خب، مطمئن شو وقتی دیدیش این حرفو بهش بگی

اون انتظار داره که شناخته شده ترین فضایی نشنال‌سیتی
جلوی باند فرودگاه بهش خوش‌آمد بگه.
قراره من با رییس‌جمهور ملاقات کنم!

مگر اینکه برای انجام اینکار خیلی دستپاچه باشی.
دستپاچه؟

من؟
نهمن...

نه، ...

من دستپاچه‌ام!

تو نماینده کل این سازمان خواهی بود.
انتظار دارم که حرفه‌ای باشی.
بله.
و جهت اطلاع، اون‌ـه که باید از دیدن تو ذوق زده بشه.
ممنون.

وای خدای عزیز!
چیه؟
خوشاومدید،رفقا...
به جلسه تعیین سر مقاله برای کتاب های تاریخ.
واقعا باور دارم، که یه روز جلوی بچه‌هامون خواهیم ایستاد و بهشون خواهیم گفت
وقتی که رییس‌جمهور برای حقوق فردی قیام کرد، ما کجا ایستاده بودیم.
صرف‌نظر از اینکه کدوم سیاره متولد شدیم.
خب، یه عنوان خیلی خوب نیاز داریم.

قراره اینجا وایستیم و عنوان انتخاب کنیم؟
خب، همیشه همینطور پیش میره، اسنپر.
اول نباید عنوان رو انتخاب کنی، اولسن.
اول میری توی خیابون و اخبار رو بدست میاری
عنوان خودش پیدا میشه
خب، "کت گرنت"...
شاهزاده پاف این شکلی انجامش میداد.

قبل اینکه اسب داشته باشه ارابه میاورد.

قراره یه کپی کمرنگ از رییس قبلی‌ت باشی
یا قراره یه مرد سرسخت اخبار باشی؟
هدف و علامت خودت رو بساز.
خیلی خب ، آآ...
پس انتخاب عنوان رو به تاخیر بندازیم.
اولویت اولمون اینه که از رییس‌جمهور یه مصاحبه و خبر اختصاصی تهیه کنیم.
بقیه چیزا طبق روال گذشته جلو خواهند رفت.
مگه میگم بقیه چیزا عین نون و کره است.
A.F.L اسکوپ، زنگ بزن (شرکت بین المللی تبلیغات)
تا اسپانسرمون بشن.
آیا اصناف کارگری می‌ترسن که فضایی‌های قانونی
به بازار کار هجوم بیارن و باعث بشن دستمزد پایین بیاد؟
اون وقت یه کارگر آمریکایی چه حسی بهش دست میده که سر شغل داره با فضایی‌ها رقابت می‌کنه؟
-باشه، عالیه، پس ملاقات بعدی ...

چه باکتری و بیماری‌هایی رو
این فضایی‌ها با خودشون از سیارات دیگه آوردن؟
دستورالعمل‌های پزشکی اتخاذ شدن؟
موریس، تو برو سراغ بخش مورد علاقه مردم:
"ازدواج بین سیاره ای"
از کشیش‌ها، خاخام‌ها، مورمون‌ها ، یکتاپرست‌ها مصاحبه و نقل قول بگیر.

-برای مصاحبه با رییس‌جمهور ...

دنورز یه تازه‌کاره، به کسی نیاز داریم که سرسخت باشه.
باورکن، اون سرسخته.
بهم اعتماد کنید؛ می‌تونم طوری سوال پیچ‌ش کنم که باورتون نشه.
و اینکه، شاید بعدا خودم هم برای انتخابات ریاست جمهوری شرکت کردم.
پارکر، تو با رییس‌جمهور مصاحبه کن.
دنورز، تو با "لینا لوثر" مصاحبه کن.
برادرش به خاطر داشتن احساسات ضدفضایی‌ها بدنامه.
تا ظهر باید همه گزارشاتت روی میزم باشه
و اگه می‌خوای اعتبارنامه‌تو نگه داری، بهتره دقیق انجامش بدی.
شرمنده، من باید برم.
سوپرگرل با رییس‌جمهور ملاقات داره.
مساله مهمی نیست.
-خیلی معرکه‌ست، نه؟

نه، نه، هنوز نه، ولی...
مطمئنم که آدم باحالی خواهد بود.

-وای خدای من !

مراقب باش!
خب، الان رییس‌جمهور کجاست؟
دارن برمیگردونن‌ش به ب.ع.غ.
اون...

و قدرشناس، و منو "سوپرگرل" صدا زد.
-خب اسمت هم همونه دیگه

وقتی اون میگه، طنین‌ش بهتر جا می‌افته.
"سوپرگرل"!
اصلا چطور کسی به اون یکی یارو رای میده؟

وقتی که چاپلوسی‌ت از بهترین دوست جدیدت تموم شد...
الگوی سوختن، با آثار اشعه‌ی گرمایی چشمی مطابقت داره.
کریپتونی فرارکرده‌مون 6 ساعته که بیدار شده
و اولین کاری که می‌کنه اینه که رییس‌جمهور رو بکشه؟
"وین" داره روی ردگیری‌ش کار می‌کنه.
در این حین، بیا هر مدرکی که می‌تونیم جمع کنیم.
هی!

تابحال کسی بهت گفته، شما مامورین فدرال‌ها عین هم هستید؟
مثل اینکه همه‌تون یه فیلم بد رو باهمدیگه توی "کوانیکو" تماشا کرده باشید.

تو کی هستی؟
بازرس "مگی ساویر"، پلیس نشنال سیتی، بخش علمی.
ما همه پرونده‌های مربوط به فضایی‌ها و همچنین
و هر مساله‌ای که به مشکل بخوره رو رسیدگی می‌کنیم.
مالخودمونشونتدادم.

الکس دنورز.

مطمئنم که قصدت خیرـه، بازرس
ولی این یه صحنه جرم فدرال‌ـه.
-داری مدارکم رو آلوده می‌کنی

اون نوکرت که اونجاست، داره بقایای فرش سوخته و لیموزین آتیش‌گرفته...
رو می‌گذاره توی یه کیسه.
فکر می‌کردم که سرویس مخفی
بیشتر به جزئیات توجه کنه.
ما فناوری‌هایی داریم که آزمایشگاه پلیس شما
جلوش مثل زودپز به حساب میان.
و ما پلیس‌های محلی احمق نباید
هرگز اینطور استنباط کنیم که کسی که به رییس‌جمهور حمله کرد
یا کریپتونی بوده یا اهل جهنم بوده.
-هر دوشون چشم حرارتی دارن .

از اینجا به بعدش با ماست.
فرودگاه جزو حوزه قضایی من‌ـه.
حوزه قضایی‌ت جایی که من بگم تموم میشه.
این اطراف می‌بینمت دنورز.
مطمئن شو که درست بندازی‌شون تو کیسه.
به ب.ع.غ خوش آمدید، خانوم رییس جمهور.
متعجبم، حالا که هویت واقعی‌ت برای دنیا شناخته شده است،
تو به صورت آزاد و به حالت مریخی‌ت زندگی نمی‌کنی.
شبیه انسان‌ها بودن حس راحتی بیشتری داره.
خوشبختانه قانون "عفو فضایی" ِمن این مساله رو تغییر خواهد داد.
برای تو و هر کس دیگه‌ای از آن‌سوی ستاره‌ها
که زمین رو خونه خودشون کردن.
می‌دونم که وظیفه ب.ع.غ اینه که فضایی‌های متمرد رو شکار کنه
ولی وظیفه قراره با قانون جدید وفق پیدا کنه.
-تو مخالفی، مدیر؟

فضایی‌هایی اون بیرون هستن
قاتل‌هایی که اصلا مفهوم حقوقی که
شما دارید بهشون می‌دید رو متوجه نمی‌شن.
موجودات شروری که می‌تونن از نیت خیر شما سواستفاده کنن.
گمون کنم، دقیقا همین حرف یه زمانی درمورد تو گفته شد، "جان جونز"
ولی یه نفر بهت اعتماد کرد و حرفت رو قبول کرد.
وقتش نرسیده که ما هم به بقیه خوبی کنیم؟
هیچ زمان بهتری از الان به نظرم نمی‌رسه
تا دست‌مون رو برای دوستی دراز کنیم.
حتی اگه اون دست گاز گرفته بشه؟
-یکی باید امید داشته باشه .

امیدوار بودن، جان، چطور می‌تونه واهی باشه؟
شنیدی چی گفت؟
That was, like, a legit quote.
مردم قراره حرفش رو نقل کنن.
خیلی خب، من باید برم.
باید اولین مصاحبه‌م رو به عنوان یه خبرنگار تنظیم کنم.
فقط اگه حرف باحال دیگه‌ای هم زد بهم زنگ بزنید، باشه؟
چی فکر می‌کنی؟
فکر می‌کنم که امید، قرار نیست قاتل بالقوه‌مون رو دستگیر کنه.
-خانم لوثر

دیدار مجددتون باعث خوشحالی‌ـه، خانوم دنورز.
-خب اگه من شما رو لینا صدا بزنم...

و اگه برای پارک کردن ماشینت قبض گرفتی
می‌تونم بگم همین‌الان تایید اعتبارش کنن.
نه،نه،نه، مشکلی نیست.

با...

خب، خوشحالم که تصمیم گرفتی خبرنگاری رو یه امتحانی بکنی
اگرچه درست وقتی اومدی اینجا که رییس جمهور هم اومده به شهر
تا قانون "عفو فضایی‌ها" رو امضا کنه.
من به این دلیل اومدم اینجا که از خواهر
مشهورترین متنفر از فضایی‌ها بپرسم
نظرش درمورد دستور اجرایی رییس‌جمهور چیه.
می‌خوام یه چیزی نشونت بدم.
این چیه؟
این یه دستگاه شناسایی فضایی‌هاست که به انسان‌ها اجازه میده
بفهمن چه کسی دربین‌شون واقعا از خودشون نیست.
هنوز به تولید انبوه نرسیده.
منظورم اینه که، هنوز داریم نمونه اولیه رو توسعه میدیم.
ولی هدف‌مون اینه که این دستگاه توی هر فروشگاهی
توی هر شهری از آمریکا باشه.
-چطور کار می‌کنه؟

خیلی‌خب، بزار نشونت بدم پاسخ منفی‌ش چطوری نشون داده میشه.
دیدی؟
خوب...
حالا تو امتحانش کن.
ولیآیادستگاهیمثل این ...
دقیقا برخلاف چیزی که آمریکا باید بهشون...
پایدار باشه، عمل نخواهد کرد؟
مثل؟
خب، آزادی...
و علیه آزار و اذیت و ظلم.
آمریکا همیشه کشوری پر از مهاجر بوده.
همچنین همیشه کشوری پر از انسان‌ها بوده.
فقط
فکر نمی‌کنید که این دستگاه فضایی‌ها رو مجبور می‌کنه برگردن
به داخل همون سایه‌ای که رییس جمهور سعی داره روش نور بندازه؟
اگه فضایی‌ها بخوان شهروند باشن، حالا این جزو حقوق‌شون‌ـه.
ولی اگه انسان‌ها بخوان بدونن کدوم یکی از
رفقای شهروندشون در واقع از خودشون نیستن
پس اینم حق اون‌هاست.
من یه تاجر هستم و "ال-کورپ" هم کسب و کاری برای پول در آوردن‌ـه
و این دستگاه قراره برامون سرمایه بزرگی رو بیارـه.
برخلاف برادرم، من اینکارو به خاطر صلاح جهان می‌کنم.
خب...
درسته
برو که رفتیم
دیدی؟

آره
-هی، من...

به نظر میاد یه انبار متروکه در حوزه "آرتز".
یعنی انجامش یکم زمان برد، ولی
من رد دستبند پزشکی که ب.ع.غ بهش زده بود که دوباره آنلاین شد رو گرفتم
و مکانش رو به دست آوردم و ...

دستات رو جایی ببر که بتونم ببینم‌شون.
اون اسلحه برای یه مامور فدرال خیلی فانتزی‌ـه
-انبار رو کاملا بگردید

تو چطور اینجا رو پیدا کردی؟
من یه کارآگاهم، بازرس دنورز.

راجع به یه تیم عملیاتی ضدفضایی شنیده بودم.
مثل لولوخورخورـه به نظر میومد، ولی حالا که تو اینجایی نه.
تو عضو ب.ع.غ هستی، درسته؟
وین، ما گمش کردیم، ممکنه هرجایی باشه.
چی...

می‌خوام برم خونه.
میدونم، میدونم چی قراره بگی
"باید منتظر تو می‌موندم."
نه، می‌خواستم بگم "باید منتظرم می‌موندی احمق‌جون"
اگه واقعا همون‌جا می‌بود چی؟

کارم رو.
دفعه بعد تصمیمات هوشمندانه تری بگیر.
بله، قربان.
دنورز، بفرمایید.
دلت می‌خواد بدونی چطور پلیس‌های محلی با فضایی‌ها مقابله می‌کنن؟
می‌خواستی منو ببینی، رییس؟
مقاله‌ت رو درمورد لینا لوثر خوندم.
خیلی جسورانه نوشتم، نه؟
"هدف نهایی لینا لوثر اینه که آسیبی که
برادرش به نام خانوادگی‌ش زده رو جبران کنه"
"ولی با ساختن یه دستگاه شناسایی فضایی‌ها...
با برند لوثر...
اون تا ابد سرنوست شرکتش رو ...

به حق ِبیگانه ترسی گره می‌زنه.
دقیقاً همینه.
اگرچه شاید سهام‌داران از بعد مالی
این چنین دستگاهی استقبال کنند
یه وظیفه برای یه شهروند هست که انجام بده
و اونم اینه که برای بی‌شرمی ِوارد کردن ِترس...
به بحث مهاجرت در این کشور، گریه کنه.
که کوچک ترین وجه مشترک آن شهروندان خواهدبود."
واقعا به اون جمله خیلی مغرور شدم.
این دیگه چه کوفتیه؟
این...

گفتی برداشت لینا لوثر درمورد فضایی‌ها رو می‌خوای.
خب، اوناهاشش.
اون فکر می‌کنه که اونا باید مثل جزامی‌ها شناسایی و نام‌گزاری بشن.
منظور من خود مقاله نیست.
منظور من، انحراف واضح، توی گزارشت‌ـه.
اگه نظر تو رو درمورد اخبار می‌خواستم
می‌گذاشتمت توی بخش سرمقاله.
پس...

یه تفاوتی بین گزارش صادقانه و گزارش طرفدارانه است.
این گزارش پر شده از حس طرفداری تو نسبت به بیگانه‌ها.
حقیقت اینا هستن، خانوم دنورز:

ولی هیچ کدوم از نوشته‌های من غلط نبودن.
اون دستگاه بدـه.

این به عهده خواننده روزنامه است که تصمیم بگیره.
دوباره بنویس.

حالا می‌دونم چرا بهش میگن "اسنپر".

بعضی وقتا واقعا دلم برای خانوم گرنت تنگ میشه.
-منظورم تو نبودی...

منظورم اینه که، خانوم گرنت هرگز به اون
چرت و پرت گوی مغرور کوچولو اجازه نمی‌داد
-توی جلسه اش بی اجازه حرف بزنه

اون حتما با یه نگاه پلاسیده نابودش می‌کرد.
ولی حتی اون چطور اینکارو می‌کرد؟
جیمز...

فکر می‌کنی کت گرنت
همینطوری همه شرکتش رو می‌سپره به کسی که
واقعا بهش باور نداشته باشه؟
رییسی نباش که کت بود.

به این دلیل تو رو مسئول قرار داد، تا کارها رو به روش خودت انجام بدی
-ممنون کارا

موتور قشنگیه.
خودمم یه "تریموف بونویل تی-100" دارم.

اینجا داریم چیکار می‌کنیم؟
گفتم یه نوشیدنی برات بگیرم.
"دالی وود"
-دوتا آبجو بده، "دارلا "

پس منبع اطلاعاتت اینجاست؟

همیشه اونطور که به نظر میاد نیست، دنورز.
دور و برت رو نگاه کن، چی می‌بینی؟
افرادی که زندگی مشکوکی برای خودشون ساختن.
دقیق‎تر نگاه کن.
آروم، آروم
اینجا کدوم گوریه؟
یه بهشت امن ـه.
یه مکان برای اونایی که اهل این دنیا نیستن وقت بگذرونن و نوشیدنی بخورن
حتی برای یه دقیقه حس تنهایی نمی‌کنی.
پس، اینجا جاییه که تو همه اطلاعاتت رو درباره
ساکنان فضایی نشنال سیتی می‌گیری.
همچنین می‌تونی نوشیدنی‌های هلوی مزخرف هم اینجا گیر بیاری.
سریع پیش رفتی.
اون گارسون، یه "رولتیکان"ـه؟

بله همینطوره.
من یه جا خونده بودم که "رولتیکان" می‌تونه
می‌تونه با تماس فیزیکی پشت زبون‌ش
ارتباط تلپاتی برقرار کنه.
پس فکر کردی چطوری انگلیسی یاد گرفته؟
اون دوست‌دختر سابقم بود.
محض اطلاع بگم،من فقط با فضایی‌ها قرار نمی‌زارم.
بیشتر از اکثر انسان‌ها دوست‌شون دارم.
چرا؟
گمون کنم، خودم رو بهشون مرتبط می‌دونم.
من که نه سفیدپوست و نه دگرجنسگرا در
"بلو اسپرینگ" ایالت "نبراسکا" بزرگ شدم.
ممکن بود من هم اهل مریخ باشم.
من طرد شده بودم و این حس رو داشتم.
همسایگان فضایی‌مون، چندان تفاوتی ندارن.
اکثرشون مهاجرهایی هستن که سخت کوش‌ـن.
یا پناهنده‌هایی که فقط سعی دارن وفق پیدا کنن.
برای اینکه زنده بمونن مجبورن خودشون رو مخفی کنن.
می‌تونم سر این مساله باهاشون همدردی کنم.
این دوست خوشگل‌ت کیه، مگی؟
مراقب باش، اون عاشق شلیک کردن به فضایی‌هاست.
تعداد کمی لیاقت‌شو دارن.
من یکم اطلاعات می‌خوام.
داریم دنبال یه کریپتونی می‌گردیم.
تازه اومده تو شهر، 1.8 متر قدش‌ـه، موهای قهوه‌ای، چشم‌های خاکستری.
شاید کسی رو دیده باشم که با این مشخصات همخوانی داشته باشه
برو سر اصل مطلب، جون رییس‌جمهور در خطرـه.
اون رییس‌جمهور من نیست.
خیلی‌خب، آروم.
به نظرمیومد گم شده باشه، سردرگم بود.
می‌دونی کجاست یا نه؟

ولی داشت درمورد بردارهای فضایی و مختصات ستاره‌ها سوال می‌کرد.
ارسال سیگنال فضایی به مسافت خیلی دور
چرا؟
اون داره سعی می‌کنه یه سیگنال بفرسته.
چه نوع سیگنالی؟
"زنگ بزن خونه .E.T"
ببخشید که زدی به من!
و من هم همین الان دسته‌بندی کتاب های "هفت بهش گمشده"
از محل زندگی "دلواری"ها رو تموم کردم.
پس ، ایول به خودم.
هی، مقاله تو چطور جلو میره؟
افتضاح
کلمه "شیطانی" با اون یکی "ت" نوشته میشه.
نمی‌دونم وقتی دارم مقاله می‌نویسم
چطور درمورد چیزی که بهش حساسم، بی طرف بمونم.
من اشتیاق و احساس دارم، وین .

آره؟

ولی برای خبرنگار بودن خوب نیست؟
وین، می‌تونی با اسکن کردن شهر، هرگونه ارسال سیگنالی که
به فضا میره رو شناسایی کنی؟
آره ، می‌تونم.
داشته باش
یه سیگنال بلند فضایی.

از کجا ارسال میشه؟
رصدخانه‌ی "ماونت پراید"
و این جاییه که ما فضایی بی‌نام و نشو‌ن‌مون رو پیدا می‌کنیم.
وایستا، تو از کجا فهمیدی؟
داستانش طولانی ـه.
حتما داره سعی می‌کنه با کریپتون ارتباط برقرار کنه.
خبر نداره که نابود شده.
راستش نه، اون با کریپتون تماس نگرفته.
پس سیگنال داره به کجا میره؟
خب، بر اساس این دستگاه‌های باحال ِ"ب.ع.غ"...
اون سیگال رو مستقیما فرستاده به سیاره‌ای که بهش میگن...
دَک ... "دَک سام"
واکنشی داشتن؟
نه
نمی‌خوام به کسی صدمه‌ای بزنم.
چون نمی‌تونی بزنی!
سرجات بمون، "دک سام"ـی.
-تو می‌دونی من اهل کجام؟

و بهتر بود همونجا می‌موندی.
پس فضایی ِاسرارآمیزمون اهل "دک سام"ـه.
تابحال چیزی درموردش نشنیدم.
یه جهان هم چرخه و نزدیک به کریپتون ـه
هردو قابلیت زندگی کردن داشتن و هر دوشون دور یه خورشید می‌چرخیدن.
تابحال دراین باره چیزی نگفته بودی.
"هتفیلد"ها اسمی از "مک‌کوی"ها می‌برن؟

اینطور برداشت می‌کنم که سیاره‌هاتون زیاد باهم جور نبودن.
صدها سال پیش
کریپتون و دک سام سر یه مشکل یه جنگ خونین راه انداختن.
هزاران نفر از هر دو طرف قربانی شدن
به خاطر جنگ بی‌فایده‌ای بود که دک سام شروع کرد.
جنگ سر چی بود؟
کریپتون حکومتش دموکراسی بود.
یه دنیا پر از مکتشف‌ها و فیلسوف‌ها و دانشمندها
و دک سام یه رژیم سلطنتی بود.
با شاه و ملکه‌ای که به اراذل و خلافکارها حکومت می‌کردن.
ما توی کریپتون یه ضرب‌المثل برای دک‌سامی‌ها داریم:
"May tex kolar Daxam"
و معنیش میشه؟
18+ـه.

پس، اگر دک‌سامی ها به همین بدی که گفتی بودن
پس تعجبی نداره که این یارو سعی کرده رییس‌جمهور رو بکشه.
ولی هنوز دلیلش رو توضیح نمیده.
-من ازش می‌پرسم .

نه ، خودم اینکارو می‌کنم.
بهتره به این منظره عادت کنی.
برای مدت طولانی در اون سلول خواهی‌بود.
خب، اولین حرکتت روی زمین
خیلی تاثیرگزار بود، دک‌سامی.
همیشه با کشتن فرمانده و رییس ِکشوری
خودت رو معرفی می‌کنی؟
چطور یه سفینه کریپتونی برای خودت پیدا کردی؟
چیزی برای دفاع از خودت داری؟
هیچی؟
تو این سیاره "زاکاریان" دارن؟
چون الان واقعا دلم می‌خواد یکم آبجوی "زاکاریانی" بخورم.
تجربه‌م بهم میگه که وقتی آبجوی زاکاریانی رو...
وارد ماجرا می‌کنی، بیشتر مشکلات زندگی محو میشن.
هیچی بهت داده نمیشه.
چون نگفتم "لطفا" ؟
چون، می‌دونی، توی بعضی از دنیاها ، "لطفا"
گفتن زیاد مساله مهمی نیست.
این یکی از اون دنیاها نیست؟
تعجب نکردم که داری با اینجور چیزها لطیفه می‌سازی.
تمام نژاد تو به هیچی جز خودشون فکر نمی‌کنن.
پس یعنی تو همه چیز رو درباره نژاد من می‌دونی،مگه‌نه، کریپتونی؟
لابد با اون نشان عدالتی که چسبوندی روی سینه‌ات قضاوت می‌کنی.
آهان پس اگه اینطوره نباید همه جواب‌ها رو بدونی؟
منظورت چی بود؟
خب، می‌دونم که مردمت درمورد ما چه حسی دارن.
کریپتون ِ بلندمرتبه و توانا و روشن‌فکر
از بالا به ما بدبخت‌های بیچاره نگاه می‌کنید.
از همون موقعی که بی هیچ دلیلی به ما حمله کردید.
ما بهتون حمله کردیم؟

چرا یه سیگنال برای دک‌سام فرستادی؟
یه تماس از روی ناچاری بود.
چرا باید از روی ناچاری بفرستی؟
چونناچارم!
باشه؟

فقط به مردمم خبر می‌دادم که من زنده‌ام.
خیلی خب، پس اگه تو این سیاره گیرافتادی
پس چرا می‌خواستی رییس جمهور رو بکشی؟
ببخشید، رییس چی...

اگه فکر کردی اونجا بهت مشت محکم زدم
پس صبر کن ببین وقتی عصبانی میشم چطوریه.
من برای کشتن کسی به اینجا نیومدم!
خوبه، چون قرار نیست هرگز اینکارو کنی.
درسته، چون تو قبلا فکراتو درباره من کردی.
پس، به‌نظر میاد حرف زدن با تو بی‌فایده است.
خدانگهدار، اولیاحضرت.
آخیش، اینطوری بهتره.
اُ،هی، واقعا دلم می‌خواد از اون آبجوی زاکاریانی بخورم.
فقط یکم روش فکر کن.
-بهش نگفتی که چه اتفاقی برای دک‌سام افتاده؟

ممنون
سلام، متاسفم که بی‌خبر اومدم
پیامت تازه به دستم رسید که می‌خواستی منو ببینی.
اون گل‌ها خیلی زیبا هستن.
بهشون میگن "پلومریا".

منو یاد مادرم می‌اندازن.
مادر تو هم نویسنده بود؟
نه، اون ...

خب، تو استعداد ذاتی خوبی توی نوشتن و چیدن کلمات داری.
این مقاله بی‌نظیره.
آره، می‌دونستم که خبرنگار عالی میشی
ولی بعد اینکه شنیدم درمورد فضایی‌ها
خیلی دل‌رحمی و طرفشون رو می‌گیری
می‌ترسیدم که با مقاله‌ت منو تخریب کنی.
راستش سعی‌مو کردم.
سعی‌مو کردم، یه مقاله‌ی تند راجع به دستگاه‌ت نوشتم.
-و؟

رییسم انداختش روی خودم.
مجبورم کرد از اول بنویسم.
خب، این توجیه‌ش می‌کنه.
مساله جالبش همینه که خوشحالم اونکارو کرد.
یعنی، اولش نه، ولی یه اتفاق‌هایی افتاد
که باعث شد راجع به موضع‌م تجدیدنظر کنم.
بگو چی شد.
هنوز هم فکر می‌کنم قانون "عفو فضایی‌ها" چیز خوبیه
ولی، فضایی‌های بدی هم اون بیرون هستن.
خب، خوشحالم که می‌تونی از دید من به قضیه نگاه کنی.
می‌دونی، اول‌ها وقتی توسط خانواده لوثر به فرزند خوندگی گرفته شدم، لکس رو تحسین می‌کردم.
وقتی چهره‌ی واقعی‌شو نشون داد، من نابود شدم.
هرچیزی رو برای رسیدن بهش امتحان کردم،
تا دوباره برگردونم‌ش سمت خوبی‌ها.
ولی نشد که نشد.
از دستش دادم.
درنهایت، فهمیدم که بعضی افراد از رگ و ریشه بد هستن.
و هیچ کاری نیست که بتونی برای تغییرش انجام بدی.
ولی، می‌تونی یاد بگیری از خودت حفاظت کنی.
آره.
همه چیز مرتب به نظرمیاد؟
همه چی مرتبه
با وجود دک‌سامی سرکش که دستگیر شده
فکرنکنم مشکلی پیش بیاد.
باید خیال رییس‌جمهور راحت شده باشه
که شما فضایی‌ای که سعی کرد اونو بکشه رو گرفتین.
بازم بابت همه کمکات ممنون.
الان کجاست؟

جایی که هیچ وقت قادر نخواهد بود به کس دیگه‌ای صدمه بزنه.
مردم عزیز آمریکا.
بیش از یک قرن پیش
این ملت یه بنای یادبود در بندر نیویورک ساخت.
یه مجسمه آزادی.
که اون مجسمه از بالا به جزایر "الیس" نگاه می‌کرد،
جایی که هزاران مهاجر اومدن که پناهنده بشن،
از کشور خودشون که اونا رو نمی‌خواستن،
که اونا رو مناسب نمی‌دیدن.
ولی آمریکا اونا رو پذیرفت.
این حکایت امروز ماست.
امروز مردم آمریکا،
متحد دربرابر تاریخ خواهد ایستاد.
از این به بعد دیگه مسافران بیگانه غریبه نخواهند بود.
محکوم به زندگی در خفا
و مجبور به زندگی در حاشیه و همچنین دنیای ناخوش‌آیند نخواهند بود.
به اون‌ها حقوق و امتیازات
کامل شهروندان آمریکایی اعطا خواهد شد.
مجسمه‌ی آزادی برای فضایی‌ها هم صدق می‌کنه.
وحالااگه...
اگه کسی یه خودکار بهم بده...
خیلی ازت ممنونم.
برو که رفتیم.
تاریخ
خانوم رییس‌جمهور.
ممنون.
قابلی نداشت.
عقب نشینی کن وگرنه من عقب می‌برمت.
-تو خوبی؟

مگی کجاست؟
پس بالاخره معلوم شد فرد مهاجم دک‌سامی نبوده.
نه
نه، همه اینا تقصیر منه.
و حالا بازرس ساویر گم شده.
نباید خودت رو سرزنش کنی.
همه‌مون اشتباه کردیم.
اگه من وقتی فهمیدم اون اهل "دکسام"ـه، چشامو روی حقیقت نمی‌بستم،
می‌تونستیم اون بیرون دنبال قاتل واقعی باشیم.
ولی من گاردم رو پایین آوردم
و نتیجه اش این بود که رییس‌جمهور در شرف مردن بود.
رییس‌جمهور!
این مثل خیانت عمد می‌مونه.
یکی از خبرنگاران ویژه مطبوعاتی کاخ سفید
موقع امضا کردن حضور داشته.
از مشخصات اسمی مهاجم چیزی داریم؟
نه
ولی من...

ازکجا؟
به اطلاعات نیاز دارم.
منم تلوزیون جدید مارک اپل می‌خوام.
اون زن، سعی کرد رییس‌جمهور رو بکشه.
تابحال ندیدمش.
من اون روز اینجا دیدمش.
اون کیه؟
نمی‌دونم
البته شاید یه چندصد دلار حافظه‌مو راه بندازه.
حافظه‌ات درست کار می‌کنه یا بیشتر از این باید راه بیوفته؟
تو دیوونه‌ای.
اون زن "مگی ساویر" رو دزدید
زنی که هرروز زندگی‌ش رو به خطر می‌اندازه
تا برای حقوق شما بجنگه.
اون براش مهمه که براتون چه اتفاقی بیوفته.
کمرین کاری که می‌تونی بکنی اینه که لطفش رو جبران کنی.
من می‌شناسمش.
پاتوق‌ش کارخونه فولادـه.
ممنون.
این اطراف دیدمت.
آره، تو همون طرفدار کوچولوی فضایی‌ها هستی.
درسته؟

تابحال کسی بهت گفته که اینکارت باعث میشه چقدر رقّت‌انگیر به نظر بیای؟
برای جامعه اهمیت قائلم.
هردوی انسان‌ها و فضایی‌ها.
نمی‌دونم چرا می‌خوای رییس‌جمهور رو بکشی،
ولی همیشه راه بهتری هست.
برای انسان‌ها، شاید باشه.
ولی ما واقعا حقوق برابر نداریم، مگه نه؟
مگه قانون عفو بیگانگان برای همین نیست؟
-حقوق برابر؟

نه، نه، نه
اون قانون برای اینه که مثل احمق‌ها خودمون رو داوطلبانه نشون بدیم.
تا بدونن ما کجا زندگی می‌کنیم.
کی هستیم، چیکار می‌تونیم بکنیم.
عفو عمومی فقط یه ماسک برای پوشوندن ثبت‌نام ماست.
خیلی نظر بدبینانه‌ای‌ـه.
خب، واسه کسی که حیوون خونگی فضایی رییس‌جمهور نباشه.
تو خائن به مردم خودت هستی.
اینطور نیست که ما و اونا علیه هم باشیم.
شاید هنوز نباشیم.
ولی من توی چندین سیاره مثل این یکی بودم.
می‌خوای بدونی وجه مشترک همه‌شون چی بود؟
محلی‌هاشون هرچیزی رو که متفاوت به نظر بیاد زندانی می‌کنن.
از روی تعصب، از روی ترس.
یه دلیلی داره که تو هویتت رو مخفی کردی، سوپرگرل.
و به این دلیله که انسان‌ها قابل اعتماد نیستن.
نه، به این دلیل که جنایت‌کارهایی مثل تو قابل اعتماد نیستن.
بزار ببینیم چقدر از اونقدری که نشون میدی هستی...
چی شده؟

کجایید انسان‌ها؟
اسلحه رو بردار و برو بیرون.
وایستا، اینکارو نکن.
درست همینجام، پیتزا پپرونی!
شماها خیلی باحال‌ـید.
عنوان ما این خواهد بود،
"سوپرگرل فضایی سرکش رو شکست میده و روز رو به خوشی تموم می‌کنه."
فکر کردی داری چه غلطی می‌کنی؟
انتخاب عنوان، بعد اینکه رفتیم و گزارشات رو جمع کردیم.
-با این مساله مشکلی داری؟

به کسی گفتی که پاراگراف اول مقاله‌ی من رو عوض کنه؟
نه، به کسی نگفتم اونکارو بکنه.
خودم اون بخشش رو مجدداً نوشتم.
چـی؟
حق نداری همینطوری مقالات من رو عوض کنی.
راستش، اسنپر، این حق رو دارم.
چون من رییس‌ت هستم.
حس خوبی نداره وقتی کسی تو کارت دخالت می‌کنه،مگه نه؟
این کار عصبانی‌کننده است.
من حق کامل نظارت بر محتوای سرمقاله‌ها دارم.
نه، نه نداری.

پس من هم میرم.
راه بیوفت برو.
خیلی‌خب، اولسن.
چی می‌خوای؟
چیزی که من می‌خوام اینه که بر اتاق خبر، احترام حکم فرما باشه
توی کارای من وارد نشو، منم تو کارای تو وارد نمیشم.
مورد قبول‌ـه.
عالی بود، رییس.
اینجا خیلی جالبه
مثل مخفیگاه آدم بدهای فیلم "جیمز باند".
آره، ما هم امتیازات خودمون رو داریم.
سوختگی جزئی درجه اول و کوفتگی استخوان ترقوه.
قاعدتاً طی چند روز دیگه حالت خوب میشه.
فکر نمی‌کردم برات مهم باشه.
آره...
فقط دارم شوخی می‌کنم.
خیلی بهت مدیونم، جونم رو نجات دادی.
منم خوشحالم.
توام یه کاری برام کردی.
می‌دونی...

من خیلی وقته مشغول شکار فضایی‌ها هستم
که هیچ وقت صبر نکردم فکر کنم که
شاید همه‌شون دشمن نیستن که لایق زندانی شدن باشن.
می‌دونی، واقعا فکر نمی‌کنم با همکار زیاد خوب کنار بیام
ولی فکر کنم ما تیم خوبی از آب در می‌اومدیم.
آره، گمون کنم.
واقعا بهتره یکم استراحت کنی.
-اگه بخوای می‌تونی اینجا بمونی .

چرا؟

راستش، آره دارم.
و نمی‌خوام بزارم منتظر بمونه، پس...
بازم می‌بینمت، دنورز.
خب، همه توی این سیاره
قدرت خاص دارن یا فقط ما هستیم؟
آآ، چه خبر شده؟
فکر می‌کردم یه قاتل خطرناک هستم.
من اصلا تو رو نمی‌شناسم.
و این اشتباه از من بود که درمورد اشتباه قضاوت کردم
فقط به این خاطر که اصل "دک‌سام" هستی.
تو سعی نکردی رییس‌جمهور رو بکشی.
و به خاطر اینکه اینطور فرض کردم عذرمی‌خوام.
اسم من "کارا زور-ال"ـه، من اهل کریپتون هستم.
و مثل تو، منم روی این سیاره یه پناهنده‌ام.
زمین.
اسم من "مان-اِل"ـه.
خب،...

می‌تونی کمکم کنی با دنیای خودم تماس بگیرم؟
شاید بخوای بشینی.
یه چیزی هست که باید بهت بگم.
وقتی کریپتون نابود شد،
خرده‌ریزه‌ها و بقایاش شروع به ریزش روی دک‌سام کردن.
آره، میدونم، به همون دلیله که به سرعت از اونجا فرار کردم.
بعضی از تیکه‌های بزرگ‌تر اون اجرام، به قمر دک‌سام برخورد کردن.
نیروی گرانش سیاره رو از هم گسستن.
وایستا،توی داری...

دک‌سام هنوز اونجاست، ولی به وسیله طوفان‌های خورشیدی نابود شده.
الان فقط زمین بایرـه و خالی‌ـه.
خونه‌ی تو...
خونه‌ی من...
اونا...
ازبین رفتن.
و یه تشکر ویژه از شما دوتا
برامون افتخار بود، خانوم رییس‌جمهور.
کاری نکردیم.
و هنوزم هم باورم نمیشه تونستم "نیروی هوایی اول" رو ببینم.
اگه فکر می‌کنی این باحاله،
باید اون یکی جت‌م رو ببینی.
خانوم رییس‌جمهور، من همچنان درمورد این سیاست شما احتیاط می‌کنم.
اینکه فقط از دنیا دفاع کنی کافی نیست،
جان، باید درونش زندگی هم بکنی.
رییس‌جمهور از اینم باحال‌تر داریم؟
گمونم نه.
شرمنده، چی می‌تونم براتون...
اگه مشکلت اینه، می‌تونم تغییر شکل بدم...
نه،متاسفم...

من تو رو می‌شناسم؟
نه.

دارلا اونجاست، هرچی بخوای بهت میده.
توی کی هستی؟
اسم من "مگان مورز"ـه.
من آخرین دختر مریخ هستم.
کاريازاز :
