# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شما تحت نظريد
...دولت يه سيستم مخفي داره
...سيستم مخفي
سيستمي که شما خواستيد تا ازتون محافظت کنه
،دستگاهي که در هر ساعت از شبانه روز جاسوسي شما رو ميکنه
شما اين قدرت رو بهش داديد که همه چيز رو ببينه
،اينکه زندگي مردم عادي رو ببينه بهشون نظم بده و کنترلشون کنه
دولت اين افراد رو نامرتبط تلقي ميکنه
ولي ما چنين نظري نداريم
ولي براي اون ، همه شما نامرتبط هستيد
چه قرباني باشيد ، چه مجرم اگه در سر راهش قرار بگيريد
ما شما رو پيدا خواهيم کرد
خب پس سر و کله " شاو " پيدا نشد
فقط ما دو تا هستيم
سخته که وسط جنگ بخواي عزاداري کني
روت سرباز خوبي بود حتما درک ميکنه
آره بود
و لياقت دفن شدن مثل يه سرباز خوب رو داره
حداقل با اسم اصلي خودش
اينطوري " سماراتان " ميتونه ردش رو بزنه و به ما برسه
من واقعا اونو تحسين ميکردم
برداشت اشتباه نکن ، درسته که اون مثل يه دلقک ، ديوانه بود
ولي اعتقاد راسخي داشت
اون براي اين نبرد ، همه چيزش رو فدا کرد
ما روش حساب ميکرديم چون ميدونستيم که حاضره با فدا کردن زندگي خودش ، زندگي ما رو نجات بده
و اين دقيقا همون کاريه که انجام داد
در آرامش استراحت کن ، کاکائو پف کرده
فقط خدا ميدونه که لياقت آرامش رو داري
حالا وقتشه کاري که اون شروع کرده بود رو ، تموم کنيم
ميدوني چطور بايد اين کارو کرد؟
تقسيم ميشيم و براي پيروزي ، مبارزه ميکنيم
بايد " هارولد " رو پيدا کنيم و به " شاو " احتياج داريم
آرامش بخشه ، اينطور نيست؟
اينکه چيزي رو تعمير کني
اينکه در ميان بي نظمي ، نظم ايجاد کني
هارولد ، داري کجا ميري؟
خودت که همه چيز رو ميبيني ، يعني نميدوني؟
!

تو ضربه هاي روحي زيادي رو تجربه کردي
بنابراين اين احتمال وجود داره که بخواي براي هميشه ، ناپديد بشي
اگر چه ما الان توي راه " تکزاس " هستيم
سامانتا گرووز متولد اونجا بود
شايد برنامه داري تا بهش اداي احترام کني؟
همچنين يه پايگاه هوايي سر راهمون هست که
مرموز تر از چيزي که نشون ميده ، فعاليت داره
کافيه
نميخوام با صداي اون ، اين حرفا رو بشنوم
بهتر شد هارولد؟
اون صدا رو از کجا ميشناسم؟
آقاي کرنان ، معلم علوم زميني تو در پايه ششم بود
تو هميشه حضورش رو آرامش بخش ميدونستي
اينو هم نميخوام بشنوم
مشکلي نيست
آقاي " کرنان " بيشتر عمرش رو در عصر قبل از ديجيتالي شدن سپري کرده
من فقط ميتونم 63 درصد از صداي اون رو شبيه سازي کنم
فعلا از اين صدا استفاده ميکنم مگر اينکه تو تصميم ديگه اي بگيري
تو هنوزم ناراحتي
من ازت انتظار ندارم که فقدان خانم گرووز رو درک کني
ولي من کاملا درک ميکنم
من عاشق اون بودم ، تو بهم ياد دادي اينطور باشم
همه چيز رو به راهه؟
فقط يکم موتور ماشين ، دچار مشکل شده بود
ميشه گواهي نامه و کارت ماشين رو ببينم؟
متاسفانه به قدري عجله داشتم که کارت شناساييم رو جا گذاشتم
مشکلي پيش اومده افسر؟
ماشين پلاک نداره
و با مشخصات يه خودروي سرقت شده ، مطابقت داره
براي شخصي که ماشينش رو گم کرده متاسفم
ولي اين ماشين ها همشون اوراق هستن
چطوره که اسم کاملت رو به من بگي؟
هارولد آسپري
انتخاب خوبي بود ، هري
اين اسم اينجا خيلي زياده و همشون هم قيافه هاي با نمکي دارن
همين جا منتظر بمونيد
افسر " ريد " مرد خوبيه
فقط پليس باهوشي نيست
اينم از اين
خب حالا کجا بوديم؟
من بهت ياد ندادم چطور چيزي رو دوست داشته باشي
البته که ياد دادي
تو بهم ياد دادي که همه چيز و همه کس رو ببينم
و منم اين کار رو ميکنم
ولي من هزاران نسخه از اونا رو ميبينم
اينکه قبلا کي بودن ، الان کي هستن و بعدا کي ميشن
و عشق ، بدون ديده شدن چه مفهومي داره؟
،پس چرا از بين همه افرادي که ميبيني صداي ديگه اي رو انتخاب نکردي؟
چرا صداي اون؟
سامانتا گرووز آدم ويژه اي بود
اون قابليت انجام دادن کارهاي پليد رو داشت
ولي تصميم گرفت تا کارهاي خوب انجام بده
حداقل از زماني که تو رو پيدا کرد
من 12483 بار مرگ اون رو ديدم
درست چند ثانيه قبل از مرگش
نميتونستم نجاتش بدم ولي به تلاشم ادامه ميدادم
تو نميتوني اندوه من رو درک کني
چون نميتوني مثل من ، اون رو تجربه کني
ولي اين اندوه در وجودم هست
مشخصات شما تاييد شد آقاي آسپري
ببخشيد که مزاحمتون شدم
اصلا مزاحمتي نبود افسر
شبيه سازي من از " سامانتا گرووز " دقتي برابر 99.6 درصد داره
ما به صورت مجازي ، غير قابل تشخيصيم
اين باعث آرامش منه
خب حالا کجا ميريم هري؟
چه ميخواي؟

نميخواي بپرسي چه احساسي دارم؟
باشه ، چه احساسي داري؟
هيچ احساسي ندارم
شاو نبايد الان خودت رو کنار بکشي
لازمه تصميم بگيري که مبارزه کني
من تصميمم رو گرفتم
اين شبيه سازي مزخرفه
و من آماده ام که از اول شروع کنم
فکر کردي داري چي کار ميکني؟
من اينجام ، بيا منو بگير
!

روز خوبي داشته باشي ، خانم استرلينگ
تورن هيل
دستگاه ميخواد که ما برگرديم سر کارمون
اين يه شبيه سازي نيست
آره قبلا هم اينو شنيدم
اليسون استرلينگ ، همسر جو استرلينگ که عضو کنگره آمريکا هست
،دنيا تبديل به جهنم شده
و دستگاه هنوز ازمون ميخواد که خاله بازي کنيم؟
فکر کنم تو داري هويت هاي چرخشي " روت " رو دريافت ميکني
...حالا که اون
مامور مخفي بودن خيلي تخصص من نيست
ما بايد فينچ رو پيدا کنيم
شايد اين کار بهمون کمک کنه
شاو ، ما بهت احتياج داريم
بايد يه جوري وقتم رو تلف کنم
فکر ميکني چطوري بايد رد هارولد رو پيدا کنيم؟
نميدونم
ولي همينطور اينجا منتظر نميشم تا اون
بهمون پيام بده
راهي نداره ريس ، ديگه نميخوام به پيرزن ها کمک کنم که از خيابون رد بشن
ديگه شماره گرفتن کافيه
وقتي فينچ رو پيدا کنيم ميريم سراغ سماراتان
خودشه
اون " اچ ام اکس 1 " هست
شاو ، اين يه شماره نيست
ممکنه يه سر نخي باشه تا فينچ رو پيدا کنيم
اونو نميشناسي؟

اونا به شما مامور ويژه ها ، هيچي ياد نميدادن ياد ميدادن؟
اچ ام اکس 1 ؟

پس يعني اينکه شماره جديد ما رئيس جمهور آمريکا هست
به نظر ميرسه بايد بريم واشنگتن
رئيس جمهور امروز به واشنگتن برگشت
براي اينکه حمايت افراد کنگره رو در مورد لايحه جديد سيستم نظارت ، به دست بياره
در اخبار مرتبط اعلام شده بود که مدير عامل شرکت الکمنتري
و ميلياردي نابغه به نام لوگان پيرس
حاضر نشده بودن که اطلاعات مشتريان خودشون رو در اختيار سازمان امنيت ملي قرار بدن
کاربران اطلاعات خودشون رو با اختيار خودشون ، به ما ميدن
دولت اين اطلاعات رو بدون اجازه اونا ، به دست مياره
اين تفاوت بزرگي هست
مشروب فروشي کوچک نميخوام به يه نوشيدني درست درمون نياز دارم
چي ؟

ببخشيد ولي جيب من مثل چهار چشم ، پر پول نيست
دوستت تونست ليست تهديد هاي " سرويس مخفي " رو به دست بياره؟
همه خطرهايي که ممکنه رئيس جمهور رو تهديد کنه
فقط بايد يه سوزن رو توي انبار کاه پيدا کنيم
اردوي بازديدت چطور پيش ميره همکار؟
خبر خوب اينکه
حدود 120 متر با شمارمون فاصله دارم
خبر بد اينکه
اين نزديک ترين فاصله بين ما خواهد بود تا زماني که اون هنوزم توي خونش باشه
مگر اينکه بخوام توجه " سرويس مخفي " رو به خودم جلب کنم
،اون کت شلوار پوشا مثل تصوير پس زمينه فقط براي دکور هستن
خيلي هم بد نيستن ...

اوه راس ميگي؟

اونا مجبورن 24 ساعته کار کنن
نميتونن انتخاب کنن که از کي محافظت ميکنن
و تهديدها هم ، هيچوقت متوقف نميشن
واقعا شانس آوردي پس
اگه اين تهديد واقعي هست پس چرا " سماراتان " در موردش به سازمان امنيت کشور خبر نداده؟
منظورم اينه که اين مرتبط ترين حالت ممکن براي يه دستگاه هست
،نميدونم ولي اگه ما شماره اونو گرفتيم
يعني تنها افرادي هستيم که ميتونيم نجاتش بديم
تهديد هرچي که باشه
بعيد ميدونم توي " کاخ سفيد " عملي بشه
بيشتر ترورها توي راه اتفاق ميوفتن
يا در مکان هايي که رئيس جمهور فقط يه بار به اونجا ميره
فکر کنم اين جايي هست که بايد بهش توجه کنيم
عجيبه
احساس ميکنم که تحت نظرم
از اونجا دور شو
رئيس جمهور فعلا جاش امنه
قرار ملاقات بعدي رئيس جمهور در خارج از کاخ سفيد ، چه زماني هست؟
دستگاه يه کارت دعوت به همراه هويت پوششي براي من فرستاده
رئيس جمهور امشب داره به مجلسي براي جمع آوري بودجه ميره
امنيت بالاس پس خطر زيادي براي ما وجود داره
اونجا ميبينمت
چي؟

نميتونيد منو تصور کنيد که با کله گنده هاي واشنگتن ، ملاقات کنم؟
حالت خوبه؟
اينقدر اين سوال رو از من نپرسيد
من خوبم
رئيس جمهور امشب ميخواد در مجلسي ، بودجه جمع آوري کنه
براي اينکه از " هم بستگي داوطلبانه ملي " حمايت کنه
اگرچه منتقدان اعتقاد دارن که اين تلاشي هست تا
حواس مردم رو از آخرين لايحه پيشنهادي خودش مبني بر نظارت همگاني ، پرت کنه
که مثل بمب توي رسانه ها صدا کرده
رئيس جمهور تو راهه ، زمان تقريبي رسيدن :

خب نقش تو اينجا چيه؟
فکر کردم کارت دعوت داري
نگفته بودن که ميتوني همراه بياري
موفق باشي
کارت دعوت داريد خانم؟
فاسکو من يه بليط نياز دارم
اگه 50 هزار دلار بي زبون نداشته باشي ، اين کار ممکن نيست
من يکم در مورد " شاو " نگرانم
اون نبايد الان غمگين باشه؟
فقط به خاطر اينکه نميتوني غم رو ببيني دليل نميشه که غمگين نباشه
فقط يکم بهش زمان بده
کارآگاه رايلي ، ببخشيد
آقا يه لحظه صبر کنيد
از سرويس مخفي هستيم
اجازه بده اون نشان رو ببينم کارآگاه
پليس نيويورک
خيلي از خونه دور شدي
ميخواي توضيح بدي که اينجا چي کار ميکني؟
از يکي از همکاران نيويورکي خودم ، محافظت ميکنم
لوگان پيرس؟
جان
براي بازرسي بدني بريد آقاي پيرس
به نظر ميرسه که امنيت اينجا به شدت بررسي ميشه
مشکلي وجود داره آقايون؟
اطلاع نداشتيم که با شما هستن
بدون بليط نميتونيد داخل شيد
مطمئنم که اين خيريه ميتونه از 50 هزار دلار ديگه استفاده کنه
اينطور نيست؟

خوشحالم ميبينمت ، جان
پس الان يه کارآگاهي
جالبه
تو اينجا چي کار ميکني پيرس؟
فکر کنم بشه گفت که دارم از يه هدف جديد ، پشتيباني ميکنم
شامپاين ، سرآمد اجتماع بودن
اينا چيزايي نيست که ازشون متنفر هستي؟
متنفرم ، اينطور نيست؟
از مهماني لذت ببر جان
اون کي بود؟
دوست قديمي من ، لوگان پيرس
رئيس جمهور هنوز نرسيده؟

ولي زماني که تو داشتي تفريح ميکردي
من به يکي از بيسيم هاي سرويس مخفي ، دسترسي پيدا کردم
و اونو به شبکه ارتباطي خودمون وصل کردم
رئيس جمهور در حال حرکته زمان تقريبي رسيدن :

مراقب باش- مرسي عزيزم-
تريسي فيليپس
و بله من همسر سناتور فيليپس هستم
آليسون استرلينگ
و بله من همسر عضو کنگره ، آقاي استرلينگ هستم
همسر يه هم کار
بايد به ما ملحق بشي .

و من داشتم ميگفتم که نميشه ،با داشتن 100 درصد حريم خصوصي
امنيت 100 درصدي رو فراهم کرد
،همه افرادي که نگران حريم خصوصي هستن
هميشه همونايي هستن که چيزي براي مخفي کردن دارن
شاو من ميرم بيرون مراقب تهديد ها باشم
مهمان ها پشت در ، بررسي بدني شدن و سابقشون چک شده
احتمالش هست که نتونيم مانع تيرانداز بشيم
فکر ميکني سرويس مخفي چيزي رو از قلم انداخته؟
اونا توي پيدا کردن تهديد هاي مخفي خوب هستن
اگه من جاي قاتل بودم ، جلوي چشم اونا قرار ميگرفتم
بوي رنگ تازه مياد
شايد يکم براي رئيس جمهور تزيين شده
حتما ، فقط اينکه من دارم يه آجر ناهماهنگ ميبينم
فکر کنم رئيس جمهور نظرات جالبي در اين مورد ارائه کرده بود
نظر شما چيه خانم استرلينگ؟
شاو همين الان بيا اينجا
ببخشيد
واحد " کي 9 " بايد روزها پيش اين منطقه رو براي پيدا کردن بمب ، بررسي ميکردن
غير ممکنه بمبي باشه و اونا نفهمن
مگر اينکه در روز حادثه توسط يکي که دسترسي داخلي داشته ، کار گذاشته بشه
بمب سمتکس
به قدري قوي هست که اين مهموني رو براي من جذاب کنه
رئيس جمهور رسيد
محوطه رو ايمن کنيد
محوطه ايمن شد
رئيس جمهور اينجاست
تايمر فعال هست و داره صفر ميشه زماني براي خنثي کردن نداريم
محل کار خدمتکارا
!

!

شاو ، از اين به عنوان تالار انفجار استفاده کن
مشکلي پيش اومده ، رئيس جمهور رو از اينجا خارج کنيد
تيم همراهي رئيس جمهور رو اعزام کنيد
اين محل خطرناک هست
مسير رئيس جمهور عوض شد
ريس ، يارو که اون پشت هست ، بيش از حد تحرک داره
همه آروم باشن
به نظر ميرسه داره به کسي گزارش ميده
شرط ميبندم بدونم که چرا اينقدر خدمتکار بدي بوده
شما هم اينو ميبينيد؟

داره به سرتاسر شهر ، مخابره ميشه
چطوري دارن اينکارو ميکنن؟
اين کار نياز به يه هکر حرفه اي داره
اتفاقا يه هکر هم اينجا حضور داره لوگان پيرس
به خاطر اينکه از ارائه اطلاعات به سازمان امنيت ملي خود داري کرده ، توي کل خبر ها اسمش اومده
اون گفت داره براي يه هدف جديد ميجنگه
شايد قصد داره براي هدفش ، آدم بکشه
پيرس همين الان فرار کرد
به نظر ميرسه فردي که قبلا يه شماره نامرتبط بوده
ميخواد يه آسيب مرتبط به رئيس جمهور بزنه
مراقب باش ، داغه
من ياد گرفتم که با درد کنار بيام
لازم نيست باهاش کنار بياي
مطمئن نيستم بدون اين دردها ، چه کسي خواهم بود
درد چيزيه که منو به دنيا ، گره ميزنه
براي همينه که هيچوقت پاي خودت رو عمل نکردي؟
ميخواي با درد زندگي کني؟
عدالت مهمه
و من به خاطر جرايمي که مرتکب شدم ، مجازات نشدم
حتي ساختن تو
تو به من به عنوان يه جرم نگاه ميکني؟
شايد
ولي من ساخته شدم که کارهاي خوب انجام بدم
نيت ها ممکنه
اونطور که ما ميخوايم ، پيش نرن
در دهه 30 ميلادي
منجمد کردن مواد نياز به استفاده از گازهاي شيميايي و قابل اشتعال خطرناکي داشت
آمونيا ، پروپان
اونا به طرز غير قابل باوري ، خطرناک بودن
بعدش يه شيمي دان به نام توماس ميجلي
ترکيبي جايگزين اختراع کرد
که ما به عنوان گاز " فريون " ميشناسيمش
اون زندگي هاي زيادي رو نجات داد
باعث پيشرفت علم شد و دنيا رو عوض کرد
ولي اين آخر داستان نبود و خودت هم خوب ميدوني
پنجاه سال بعد از مرگ اون
انجمن علمي وحشت زده شد و کشف کرد که
گاز " فريون " داره سوراخ هايي توي لايه اوزون ايجاد ميکنه
آسيبي رو ايجاد ميکنه که قابل ترميم نيست
ميجلي به يکي از مخرب ترين چهره هاي تاريخ تبديل شده
اون يه تبهکار بد ذات نبوده هارولد
ميجلي فقط يه مرد بود
،مردي که ميخواست دنياي اطرافش رو به وسيله علم
بهتر کنه
هارولد ، اگه برآيند مقدار خدمات تو به دنيا
،چيزي هست که نگرانت کرده من يه راه حل دارم
چه راهي؟
به من اجازه بده از همه پتانسيل خودم استفاده کنم
مطمئن نيستم بتونم اين کار رو کنم
تو ميخواي من کارهاي خوب انجام بدم
پس چرا روي من محدوديت قرار ميدي؟
ما زندگي مردم رو نجات ميديم خيلي وقته اين کار رو ميکنيم
آره ولي زندگي افراد محدودي رو
به همه چيزهايي که من بايد براي تشخيص يه شماره ببينم ، فکر کن
ميليون ها آدم توي دايره خشم و خشونت گير افتادن
و تمام کاري که من ميتونم کنم اينه که تماشا کنم بدون هيچ قدرت عملي
تماشا کنم که بشريت يه اشتباه رو پشت سر هم تکرار کنه
تو من رو ساختي تا به مردم کمک کنم
ولي من نتونستم تغييرات عمده و واقعي رو ايجاد کنم
تا به هدف والاي خودم برسم
من ميتونستم به مردم زيادي کمک کنم با اين وجود تو دست و پاي منو بستي
ميخواستم ازت محافظت کنم
ولي حق با تو هست
خيلي وقته که هيچ نيتي به جز خيرخواهي نداشتم
و اين خيرخواهي خيلي به ما کمک نکرده
شايد زمانش رسيده که شيوه ديگه اي رو امتحان کنيم
بعد از حمله تروريستي ديشب که در مجلس جمع آوري بودجه رخ داد
واشنگتن در آماده باش کامل به سر ميبره
دولت هنوز نتونسته افرادي که خواهان غير فعال شدن
سيستم نظارت اطلاعاتي و همگاني آمريکا هستن رو شناسايي کنه
ميشه بهم بگي دقيقا بايد اينجا چي کار کنم؟
لازمه که تو نزديک رئيس جمهور باشي ، لايونل
فضاي اينجا پر از تنش و اضطراب هست
فقط حواست رو جمع کنم و سعي کن هر چيز مشکوکي ديدي ، بررسي کني
باشه ، حواسم جمع هست
خودت خبر تازه اي نداري؟
قراره خبر دار بشيم
به قدري مدارک تقلبي ديدم که بگم اين يکي واقعي هست
اين خدمتکار سابقه جنايي نداره
تماس يا ايميل مشکوک و غيرمجاز هم نداره
هرگز هم از کشور خارج نشده
چيزي که نشون بده تروريست هست ، ديده نميشه
پس يعني اعتقاد داري اون بيگناهه؟
افراد بيگناه فرار نميکنن
فکر کني حرف بزنه؟
شما ها ديگه کي هستين؟
به نظر که خوش صحبت هست
چارلي ويدا
خدمتکار و 27 ساله
دوست دختر خوشگلي داري
چرا يه نفر مثل تو بايد بخواد رئيس جمهور آمريکا رو بکشه؟
چي؟

اشتباه متوجه شدين
دوست من وقتي داشتي از مهموني فرار ميکردي ، دستگيرت کرده
به نظر مشکوک ني؟

فکر کنم فرار ، مناسبترين واکنش بود
چند وقته که لوگان پيرس رو ميشناسي؟
مدير سايت فرندسيزر؟

فقط يکم شامپاين بهش دادم
من فقط يه خدمتکارم ، مرد
از کي يه خدمتکار ، تلفني با اين سطح از رمزگذاري پيشرفته داره؟
ديگه پليس خوب بودن بسه
برو کنار ريس
پس هويت پوششي تو با هويت اصليت يکيه
اينطوري کسي شک نميکنه ، درسته؟
ميدوني اين چه مفهومي براي من داره چارلي؟
نه از سر قبرم بدونم
مفهومش اينه که خودتم نميدوني داري چي کار ميکني
من همه جوره با آدم هاي بد ، مکالمه داشتم
و معمولا پايان مکالمه براي اونا خوش نبوده
ببين ، اين کار تو خون منه
شکنجه تو اصلا برام ناراحت کننده نيست
نه احساس ترس دارم تا احساس گناه
من با کسي دوست نميشم پس هيچ چيزي براي از دست دادن ندارم
ولي تو يه آدم عادي با يه زندگي عادي هستي
اين دقيقا همون چيزيه که من داشتم ميگفتم- خوبه-
،اگه چيزايي که ميخوام بهم نگي
افراد عزيزي داري که برم سراغشون
کم کم داري نگران اونا ميشي ، اينطور نيست چارلي؟
بايدم نگرانشون بشي
احتمالا از بلايي که ميخوام سرشون بيارم ، خوشت نمياد
،اگه ميتونستم باهات همدردي کنم اين کار رو ميکردم چارلي
ولي نميتونم
چيزي که الان دارم حسش ميکنم ، عصبانيت هست
من عصباني ام که تو ميخواي رئيس جمهور رو بکشي
من عصباني ام که توي اين اتاق با تو گير افتادم
ولي بيشتر از همه عصباني ام چون تو افرادي رو داري که بتوني دوستشون داشته باشي
ولي تصميم گرفتي مجوز مرگ اونا رو امضا کني
ميخواي تروريست بازي کني چارلي؟
من از خدامه مجبورت کنم همکاري کني
اين همون چيزيه که ما داريم در برابرش مبارزه ميکنيم
گفتي " ما " چارلي؟
ميخواي با من چي کار کني؟
مجبورم کني ناپديد بشم؟
بدون اينکه دستگيرم کني و حبسم کني
دولت داره حقوق ما رو زير پا ميذاره
ولي در چند ساعت آينده ، همه چي عوض ميشه
تو در يه مورد اشتباه ميکني
من از افراد دولت نيستم
بسه ، ديگه کافيه
بيا بيرون ، همين الان
يکم بيش از حد وانمود کردي شاو
لازم بود بهش شوک الکتريکي بدي؟
فکر ميکني به قدري احمق باشه تا صاف بره پيش افرادي که داره باهاشون کار ميکنه؟
به زودي ميفهميم
رئيس جمهور داره ميره
طبق برنامه بايد 1 ساعت ديگه تو موزه فدرال سخنراني کنه
پسر عجايب ( ريس ) ميتونه بياد جاي من؟
آره تو برو
اگه بقيه عمليات هم مثل اين يارو چلاق باشه
کار راحتي در پيش داريم
ما حواسمون به خدمتکار هست تو رئيس جمهور رو تعقيب کن
مسير حرکت ايمن هست واحد انتقال ، وضعيت شما چطوره؟
رئيس جمهور تو راهه زمان تقريبي رسيدن :

دريافت شد .

تا حالا يه مقر تروريستي توي
ساختماني در محله " دوپانت سرکل " ديده بودي؟
نميتونم بگم ديدم
فکر ميکني چند نفر اون تو باشن؟
سخته که از اينجا بشه گفت
بعدش ميگه لازم نيست نگران من باشيد
شما دو تا هر کاري داريد ميکنيد بهتره سريعتر انجام بدين
زمان داره به سرعت سپري ميشه
رئيس جمهور داره براي سخنرانيش ميرسه اينجا
آره خانم پايدار تصميم گرفته از ديوار بره بالا
دارم روش کار ميکنم
اينا قاتلن؟
بيشتر شبيه جلسه اوليا و مربيان هست
فکر کردم شماها ميخوايد سيستم هاي نظارتي جمع آوري بشه
اينکار متضاد با هدف
يه گروه ضد نظارتي هست .

فکر ميکردم که جاي تو توي اون مجلس جمع آوري بودجه نبوده
خوشحالم دوباره ميبينمت خانم استرلينگ
همه ببينيد ، يه مهمون ناخونده داريم
اسلحت رو بذار کنار
آروم
چارلي با جنيس برو و ساختمون رو بررسي کن
سريع باش
بايد يه غول تکنولوژي حمايتتون کنه که تونستيد چنين چيزي رو راه بندازيد
تنها چيزي که نيازه ، چند شهروند نگران با دسترسي هاي درست هست
مشکلي که سيستم نظارت همگاني داره اينه که هيچوقت متوجه نميشي الان کي داره تو رو ميبينه
ميخواي سيستم نظارت رو متوقف کني؟

...اگه کسي در جايگاهي باشه که بتونه اين کار رو بکنه
من فقط به خاطر روابط سياسيش با اون پير خرفت ازدواج کردم
يه صندلي رديف اول توي دنياي سخت سياست ميخواستم
واشنگتن داره نابود ميشه
و راه حل تو اينه که اونو بيشتر پاره پاره کني؟
لازم نيست بهت بگم که اين دولت
به اسم آزادي داره چه جرايمي رو مرتکب ميشه
ولي حقوق ما فقط از بين نرفته
بلکه به حراج گذاشته شده
اين شهر خريد و فروش شده
...گوگل ، فيسبوک ، پلانتير
يه چرخه فاسد که داره از مجموعه صنعتي و نظارتي استفاده ميکنه تا خون مردم رو بريزه
ترور يه رئيس جمهور ميتونه باعث ناپايداري منطقه بشه
باعث مرگ هزاران نفر بشه و همه اينا چيه؟
يه عارضه جانبي و غم انگيز؟
شهروندها بايد براي آزاديشون مبارزه کنن
يعني شماها آماده مبارزه با سرويس مخفي هستيد؟
کدوم قاتلي به هدفش هشدار ميده که ميخواد بکشش؟
به زودي ميبيني
همين الانم دارم به خوبي ميبينم
اون يارو پاش مجروحه
اون که کنار در ايستاده هنوز ضامن اسلحش فعاله
اينم از وقتي که اسلحش رو بلند کرده ، همش داره ميلرزه
نگران نباش ، همه اينا به زودي تموم ميشه
بندازش
بد نبود
خاموش کردن برق ، ايده خوبي بود
فکر کردم کار تو بود
ديگه خيلي ديره
نقشه همين الانش هم شروع شده
گروه پلازا ، وضعيت چطوريه؟
گروه پلازا مشکلي نميبينه
همه دوربين ها روي محوطه بيروني تنظيم شدن
بيرون جايي که رئيس جمهور ميخواد سخنراني کنه
هر اتفاقي قراره بيوفته ، همون جا رخ ميده
همون جايي هست که ما بايد باشيم
ميخواي اين مورد رو اطلاع بديم؟
کاري کنيم سرويس مخفي وارد ماجرا بشه؟
ما نيروي کافي نداريم اين افراد رابط هايي دارن
آره درسته ، خيلي رابط دارن
نميشه فهميد که عامل نفوذيشون توي سرويس مخفي کيه
اين شماره براي ماست نبرد ماست
شاو مطمئن هستي اينجا جايي هست که ترور اتفاق ميوفته؟
ماشين ليموزين اون طرف ساختمون پارک شده
ليموزين گمراه کننده هست
سرويس مخفي ميخواد رئيس جمهور رو با يه خودروي زرهي از اينجا ببره
تا به صورتي مخفي از اينجا منتقل بشه
و قاتل هاي ما هم روي اين قضيه حساب کردن
اگه فرصتي قراره براشون پيش بياد همين جا ازش استفاده ميکنن
فاسکو تو چي ميبيني؟
محوطه پلازا پر از مامورهاي لباس شخصي هست
پهپاد هاي نظارتي بالا سرمون هستن تيم همراهي رئيس جمهور ، داخله
تک تيرانداز هاي محافظ روي سقف ساختمونا هستن
و گارد ملي هم در آماده باشه
بد نبود
شايد سرنوشت اصليت اين نبوده که پليس باشي
خيلي تعجب نکن
بهتره عجله کني ، رئيس جمهور داره به آخر سخنرانيش ميرسه
...نياکان ما
اوکي ، وقت نمايشه
تو کجايي شاو؟
دارم به ارتفاعات بالاتر ميرم
بايد مثل يه پرنده تيز بين ، از بالا ببينم
!

بايد اسلحت رو توقيف کنم
مگنوم وينچستر مدل 300
خيلي خوب به کارم مياي
در موقعيتم
هنوزم احساس ميکنم که يه نفر منو زير نظر داره
جان؟
جويي؟

چند وقت ميشه؟

خوشحالم ميبينمت- منم همينطور-
ميدوني چيه؟

قابلي نداشت
...گوش کن ، الان زمان مناسبي
بعد از حوادث نيويورک ، زندگيم عوض شد
با " پيا " ازدواج کردم يه شغل جديد پيدا کردم
چطوره يه نوشيدني مهمونت کنم؟
شايد يه وقت ديگه ولي الان بايد برم ، ببخشيد
اوکي فاسکو ، سخنراني تموم شد
ديگه زماني نمونده ، يه سرنخي بهم بده
هر کدوم از اين افراد ميتونه يه نفوذي باشه
دارم روش کار ميکنم
منو آوردي تا تماشا کنم؟
براي جواب دادن آوردمت اينجا حالا بگو نقشه چيه؟
تيرانداز؟

لب هاي من دوخته شدن
شايد بهتر باشه از نمايش لذت ببريم
خلبان ها ، وضعيت شما چطوره؟
يو اي وي 328 هستم .

يو اي وي 432 هستم .

ممکنه که لب هات به هم دوخته شده باشن ولي چشمات هر چي ميخواستم بهم گفتن
هي رفقا ، تيراندازي در کار نيست يکي از پهپادها هست
ميخوان با پهپاد بکشنش
براي همين بود به همه خبر دادن که ميخوان حمله کنن
اونا ميخواستن پهپاد ها براي امنيت بيشتر وارد ماجرا بشن
سرويس مخفي داره دنبال تروريست ها ميگرده
...اونا دنبال پهپادهاي خودي نيستن ، مگر اينکه
يکي از اونا بدونه که چه اتفاقي قراره بيوفته
من عامل نفوذيمون رو پيدا کردم
اون داره آمار اينجا رو بهشون ميده و يکي از افراد سرويس مخفي هست
همون يارو که تو مجلس تهيه بودجه بود
فکر کنم متوجه حضورم شد
...همه واحدها
و همين الان کل سرويس مخفي رو فرستاد دنبال من
بايد جلوي تهديد اصلي رو بگيريم نميتونم بيشتر از اين نزديک بشم
توي تيررس من نيست
بعدا حساب اونو ميرسيم
تهديد اصلي ، اون پهپاد هست
هدف رو گم کرديم
پهپاد جواب نميده
تکرار ميکنم .

پهپاد ماموريتش رو شروع کرده
دارم ميبينمش
تغيير واقعي رو ميخواي؟
،اونطوري که مردم بتونن درکش کنن
بهشون نشون بديد که سيستم هاي نظارتي چقدر خطرناکه
رئيس جمهور ساختمون رو ترک کرده
از اين طرف قربان
سريعتر ، حواستون جمع باشه
قربان بايد سريعتر بريم
سرويس مخفي داره اونو به سمت خودروي زرهي ميبره
پهپاد قفل شده روي وسيله نقليه رئيس جمهور
اگه رئيس جمهور وارد اون خودرو بشه ، جزغاله ميشه
نميتونم با اين اسلحه يه پهپاد رو بزنم
نبايد بذاريم اون وارد خودرو بشه
همين الان به سمت رئيس جمهور شليک کن
هر چي تو بگي ، ويلکس بوف نکته :

به ما شليک شده ، تکرار ميکنم ، شليک شده
رئيس جمهور رو پوشش بديد
ميدوني که منظورم دقيقا خود رئيس جمهور نبود ديگه؟
از قصد تيرم خطا رفت ، کله خر
تقريبا رسيده اونجا
!

يکم بيشتر اونا رو روي زمين نگه دار
!

لحظه حياتي فرا رسيده
بايد همين الان از اينجا خارج شيم
رئيس جمهور رو ببريد داخل ماشين
پهپاد داره ميره پايين
جون سالم به در برد؟
واحد زميني ، گزارش بديد وضعيت چطوره؟
اينجا واحد زميني هست ما خوبيم
رئيس جمهور توي خودرو نبود
جون سالم به در برد زنده مونده
!

!

!

هدف ها تاييد شدن دو تا تيرانداز روي پشت بام هستن
به قصد کشتن تيراندازي کنيد
فکر ميکني جون سالم به در ببريم؟
فقط يه راه وجود داره که بفهميم
!

عالي شد ، مامورهاي سرويس مخفي که بهشون هورمون استروئيد تزريق شده
!

الان ميام
سرويس مخفي ، همون جا که هستي بمون
يه سرنخ داشتم
چه عملياتي اينجا راه انداختيد
ميتونم توضيح بدم ، راست ميگم
بهت که گفتم اين يه شبيه سازي نيست
هنوزم فکر ميکني واقعي نيست؟
به اندازه کافي واقعي هست
بزن به جليقه
حالا حالت چطوره؟
خيلي بهترم
ديگه کافيه
همونجا بايستيد
جاسوسي غير قانوني ، شکنجه
سوء استفاده از مردم آمريکا
ميخواستيم اينا رو براي هميشه تموم کنيم
ولي حالا حداقل ميتونيم دو تا از
تيرانداز ها به رئيس جمهور رو ، بکشيم
من اوني که سمت راست هست ميزنم تو هم اوني که سمت چپه
پس وسطي چي؟
اون فقط ميتونه يکي از ما رو بزنه
جويي؟

آره اون يکي از اولين شماره هايي بود که گرفتيم
اون قبلا تو ارتش بوده و يه سارق بانک بوده
شغلم رو عوض کردم
اينجا چه خبره دوربن؟
وقت براي توضيح نيست
اونا رو بپوشيد و دنبالم بياين
هدف ديده شد
!

!

براي يه سارق بانک ، کارت بد نبود
مسير امن هست آماده انتقال رئيس جمهور بشيد
شاو ، اين شماره ما هست
!

!

بيايد از اينجا بريم ، اونا دنبالتون ميگردن
تهديد عليه امنيت ملي واقعي بود
ولي سازمان امنيت کشور دخالت نکرد
ما نجاتش داديم ، همه چيز تموم شد
ما که فقط شماره هاي نامرتبط ميگرفتيم ، ريس
منظورت چيه؟
منظورم اينه سماراتان تصميم گرفته که
رئيس جمهور آمريکا ، ديگه مرتبط نيست
و سازمان امنيت کشور هم اجازه داد اين اتفاق بيوفته
،اگه سماراتان بخواد کل دنيا رو نابود کنه
من اجازه نميدم به راحتي به هدفش برسه
چون اين چيزي هست که " روت " ميخواست
اون خيلي سر سخته
عزاداره
يه نفر هست که فکر کنم بخواي باهاش صحبت کني
خب نشان کارآگاهيت تاييد شد
ولي اين توضيح نميده که چرا داري
خارج از حيطه کاريت ، يه عمليات غير قانوني رو مديريت ميکني
شايد رئيست بتونه توضيح بده
نياز به اين کار نيست
مامور " ويکهام " هستم از امنيت کشور
کارآگاه فاسکو داشتن با ما کار ميکردن تا بتونيم
به اين حلقه تروريستي داخلي ، نفوذ کنيم
امنيت کشور داره يه عمليات مشترک با پليس نيويورک انجام ميده؟
اينو چطوري توضيح ميدي؟

حداقل به تو نبايد توضيح بدم
پس حالا به فاسکو احترام ميذاري
يا لازمه که به رئيست زنگ بزنم؟
!

هارپر ، اينجا چي کار ميکني؟
!

بهم نگو موضوعاتي که ميتونيم در موردش صحبت کنيم ، تموم شده
تقريبا در مورد همه چيز صحبت کرديم
جز کاري که من به خاطرش اومدم اينجا
من ميدونم براي چه کاري اومدي اينجا
ميدونم چرا اين همه مسافت رو رانندگي کردي
و ميدونم که نميتونم نظرت رو عوض کنم
سعي نميکنم اين کار رو کنم
پس بايد اينم بدوني که اين ويروس
تنها شانس ما براي شکست دادن " سماراتان " هست
اين ويروسي که داري به کار ميبري
ويروس " آيس 9 " ، ميتونه سماراتان رو به زانو دربياره
ولي استفاده ازش ميتونه باعث ايجاد
مشکلات جانبي قابل توجهي بشه
و نتايج ويران کننده اي داشته باشه
متوجهم
متوجهم که بايد چي کار کنم
هيچ انتخاب و گزينه ديگه اي وجود نداره
اگرچه يه تصميم جديد درباره صداي تو گرفتم
و اون تصميم چيه؟
توي واقعيت ، " روت " پل ارتباطي تو بود
،پس با وجود مخالفت من
عادلانه به نظر ميرسه که به کار خودش يعني پل ارتباطي بودن ، ادامه بده
...و بايد اقرار کنم که
صداي اون ، صدايي هست که از ته قلبم ، دلم براش تنگ شده
هري ، تو ميدوني چطور به يه دختر حس خاص بودن رو منتقل کني
به اينجا نفوذ کردن
سرت شلوغ بوده
نزديک بود اونا پيدات کنن
مجبور شدم اونا رو عليه همديگه کنم
يه لحظه صبر کن
راهرو رو پاک سازي کن ، آماده باش
بذار يه کلمه با اونا صحبت کنم
فردي از راه پله جنوب شرقي قصد ورود به محوطه رو داره
مسلح و خطرناک هست با نهايت احتياط عمل کنيد
راه پله جنوب شرقي ، بزن بريم
بهتره راه بيوفتيم
دستا بالا ، همين الان
ترنس جانسن
مردي در شهر " نيومکزيکو " هست
که طي دو ساعت آينده ، دچار مرگ مغزي ميشه
اون ايده آل ترين اهدا کننده براي دختر تو " ماريا " خواهد بود
،اگه اجازه بدي تنهايي سوار اون آسانسور بشم
ماريا ميتونه قلب اون رو دريافت کنه
اگه نذاري برم ، ماريا ميره به آخر ليست انتظار
و طي حداکثر 5 هفته ديگه ، خواهد مرد
سرويس مخفي يه سرنخ ناشناس در مورد تيرانداز ها به دست آورده بود
آخرش معلوم شد که اونا يه حلقه از تروريست هاي داخلي بودن
...اون سرنخ ناشناس از
يه شهروند نگران رسيده بود
خيلي هيجان انگيز بود ، اينطور نيست؟
آقاي دوربن- آقاي پيرس-
جريان چيه؟
ما شماره تو رو گرفتيم ، جان
دستگاه شما رو فرستاد
به شما گفت که زندگي ما در خطره
اين فرصت رو بهمون داد که دخالت کنيم
اين هدف جديد منه
البته توي اين پرونده ، خيلي واضح بود که
تو قرباني ماجرا هستي نه مجرم
و اين آگاهي باعث شد هيجان کار کمتر بشه
رو هم رفته تو خيلي هم آدم بدي نيستي
ميتونيم تا بي نهايت در اين مورد بحث کنيم ولي نه
توي اين پرونده آدم بدي نيستم
هارپر؟
فکر کنم با اين کار ، حساب بي حساب شديم کارآگاه
يکي ميخواد به من بگه اينجا چه خبره؟
ساده هست ، هر سه تاي ما داريم جلوي جرايمي که توسط
مردم عادي انجام ميشه رو ميگيريم و از اين کار لذت ميبريم
البته در اين مورد ، مردم عادي نبودن
اونا دارن براي دستگاه کار ميکنن
ميدونستم که تحت نظرم
و زمان بنديت براي ورود به ميهماني ، بي عيب و نقص بود
وقتي توي ساختمون بوديم ، تو برق رو قطع کردي
خيلي هيجان انگيز تر از نحوه بيان کردنش توسط تو بود
ولي آره ، کار من بود
...پس وقتي که شما مشغول نجات جون رئيس جمهور بوديد
ما داشتيم راه هاي خروج شما رو ايمن ميکرديم
شما هم همون کاري رو انجام ميديد که ما ميکنيم؟
چيه فکر ميکردي نيويورک بازار قتل ها رو قبضه کرده و تو شهر هاي ديگه خبري نيست؟
فکر ميکني چند نفر ديگه مثل ما وجود دارن؟
شايد هيچکس نباشه ، شايد خيلي ها باشن کي ميتونه بفهمه؟
جان ، يه هديه به عنوان خداحافظي برات دارم
متوجه شدم که يکي از اعضاي تيمتون کم شده
چطور اينو به دست آوردي؟
نميتونم همه رازهامو بهت بگم
خوب شد يادم اومد ، ما يه شماره جديد داريم
اين لعنتيا پشت سر هم ميان ، اينطور نيست جان؟
فکر ميکردم همه چيز رو در مورد شماها فهميدم
بجنب ، وقت رفتنه
ما امروز رهبر دنياي آزاد رو نجات داديم
حتي ما هم ميتونيم يه دقيقه استراحت کنيم و از اين پيروزي لذت ببريم
متاسفانه نميتونيم
ما هم شماره خودمون رو داريم
فينچ
ما نميدونيم چه اتفاقي قراره بيوفته
هر چي که باشه