# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ببخشيد، معذرت ميخوام
ببخشيد.
ببخشيد
Tonight, so-called magician Lionel shrike
is making another sad attempt for attention
by performing what he calls an impossible feat.
The safe is made of the strongest iron.
It can't be sawed through or pried.
Yet, Lionel shrike thinks he's able to escape.
Dad!

Hey, buddy.
You made it, huh?
Now, see that seat there?
Is Lionel shrike the kind of magician who can pull this off?
Or is he actually in over his head?
We'll see about that.
What's the matter?
I don't want you to go.
Dylan, come on.

Remember?

I got to prove all those naysayers wrong.
Okay?

I always keep something up my sleeve.
Now, got your watch like your dad's?
Okay.

300.
300.

Mmm.
I love you so much.
Okay.

- Ladies and gentlemen,

Will he be able to hold his breath?
Will he be able to somehow escape the safe?
Three, two, one...
Two, three,
four, five, six, seven, eight...
296...
297, 298, 299, 300.
303, 304...
It's five minutes now,
and we have not seen or heard anything from Lionel shrike yet.
Move!
Dad!
Dad!

Let go of me!
Dad!
No!

Dad!

Find him!
چشم
ممکنه که دروغ نگه اما براي يک لحظه ام فکر نکنين که ميتونه دروغ نگه
ديدن باور کردنه
اما آيا حقيقته؟
مردم سوارکارا رو به عنوان يک رابين هود درست کار ميبينن
همينطوره؟

بستگي به ديد شما داره
اين چيزيه که شما ميدونين
اونا يک بانک رو از روي يک صحنه روي لاس وگاس زدن
اونا چيزي حدود 100 ميليون دلار دزديدن و پخش کردن
و از روي يک پشت بوم توي نيويورک خودشونو ناپديد کردن
هميشه طرفدارانشون رو تو حمام پول غرق ميکنن
اين چيزيه که شما نميدونين
اونا يک مردو جا گذاشتن
دوستي که هواشونو داشت
من
آيا گوش ميکنين سوار کارا؟
وقتي که دوباره پديدار بشين که ميشين
من اونجا منتظرتون خواهم بود
اين خط اين نشون اتفاقاتي قراره براتون بيوفته
و چيزيه که نميتونين انتظارشو داشته باشين اما لياقتشو دارين
به خاطر اين که من به اين اعتقاد دارم که از هر دستي بگيري از همون دست پس ميگيري
من را ميبيني 2
T
.:

.:

.:

دنيل اطلس خوش آمدي
دارم با کي صحبت ميکنم؟
درخواست کردم تا کسي که پشت تمام اين ماجراهاست رو ببينم
تو ازما بارها سوال کردي و مطمئن باش براي همشون جوابي هست
مطمئن باش که صداتو شنيديم
....

نه- رهبرتون، ديلان رودز-
به ما اعتماد کرد
من خوشم نمياد که سالهاي ساله که در خفا زند گي ميکنيم
از اين خوشم نمياد که هر پيامي که از ديلان ميگيريم ميگه
صبر کنين،صبور باشين، چشم يک نقشه اي داره
صبر کنين،صبور باشين، چشم يک نقشه اي داره
اين بازيه که داري ميکني واسه من کارساز نيست
تو فکر ميکني اون کسي که بايد سوارکارها رو رهبري کنه تويي نه ديلان
اگر اين چيزيه که بهش علاقه داري، پس کاري که بهت گفته ميشه رو انجام بده
به استعداد منحصر به فرد فوق العادت تکيه کن
ما تو رو ميشناسيم
ما ماموريتي واسه سوار کارا داريم
در آينده اي نزديک وقتي دور هم جمع شدين نقشه رو خواهيد فهميد
حالا برو
اوه،سلام ببخشيد ميشه يک چند دقيقه
سريع وقتتو بگيرم؟
الان من وسط يک کاريم ديلان- خودم ميدونم-
باشه، ببخشيد دوستان
زنگ بزن به شهردار
خيلي ممنون، دوقولو، ها؟

اينم مياد؟
خيله خب نگاه کن نميخواستم مزاحمت بشم، چون مسئله مهمي بود
درباره سوار کاراست
يک اتفاقايي همين الان و همين جا داره ميوفته
درگاه پيغام
يک گروهي از نخبه ترين شعبده بازا داران درباه سوارکارا حرف ميزنن
و داره بک اتفاقايي واسه آکتا اون نرم افزار بزرگ ميوفته
ميدونم آکتا چيه
منو ببخش.

چون گفت که ميدونه- من همچين حرفي نزدم-
اون ميدونست که سوارکارا قراره که تو اون رويداد باشن
بزار حرفشو بزنه- ممنونم-
"به نظر مياد که فرد ارتباطيشون "دنيل اطلسه
که ممکنه با "مريک مکيني" باشه
ايميلي، تلفني، يادداشتي.

کبوتر- چي؟

ببخشيد اما منظورت کبوتر هاي عصر حجرن؟
نه منظورم کبوتر معموليه
شعبده بازا با کبوتر ها بازي ميکنن
مطمئني؟
گوش کنين
اين پرنده اينجا. "دنيل اطس" يک کبوتر مشابه
روستاي شرقي، کبوتر مشابه، روستاي غربي
خيابون 42 ام، کبوتر، خيابون 63 ام تا پل جورج واشينگتون
روي يک قايق تفريحي با يک يارويي "که دقيقا شبيه "مريک مکينيه
و همه اينا چه معني ميده؟

يعني هيچي، همش چرته
تو هيچي نميدوني
تو فکر ميکني که من يک احمقم؟

تو باهوشي اما ميخواي بقيه فکر کنن که تو يک احمقي
خيله خب بسه ديگه
کالوين من تو رو ميشناسم
اما تو اونجايي که من ميدونم کسايي که نميشناسنت فکر ميکنن که تو يک عوضي هستي
...و تو تو منو نميشناسي
اما تو اولين سال دانشگاه باهام صحبت کردي
اسمشم گذاشتي بازي طولاني
در مورد اتخاب راه معنوي، و اينکه به راه خودت چقدر بدون شک ايمان داري
و من با خودم فکر کردم، اون پسره،يک روزي منم ميخوام مثل اون باشم
و حالا
کبوتر؟
....

اگر مرخصي ميخواي تنهايي برو اشکالي نداره
اما ديگه منابع رو صرف يک شکار الکيه ديگه نميکنم
بايد اين کثيف کاري رو تميز کني، منم نبايد قاطيش کني، شرمنده
رييس بهتون قول ميدم که يک شکار الکي نيست
ميخواي بري سوارکارا رو بگيري؟
ميدوني مشکلش چيه؟
وقتي که اون دوتا افرادت موقع شکار اونجا باشنو خرابش کنن
و وقتي که اين اتفاق بيوفته من اونجا خواهم بود
تو خواب شبت
سلام- جنابعالي؟

تو آپارتمان من چيکار ميکني؟

چجوري اومدي تو آپارتمانم؟
حالا واقعا چجوري اومدي تو نکنه يکي از اين طرفدارايه خل و چلي؟
رو انجام دادي و بعد کشيديش بيرون بي نه، شناختمت اون شبعده بازي تو کلاس
يک کلاه با يک خرگوش
راستش يک جورايي حال بهم زن بود
خود خرگوشه داغون تر بود
آره خب راستش حرکت خيلي ضايع بود و بوي بدنتم خيلي بد بود
....

حالا اينجا نشستم ديوانه کننده بود نه؟
در ضمن اون قضيه خرگوش مال 8 سال پيش بود
باشه؟

جدي؟

باشه بيا اينجا، حالا دقيقا چي ميخواي؟
ميخواستم ببينمت، در واقع همه رو
منم ميخوام جزوي از نمايش باشم باشه؟

مثل تو مريک و مخصوصا جک
درسته، ميدونم که جک زنده است و مردنش صحنه سازي بود
من يکي از طرفداراي پرو پا قرص صحنه سازيه مرگم، عالي بود
اين چيه؟

افتضاح بود شرم آوره
در ضمن خيلي متاسفم که "هنلي" ولتون کرد
اوه خدايا- متاسفم-
در واقع اين يکي بهتر شد
ميدوني من راجب هنلي چي شنيدم؟
از اينکه اينقدر منتظر مونده خسته شده
ايمانشو از دست داد، پس يک راه خروج خواست و چشم هم بهش دادش
خدا عالمه کسي از قلب يک نفر ديگه خبر نداره که چي ميخواد
شايد از دست تو خسته شده
تا حالا بهش فکر کردي؟

شايد به خاطر اينکه از بس گره ميزدي خسته شده
اتفاقي که ميوفته از اين قراره
تو همينجا ميموني و دست از حرف زدن برميداري
منم يک زنگي ميزنم 5 دقيقه بيشتر طول نميکشه ...بعضي از مردم
حالا همه چيز تو دستاي منه
حالا وقتشه که ببينيم که کارت ها واسه من کار ميکنه يا نه
اينم آخريش
بد نبود حالا ميخواي يک حرکت قشنگشو ببيني؟
صد در صد
بفرما
خوبه، خيلي خوبه که تو يک سال هيچ پيشرفتي نکني
ولي وقتي کار به هيپنوتيزم ميکشه
دانش آموز استاد شده
نظريتو دوست دارم اما شايد بهتر باشه که بگي استاد خوبي داري
حق با تويه معلومه که استادت ميدونه داره چيکار ميکنه
راستي اين کارت ديروزت نبود؟
در واقع بود
اگر بتونم دني رو حتي قبل از اينکه تو با کارت بزنيش هيپنوتيزمش کنم
واسه يک هفته هات تاب مال منه
قبوله
دني چه خبرا؟
به کف دستات خيره شو
...و اگر چشمات از حالت تمرکز خارج شه- همه چيزو ميفهمم.نخير هيپنوتيزم نشدم-
کار نميکنه ديگه قديمي شده
نميدونستم اينقدر علاقه مندين که حقه هاتونو واسه تاثير گذاشتن رو من انجام بدين
فکر کنم از سال 1937 که ديگه کسي رو تحت تاثير قرار نداديم
خيله خب يکي اومده بود تو آپارتمانم
يک آماتور که همه چيزو درباره من درباره هنلي ميدونست
و کلا همه چيز در مورد ما رو و ايناهاش
سلام- سلام-
شما لولا رو قبلا ديدين
بله، اينجا چيکار ميکنه؟
من سوارکار جديدم
من سوار کار زنم
آره
هيچکدومتون هيجان زده نيستين؟
ديلان ميشه بهم توضيح بدي اينجا چه خبره؟
خب، لولا تو ده سال اخير تو زير زمين بوده
و فکر کنم اون واقعا يک استعدادي داره که من ميخوام رو صحنه امتحانش کنم
که ببينم چند مرده حلاجه
واقعا مرد؟

تو ميگي که با يک نفر که همينجوري پيداش شده برم رو صحنه؟
من بهت گفتم که راجبش فکر ميکنم و کردم و من تو رو
يک مقدار بيشتر تو پشت صحنه نياز دارم
ديلان بيخيال، من کل عمرمو پشت صحنه بودم
که ممکنه يک جرمي مرتکب بشي و من بگي قيافه اين يارو تا حالا ديدم؟
از اونجايي که من اضافه شدن يک زن به گروه رو تحسين ميکنم
به علاوه چيزي که اطلس داره ...ميگه، فکر کنم که مشکل اصلي
مشکل اصلي اينه که ما ماه هاست که داريم واسه يک چيزي آماده ميشيم
واسه چيزي که حتي نميدونيم چي هست- ...شما لازمه که به کارتون ادامه بدين-
تا اينکه تکي به کارمون ادامه بديم، ميدونم فهميدم که اينو گفتي
ولي فکر کنم اون چيزي که داري ميگي مربوط به ماست
نه تو- گوش کن-
من دستوراتم رو به طور مستقيم از چشم ميگرم
.و حالا دارم اونا رو به تو ميدم حالا اگر خوشت نمياد به سلامت
نخير من جايي نميرم فقط دارم از خودمون محافظت ميکنم
بچه ها ميشه يک چيزي بگم؟

شما مثل اين خونواده هايي ميمونين که خيلي ارتباط قوي دارن
و من الان دارم توش دخالت ميکنم- نه، نه، نه کي گفت که ما خانواده ايم؟

خب حقيقتش مادرم يک چاقو فرو کرد تو گردن پدرم
پس شماها الان خانواده منين- واقعا؟

فکر کنم که يک اتفاق بود
خيله خب پس اين يعني اينکه ما واقعا قراره که يک کاري بکنيم
بله
شما همتون درباره آکتا و اون نوچه هاش "اوون کين" شنيدين؟
همکارش والتر سال ها پيش مرد
ميدونين هممون داشتيم به چه سمتي ميرفتيم؟
نه- نسل بعدي موبايل ها توسط آکتا ساخته ميشه
وقتي موبايلاش برسه دست مردم ميتونه از طريق شنود و
گرفتن اطلاعات اونا وتو بازار سياه ازشون استفاده کنه
آکتا حريم شخصي مردمو ميفروشه تا سودش بالا بره
و چشم تصميم کرفته تا دستشو رو کنه
ماموريت ما اينه که برنامشونو ازشون بدزديم
خوب دقت کنين بچه ها
اين همون چيزيه که منتظرش بوديم حالا وقتشه که کار کنيم
خانم ها و آقايان به آکتا خوش آمديد
با آمدن به اين همايش بزرگ از آخرين اطلاعات
راجب آخرين تکنولوژي شرکت آکتا آگاه خواهيد شد
تلفن همراه، آيپد هر چي دارين تحويل بدين ممنون آقا
نميتونين پيام بدين، توييت کنين، گزارش بدين يا بخورين
شرمنده ولي ما مراقبش هستيم
بيا اينم ليست مهمونا
براي تشخيص چهرشون براي امنيت
دارم ميرم سمت اتاق کنترل
باشه
اطلس حرف بزن
ديل هنوز نميتونم
چرا چيشده؟
بيست نفر اين اطرافن هنوز نميشه- اون کار لعنتي رو انجامش بده-
درجريانت ميزارم
واستا
برو
استف" تو آشپزخونه لازمت دارن"
اين عکسا مجاني نيستن کدوم تيکه از کلمه زحمت کشيدن رو نميفهمي؟
آقاي کيس فقط امضاتون رو براي کارها لازم دارم
خيلي ممنون
بيا تموم و درستش کنيم
سلام رفيق، يک لبخند بزن آفرين
امروز روزه عکسه مگه نميدونستي؟
روز عکاسي اونن ديگه چيه باز؟
من کار دارم- منم همينطور-
من الان زنگ ميزنم نگهباني- کارتتو ببينم-
خيلي ممنون- اما تو نبايد ازش استفاده کني-
اينجا چه خبره؟

دارم کارمو ميکنم
مطمئنم- آقا مچشو چک کن-
اون اينجا اضافيه
اينجا گفته که تو ايوان هستي از تاسيسات بخش آهن آلات
يک لحظه صبر کن من اينو اصلا قبلا اينجا نديدم
بيا بريم- يک لحظه صبر کنين-
اينجا چه خبره؟
من مسئول اينجام
پسر نميتوني به هيچکس تو اين شهر اعتماد کني
.ولم کنين.

قضيه چيه؟

اين حق شما که زنگ بزني آقا
حق منه
من ديوونه شدم يا چيزي شده؟
اين از کجا اومد ديگه؟
اطلس نگهبانا از ساختمون خارج شدن
ديگه اين سيرک مال مايه دارم ميرم پشت صحنه
لولا برنامه داره شروع ميشه
از اينجا به بعدش با من کلارک گفت برو استراحت کن
کدوم استراحت؟

کلارک کيه؟

ميتوني تصور کني اگر اينو به راجر بگم چي ميشه؟
اونکارو نکن
چيه؟
راجر ديگه کدوم خريه؟
ليسا نميدونه که تو داري اشتباه ميکني؟
نميدونم ليسا کيه- نميدوني ليسا کيه؟

از اينجا برو خانم اين خطرناکه ولش کن
اوه خداي من
داري باهام چيکار ميکني؟
زودباش بيا
يک حسي تو صورت هست حس خوني که در جريانه
که با يک بشکن ميتونه تغيير جهت بده
حالا حرفامو دنبال کن همونطور که خونت در جريانه
که بايد روي دستورات من تمرکز کني
حالا که تا اينجاش به صدام گوش کردي پس بهتره يک صدا بيشتر تو سرت نباشه
اين همون صداست
به نور نگاه کن
به صداي خودت گوش کن
اوه خداي من
اين ديگه چه حوله ايه؟

اوه خيلي ممنونم
ميدوني تو يک چيزي بهم ياد دادي که ديگه به اينجور چيزا دست نزنم
من استعفا ميدم
بيا اينم مال خودت
و حالا لحظه اي که همتون منتظرش بودين
کارت خوب بود لولا- مرسي
خيلي نگرانم حتي رو صحنه هم نيستم
شنيدم که اگر عصبي باشي
خيلي خوب ميتونيم همديگرو لخت تصور کنيم
در اصل داره بيننده ها رو لخت تصور ميکنه
نه.

حالا نميدونم ميخواي امتحان کنيم؟
الان اصلا حسش نيست
پس بيا منو تو امتحان کنيم رفيق
چي؟

من که ميگم از گردن به بالا يک سري مشکلاتي هست
اما از گردن به پايين عين ديويدي *مثل "ديويد هسل هاف" منظورشه*
اوون کين
صبح بخير طرفداران آکتا
من ادعا کردم که آکتا8 جادوي خالصه
اما حقيقت اينه که اين فقط يکي از حرفام بوده
در واقع منظورم چيزه ديگه اي بوده
منظورم چي بوده؟
خب اين فقط يکي
از دروغ هاي زيبا و دغل کاري هام بوده
و براي اجرا کردن يکي از خيره کننده ترين شعبده بازي هايي که تا حالا ديدين
اونا بهترين شعبده بازاي دنيا هستن
و اين براي اينکه من واقعا چه شيادي هستم
خانم ها و آقايان
اون ها همون سوارکارا هستن
واقعا ممنونيم
واقعا عاليه که برگشتيم
و يک عضو جديد داريم لولا
خوبه مگه نه؟

ممنونم، ممنونم
ميخوايم درباره حريم شخصي صحبت کنيم
حريم شخصيتون براي شما چه معني داره؟
معلومه که براي اوون کين هيچ ارزشي نداشته
از هيچي هم يک چيزي کم تر
اون حريم شخصي شما رو مسخره کرده،بهش آسيب رسونده
و اين تنها چيزي نيست که شما باهاش موافقت کردين
وقتي که شما اون شرايطه حريم خصوصي آکتا رو امضا کردين
اينجاستFBIديلان
نگران اون نباش
براش يک نقشه دارم
کي اونا رو آورده اينجا؟

هي رييس خوشحالم که اينجايي
نکن
هي بچه ها بايد حواسمون به اينا باشه
اين سوارکارا خيلي حقه بازن
اونا هميشه يک نقشه دوم خفن دارن
هي نميخوام بهت ضد حال بزنم ولي نگفتم؟

يک ساعت پيش يک تماس ناشناس داشتيم
هر چي که به ايشون گفتم رو تاييد کرد- راجب چي دارين حرف ميزنين؟
تو مامور هارو فرستادي به ديترويد، فيلادلفيا؟
اشک تمساح ميريختي که نفرستيمشون اينجا؟
...رييس لطفا- روي درها کار کنين
بهم بگين که حرفاي يک خل و چل رواني ناشناس رو از پشت تلفن باور نکردين؟
قبل از اينکه برنامه رو شروع ،کنيم اوون رو راضي کرديم تا
با چند تا از شرايط ما کنار بياد
....

...همه چيزي که اون شخصي در نظرشون ميگرفت حالا
،همونطور که يک نفري گفت شعبده کنترل کردن ادراکه
قضيه چيه رودز؟
اين وقت تلف کردنه.

!

نه تو همينجا بمون
دني همه از روي صحنه خارج شن
جک باهاشن برو
سر محل قرار ميبينمتون
مرگ جک وايلدر رو يادتونه؟

برين، برين به سمت صحنه
و يک سوار کار پنجمي هم هست، و تو دستگاه قضايي کار ميکنه.

ميدونستم- چي؟

اين قضيه بيشتر از اين حرفاست
فکر کردين که دارين متوقفش ميکنين اما هيچي نميدونين؟
تو کي هستي؟
همون مرد هميشگي
بچه ها، من متاسفم
داره باهام شوخي ميکنه
بايد برسيم به پشت بوم
چجوري اينجوري شد؟

مثل اينکه نداشته
شايد تو رييسي دن
...تو داشتي يواشکي- اين کارو نکن-
حق نداري يک ثانيه هم به من تهمت بزنيي
...من تهمت نزدم
بياين بريم، بجنبين
اينحا ديگه چه خبره؟
مگه قرار نبود که يک کاميون باشه؟
ما کدوم گوري خستيم؟
نکنه تونل اشتباهي رو رفتيم؟
نه من گذاشتمش تو کاميون مطمئنم
فکر کنم فعلا که اشتباه کردي
بدش من
خيله خب، چرا ما اينجاييم؟
گشنم شد- آره منم گشنم شده، ولي نبايد بشيم-
ببخشيد
ميدونم اصلا باعث تسکينتون نميشه
هممون با غذاهاي چيني محاصره شديم مگه نه؟
بچه ها، فکر کنم جايي که الان هستيم به غذاهاي چيني ربطي ندارن
فقط غذاست
اما چطوري؟

فکر کنم در مورد شما دنيا جادوييه
اوه خدايا!

اون دقيقا شبيه تويه، ميبينيش؟
"چيس"
مثل وقتي بود که شنيدم
گروه رولينگ استون کوتوله شدن
يادته بهت گفتم يک يارويي سر همه جيز دهنمو سرويس کرد؟
"اين برادر دوقلوم "چيس
صبر کن ببينم تو اين کارو کردي؟
همونطور که ميبيني نبايد با رييس کل کل کني
من که اصلا نميفهمم اينحا چه خبره؟
!

خيله خب بزار برات سادش کنم
شا از روي يک پشت بوم توي نيويورک پريدين
توي ماکائو، معروف به لاس وگاس چينيا
تحت تاثير قرار گرفتم و ميدوني چي رو دوست دارم
بزرگترين شعبده بازاي دنيا مورد شعبده بازيه کسه ديگه اي قرار گرفتن
شاعرانه نيست؟
نه؟
نميزارم شبمو خراب کنين گم شين
ميدوني که اونا چي ميگن.

من که نميتونم استراحت کنم چون تو محله چيني هام.

گزارش ها حاکي از اين است که سوارکاران بدنام برنامه امروز آکتو رو خراب کرد
هر چند که فهميديم اين تنها حقه نبود بلکه احياي دوباره
جک وايلد به طور اسرار آميزي شکل گرفته و ارتباطاته فوق العاده ي
ديلان رودز که يک جاسوس در سازمان بيورو بودهFBIمامور *بيورو يک سازمان امنيت ملي است*
در حال حاضر ابهام هايي در مورد فرار مامور تحت تعقيب
ديلان رودز وجود داره که هنوز جوابي براشون نيست
جدي ميگم کجايين بچه ها؟
يک ميليون بار براتون پيغام گذاشتم ولي هيچ کدومتون جواب ندادين
لطفا زنگ بزنين
جاتون امنه، کجايين؟
همونجايي که 18 ماه پيش ولم کردي
مامور رودز
"تاديوس"
چه حسي داره که همه چيزتو از دست بدي؟

دليلت براي زندگي چه حسي داره که براي اولين بار اوضاع خارج از کنترل باشه
تو يک احمقي، مامور رودز
هميشه همينطور بوده
اونا کجان؟

اونا کجان؟

سرنگوني سوارکارام
بايد خودت تنهايي بفهمي
من يکبار نابودت کردم دوباره هم نابودت ميکنم.باهاتم بازي ندارم تاديوس
اين بازيه من نيست مامور رودز اين بازيه خودته
وقتي شروعش کردي که پشت اين ميله ها زندانيم کردي
يک اشتباه کوچيک کردم
بعدي مال تويه
!

وقتي به يک چيزي زل ميزني قضيه درباره نقطه کوره؟
و نديدنشه، چرا؟
نقطه هاي کور
ما با هم ديگه يادش گرفتيم مگه نه؟

يکبار، نه آقاي ميني مکيني
چه باحال
بعد يک روزي ما 12 سالمون بود
و "ويرجينيا وان ولزشايم" يک جشن خفن تو خيابون گرفته بود
و من يکم حالم بهم خورد
و برادرم تنهايي رفت و مخشو زد
و دختره هم با اون رفت
چيس، تو بردي
فهميدم، فقط بگو چطور اون کارو کردي؟
يک فرد تحويل دهنده با يک "زا" اومد دم در خونتون
زا؟
پيتزا
3375؟

،بخواب آروم باش، معلق باش خواب ببين، اينور اونور برو
کشاورزي کن
بعد از اون رفتم تمام اطلاعات شخصيتون رو دانلود کردم
و کارفرمام هرچي رو که ميخواست ديگه داشت
آفرين- از کجا ميدونستي که بايد کجا پيداش کني؟

اين واقعا سوال خوبيه اطلس
فقط محافظا رو دنبال کنين اونا ميبرنتون جاي رييسم
دوست من داره باهاتون موش و گربه بازي ميکنه، برادر
بهتون خوش بگذره
من خيلي خيلي خيلي متاسفم
بايدم باشي ديگه به من تهمت نزنين ها
در مورد خيانت باشه؟
تا حالا به نظرتون رسيده که چشم داره اين رو نگاه ميکنه
شايد اين چيزيه که اونا ميخوان
دقيقا لحظه اي که ما رفتيم داخل
اوه خدا رو شکر که اينجايي
خدا رو شکر به موقع اومدي
و بعدش جشن ميگيريم و آخرش ارزششو داشته باشه
نميدونم کي ديگه به اين فکر کرد پس بزنين بريم
شرمنده من خيلي منتظر بودم تا باهاتون کار کنم
لطفا بياين تو بياين تو
شرمنده اما چطور داري با ما کار ميکني؟
خب اونو زماني ميتوني بگي که يک شعبده باز يک خرگوشو از کلاه بکشه بيرون
اونموقع باهاش کار ميکنه
ما باهم ديگه کار خواهيم کرد آره
ميشه خودم رو بهتون معرفي کنم؟

يک سال پيش مردي
آره درسته ايدش رو از شما گرفتم آقاي وايلدر
ممنون بابتش
من ميتونم چند تا از کمپاني هام رو کنترل کنم مخصوصا مال يکيه دوست قديميم، اوون
که در مورد چن دچيز به شما خيلي توهين کرد
رو زير پا ميزاره؟

فکر کنم همشونو
ميبيني همتون تماشاچي ميخواين
خيلي واسشون درمونده اين
پس از توانايي من براي پيدا کردنشون استفاده ميکنيم
و از اون طرف من هم کسي که هستم ميخوام بمونم
صد درصد از رادار محو باشم.

چون که تو بزرگترين انسان تاريخي
نه در دنيايي با نظارت کامل
آزادي تنها نديده شدنه
اونا نميتونن تو رو کنترل کنن اگر تو چارچوب نباشي
دنبالم بياين
دنبالم بياين
تو يک خرگوشو از يک کلاه در آوردي هوشمندانه بود
هشت سال و نيم پيش بود لازم نيست قضيش رو پيش بکشي
لازم نيست خاطرات اون "دورانو مرور کنيم مگه نه؟ "مجيکوليو
مجيکوليو، مال 13 سال پيشه
منظورمو اشتباه نگير من عاشق شعبده ام
هممون که عين تو تو دبيرستان با اين دروغا سکس به دست نمياورديم
....

،نميتونستم خودمو انتقال بدم که اون شعبده واقعي بود
علم ممکنه دربارش شنيده باشين
خب
ميخواين بدونين چطوري اونکارو کردم؟
نه ميدونيم چطوري- نه نميدونين-
تو فايلهامون رو واسه برنامه دزدي و هيپنوتيزمون کردي
نه جدي ميگم بسه
....

شماها بهتون خوش نگذشت اما به من چرا
اما نشون دادنش خيلي عجيب بود
خب چطوري انجامش بديم؟
آسونه.

در حالت آشفتگيتون يک تيوپ سياه و يک پشت بوم عادي بود
اما کنارتونو نگاه نکردين که تيوپي که بايد ميرفتين توش
بيست متر سمت راست ترتون بود
بشينين،بشينين نميخوام اينجوري براتون تعريف کنم
و در آخر زماني که تو تيوپ بودين يک سري موج هاي
الکترومغناطيسي فرستاده شد که باعث شد به خواب برين
و افتادين همونجايي که ميخواستم
و بعد از اون ديگه بقيش فان بود و من ميتونم نشونتون بدم
نميدوني که چه اتفاقي افتاد
سفر ما به ماکائو
واقعا چندشه، خيلي خيلي چندشه
اصلا باحال نيست
،شعبده ميدوني کار خيلي ساده ايه فقط بايد مغزتو به کار بندازي
خيله خب ديگه بسه براي چي اينجاييم؟
به غير از اينکه باهوش بودنتو به رخمون بکشي
خب اول، مردي که پارسال ازش دزدي کردين
معلوم شد که من تو چند تا از کمپاني هاش سرمايه گذاري کردم
پس در واقع بيشتر اون چيزي که دزديدين مال من بود
خبر خوب اينه که ميتونين پسش بدين
فقط به مهارت هاتون نيازه
...من و اوون بيتلز رو دوست داشتيم اگر بيتلز
کوتوله بودن؟

مطمئنم که بيلتز باهوش بودن
و تا جايي که يادمه يک رويايي باهم داشتيم
که آيا ميتونيم که يک هوش مصنوعيه شعبده باز درست کنيم؟
من فکر ميکنم يکيتون
کارخونه رو به دست آورده که حقش نبوده
و اين چيزيه که دوست داره تا فکر کني
ديد من ترکيب فوق العاده اي از زيبايي و تکنولوژي بود
اما اوون براي خودش ميخواستش پس با افشا کردن فايلهاي شخصي من منو جلوي
حاميامون مسخره کرد.

موقعي که خواب بودي ازت عکس گرفت؟
نه تنها کمپانيم رو صاحب شد بلکه يک تراشه اي رو صاحب شد که
نه تنها کليد دسترسي به يک کامپيوتره، بلکه هر کامپيوتري
توي جهان
ميتونه هر قفلي رو باز کنه و تمام نرم افزار هاي دفاعي رو بشکنه
بازار رو بگيره دستش از هرکسي جاسوسي کنه
و به بالاترين پيشنهاد دهنده فروخته ميشه
تو که اينقدر پولداري چرا نميخريش؟
،براي اينکه مسئله پولش نيست اينه که لذتي توش نيست
نه نه نه نه نه
بعدشم براي چي بخرمش وقتي شما ميتونين برام بدزدينش؟
شما بايد چند نفر رو زير نظر داشته باشين
که يکي از اهدافتون يک گانگستر آفريقاييه
گانگستر آفريقايي
اينکه از نگهبانا رد شين مشکل خودتونه
ولي من فقط ازتون ميخوام که دنبالش بگردين و بدزدينش
همين- بيخيال ديگه اين واستون عاليه-
مگه نيست؟
شماها شعبده بازاي دزدين
چي باعث شده که فکر کني ما اصلا بهش فکر ميکنيم؟
صبر کن يک دليلي داشتم چي بود؟
ببينين تو خونتون شماها مجرماي تحت تعقيبين
اما اينجا من پليس، کازينوها، رسانه رو کنترل ميکنم
ميتونم يک زندگي جديد بيرون از خفا بهتون بدم
و اگر نکنين ميکشمتون
من هيچکاري واست نميکنم تا زماني که بگي ديلان حالش خوبه
واقعا؟

مهم نيست.

چون قرار نيست واست هيچ چيزي بدزدم
مثل اينکه هنوز داري خودتو آماده ميکني والتر
و من که ميگم داري بلوف ميزني
ما اينکارو ميکنيم- چي؟

ما تو موکائيم قديميترين بازار شعبده جهان
ما وسايلي که نياز داريمو ميگيريم و انجامش ميديم
ممنونم
بايد خوش بگذره
چيس شما رو ميبره به يک مغازه شعبده بازي تو مورنينگ
واقعا؟
ممنون
"مامور "کالند
کارت شناساييتون
اوه آره ممنون
مثل اينکه آقاي بردلي داره ناهار ميخوره
بهش بگو ميشناستم
خيله خب من حرکتمو انجام دادم بگو اونا کجاين
وقت براي چرت و پرت گفتن دارم
با تشکر از شما من تمام وقت تو دنيا رو دارم
و حتي نتونستم خرچنگمو تموم کنم
که منو خيلي عصباني ميکنه- خيله خب بيا بريم سر اصل مطلب، چي ميخواي؟

ميتوني با روش سخت مکالممون شروع کني
اما واسه پيدا کردن اونا خيلي درمونده اي
گفتم چي ميخواي؟
تو از حکم 1219 استفاده کردي تا اتاقمو بگردي
تو ارتباط منو چهارتا سوارکار رو پيدا کردي
که يعني ميتوني منو در عرض 24 ساعت از اينجا در بياري
ميخواي از اينجا درت بيارم؟
ازت ميخوام که منو با خودت ببري بيرون
تمام چيزي که ميخواي يک حکم خروجه
که روي اون پرينتره
ديلان من هيچ ربطي به ناپديد شدن سوارکارا ندارم
برات تله گذاشته بودن
و همونطور که دوروثي وقتي به "آز" رسيد احساس کرد
که تنها راه خروج راه پيش روشه
و من تنها کسيم که ميتونه تو رو برسونه اونجا
به اون چيزي که ميخواستي رسيدي چون ميدونستي من تو رو از اينجا نميارم بيرون
اينا همش براي انتقام گرفتنه
من به اين ايمان دارم که از هر دستي بگيري از همون دست پس ميگيري- پس ميخواي منو نابود کني؟

مطمئنا
تو فکر ميکني من هنوز اون بازي کوچولو رو بازي ميکنم- مطمئنم که ميکني-
مهم نيست که چقدر سخت تلاش کني کسي که پشت اين ماجراست رو پيدا کني
از آخر فقط خودتو سرزنش ميکني
از 18 ماه پيش که منو انداختي زندان
ديگه مثل قبل محتاط نيستي
ديگه به چيزاي کوچيک اهميت ندادي و براي همين بود که باختي
خب حالا ميتوني خودتو نجات بدي
يا ميتوني با من يک معامله اي بکني و 4 تا سوارکار رو نجات بدي
و اينقدر وقت رو تلف نکني
يک چيزي بدزديم؟
اين خيلي خود سرانه است
مرد خوشم نمياد از اين کار اما از اين خوشم مياد که تو هم موافقت کني
دوست داري اين اتفاقا توي يک دنياي جادويي با يک عالمه
خنده باشه؟

حق با والتره ما هيچ جايي رو نداريم که بريم
اما ميتونيم درستش کنيم
ميتونيم درستش کنيم؟

پس حالا به طور رسمي جزوي از تيم شدي
بله؟

مطمئنم که ديلان گفت که اگر بتونيم به خودکفايي برسيم
ميتونيم اين کارو انجام بديم اين داستان خياليه
ديلان به خودش و ما ميگه
حتي اگرم اين چيز رو بگيريم نميزاره بريم
نميتونيم به والتر اعتماد کنيم، باشه؟
چشم تاريخچه از ماکائو داره اونا تنها نفرايين که ميتونيم بهشون اعتماد کنيم
و اگر اون رو براشون ببريم ميتونن اسممون رو پاک کنن و از اين جهنم دره ببرنمون بيرون
نقشه بديه پسر
سلام
سلام خوب هستين؟

...تا فردا،چون يک جورايي عجله داريم و
اصلا نميدونين دارم راجب چي صحبت ميکنم، ميدونين؟
خوش اومدين رفقا، اسم من لي هست، ولي نه بروس لي
ببخشيد- باشه-
خيلي باحاله
و الان جلوي سرمه چه باحال
بيست دلار- بيست دلار؟

نه ممنون عجله داريم
ده دلار- نخير-
يکي بخر دوتا ببر
بيا، شصتاتو بده من اصلا
جک مممنون که نجاتمون دادي
ما به يک نگه دارنده و يک مايع چسبناک نياز داريم
يک ماده با نيروي جنبشي، تراکسي و همش هم پلاستيکي باشه
مشکلي هست؟
مادر بزرگم ميخواد بدونه چرا پلاستيک؟

ما براي اين به پلاستيک نياز داريم که
بايد از يک فلز ياب خيلي قوي رد بشيم، اوکي؟
پس پلاستيک هيچي
فلز...

چي گفت؟
ميگه که چون داري يک چيزايي بلغور ميکني و دستاتو تکون ميدي
دليل نميشه که يهو انگليسي ياد بگيره
ببخشيد، اين نژاد پرسته
هي برادر گوش کن تنها چيزي که ما توش باهم تفاهم داريم اينه که
پدر مادرمون بوده که بچه ميخواستن فقط
چرا نزاريم بچه ها با وسايلشون بازي کنن
و نريم يکم نوشيدني بخوريم؟
اگر مجاني باشه، من که پايه ام
عاليه.

خيله خب بچه ها مواظب باشين چون نگهبانا نگاتون ميکنن
فقط همينو کم اشتيم تا بگي
خيله خب بهتون خوش بگذره
ميشه از تلفنتون استفاده کنم واجبه
حتما
به حساب ما- ممنون-
داري به کي زنگ ميزني؟
ميخوام يک قرار ملاقات بزارم
پس ميخواي اينجوري با چشم قرار بزاري، تنهايي؟
شايد
خدايا
فکر نکنم ديلان از اين کار خوشش بياد- الان برام مهم نيست که ديلان از چي خوشش مياد-
دارم اين کار رو براي خودمون انجام ميدم
اين مشکلش چيه؟
آروم باش فقط يک اسباب بازيه
منم همين فکرو کردم
...فقط بزار ببخشيد، ببخشيد
خدايا
ميشه اينو باز کني؟
مثل تولد دوباره است
يک نفر کارش به بيمارستان ميکشه دونفر از اونجا سر در ميارن
راه برو و حرف بزن
تو هواپيما بهت ميگم
کدوم هواپيما؟
منابعم بهم گفتن که سوارکارات سر از ماکائو درآوردن
بايد يک نگاهي بندازيم اونجا- به تو ربطي نداره-
منابعت کين؟
فقط چند تا دوست قديمي
وقتي که به دستش آورديم کجا بريم؟
و بيشتر از 52 تا
عاليه، امتياز عاليه
دخترا چطور؟

چيه؟
نگاه کن چيزي نيست که بهش افتخار کنم اما
به هر دختري که نزديک ميشم فقط ميتونم لباساشونو دربيارم
و کيف پولشون
تو کيف پولشون رو ميزني؟
کمربندشونو چي؟
،و چند تا بادوم از بوفه هتل مطمئنم که اونا رو من ور نداشتم
ببخشيد اما فکر کردي من مثل اون دختراي ديگه ام؟
اوه جک
يک بازاري توي خيابون هست
بايد يک مرد با کلاه آبي رو ملاقات کنيم
که داخل مردمه و بايد اميدوار باشيم که پيداش ميکنيم
تو برو مريک رو بيار خودم انجامش ميدم
و کمربندتو بپوش
....

ميدوني بدترين لحظه زندگيم اين بود که فهميدم
فهميدم تو تمام پولام رو دزديدي و تا الان نميدونستم
که چقدر از اون پول رو صرف صورتت کردي
به نظرت خيلي عجيب نيست که موهاي دماغت از کلت بيشتر باشه؟
دفعه بعدي که خواستي مو بکاري يادت باشه
موهاي يک پيرمرد رو نکاري
ميدوني خيلي دلقکي مري خرسه
و اين کارايي که ميکني ميخواي منو جلوي کارفرمام خراب کني
کارساز نيست
چيس اگر تو چشمام نگاه کني ميفهمي که خوابت مياد
وقتي که بيدار شدي ازش طلب بخشش ميکني
و ميفهمي که حتي نصف اونم مرد نيستي
مرين واقعا واقعا واقعا متاسفم براي اينکه
اينقدر رفيقاي بدبختي داري
هنوز يکم بايد رو اون حرکت سوپرايزت کار کني
بعضي از عناصرش هنوز کمه
خوش گذشت مري خرسه
بايد هر از گاهي انجامش بديم
من در تلاش بودم تا يک سري تحقيقاتي انجام بدم، ميدوني؟
من اشتباه ميکردم، امکان داره که چشم واقعي باشه
تو که اين مزخرفاتو باور نميکني؟
اگر بگم که راجبش فکر نکردم دروغه ولي همه اين به دستاي پشت پرده ختم ميشه
و در آخر خوبه که صورتشو ببينم
همچين چيزي اتفاق نميوفته
حتي اگر سرنوشت سوارکارا بهش بستگي داشته باشه
من از اونجا درت آوردم ولي شرايطو تغيير نميديم
تو منو گذاشتي اون تو- آره چون حقت بود-
گوش کن، من پدرتو نکشتم
چي؟
بيا بريم سر اصل مطلب
من ميدونم تو کي هستي،شرايک
ميدونم که به خاطر مرگ پدرت منو مقصر ميدوني
ميدونم که فکر ميکني من به بابات حقه زدم
و ميدونم که به خاطر خونخواهيت من تو زندان بودم
گيريم که درست باشه، فکر کردي ميبخشمت
سي سال، 30 سال بزرگترين شعبده بازي طولاني که تا حالا ساخته شده بود
تا فقط منو بندازي پشت ميله هاي زندان
اشکالي نداره
چه حس داشت وقتي منو اونجا ديدي؟
با همه اون زحمتايي که کشيدي
نميدونم داري راجب چي صحبت ميکني- داري دروغ ميگي-
.يک تجربه پوچ بود فقط ميخواي بدوني از کجا ميدونم؟
من ميدونم چون تو ميدوني
هميشه، هميشه بيشتر از اون چيزي که فکرشو ميکني روي سطحه
اون اتفاقايي که تو گذشته افتاد برام اهميتي ندارن
اين حرفو به من نزن چون ميدونم تو 30 سال گذشته چه کارايي کردي
راجب پدرم صحبت نکن
نميتوني دوباره وارد سرم بشي، فهميدي؟
اگر فکر کردي که ميتوني برام تله بزاري فکرشو نکن
من الان درمونده ام که باعث ميشه خطرناک بشم
تنها نگرانيه من صحيح و سالم بودن سوارکاراست
....

بهت قول ميدم که يک جايي بدتر از يک زندان با چند تا متکاي نرم گيرت بياد
و اگر سوارکارا واقعا نياز نداشتن که نجاتشون بدي چي؟
پس آزمايشگاه از دولايه متمايز درست شده
نگهباني و اتاق نظافت
چيزي که ما دنبالشيم بايد تو اين اتاق باشه
پس بايد بريم زيرش درش بياريم و بدلشو بزاريم به جاش
حالا ميرسيم به تراشه اين چيزيه که خيلي حساسه
خوشبختانه اندازه يک کارت معمولي هست
پس بايد روي کارت جاسازيش کنيم
حالا چطوري وارد شيم؟
هادس پايک، پسر يکي از گانگستراي آفريقايي
يک سري اطلاعات امنيتي ازش داريم و اين که يک دکتري
باهاش هست به اسم ديباتوم و يکي به اسم بافي
مثل اينکه هر هفته با نوچه هاي مختلف سفر ميکنه
حالا ايندفعه کدوممون بايد نوچش بشه؟
ميتونم منم بيام؟
با صداي بشکن به دستورات من عمل ميکني
حالا بخواب
جک، براي يک لحظه فکر ميکنن که تو هادسي،پس ببرشون بيرون و مشغولشون کن
به افرادت اعتماد کن
ميزاري اونا به قضيه رسيدگي کنن و خودت تو ماشين منتظر ميموني
حالا چشماتو باز کن و بيدار شو برو
ببخشيد فکر کنم چند نفر دارن تعقيبم ميکنن، ميشه جيباشونو بگردين؟
بعد از اون بايد بريم سمت آزمايشگاه
ماشين و هادس رو بايد ببريم سمت بازار تا وقتي خارج شديم، سوارش شيم
مرکز علمي ماکائو
.اينم از دوست قديميم خوشحالم که تونستي بياي
ميدونم که خيلي برات ارزش داره نميخواي روش پيشنهاد بدي؟
من به افرادم اعتماد کامل دارم.

اما ميدونم که خودتون خوشحال ميشين که ببينينش
تو دستتون نگهش دارين کيفيتشو ببينين
يا نه اشکالي نداره
خيله خب خوشحال ميشم دنبالم بياين
بايد تمام چيزاي فلزيتون رو در بيارين، ساعت حلقه و بقيه چيزا
حتما- ببخشيد که ميپرسم-
من قبلا شما رو کجا ديدم؟
شايد تو يکي از سمينار هام- روي جلد کتاب-
بايد بگم دکتر مگ لاگوس من يکي از بزرگترين طرفداراتونم
اوه خيلي ممنونم
کدوم کتابو ميگين؟

اين ورورو همش به جاي شما صحبت ميکنه دکتر؟
دکتر؟
وقتي ميگين ورورو منظورتون بافيه، مگه نه؟
البته
اون واسه همه ي اسباب بازياشم زياد حرف ميزنه- بله-
خوب شد گفتي- راست ميگه-
من ايميلتونو خوندم دکتر واقعا در زمينه کوانتوم دماي اتاق
بدون استفاده از فيلتر هاي هوات، تبحر زيادي دارين
واقعا پيچيده بود- درسته-
درسته من همون ايميل رو فرستادم چي گفته بود توش؟
ببخشيد چي چي بود؟
...در واقع- بزار بزرگترا حرف بزنن-
ميشه اينو نگه داري؟
بله حتما- ممنون-
هر بچه خنگ کلاس هفتمي
قانون دوم ترموديناميک رو ميدونه
تمام سيستم هاي تنظيم کننده به غير تنظيم !

پس فقط يکبار ديگه ازتون ميپرسم آقا، چي توش بود؟
خب، در واقع تنظيم کننده کوانتوم مکان شناسه
امر غير منتظره کانتوم موجب به وجود آمدن موجوداتي در حالت بسيار ميکروسکوپي ميشه
پس اين در واقع چيزيه که توش بود
ممنونم
بافي، اسم بدي واست نيست
باف، بافر تاد
باز از کي ياد گرفتي؟

خيلي خوبه ممنون
خيله خب بگيرش
ببخشيد، ببخشيد
اون که فلزيه چجوري ميخوايم ردش کنيم- آره، نميدونم-
اين خونشه
از 820 ميليون واحد تشديد کننده مربع تشکيل شده
و اين پيچيده ترين سخت افزار روي زمينه، پروسسور
که به عنوان جاروي چوبي جادويي هم شناخته ميشه
جاروي چوبي؟
قدرتش ميتونه محتواي تمام کامپيوتر هاي دنيا رو پاک کنه
و بعدش به طور جادويي مياردش روي صفحه اينترنتتون
جاروي چوبي خنده دار بود
يک نگاه بندازين همونطور که ميبينين همه چيزش سالمه
و پيشنهادها روي اين دستگاه از دوشنبه شروع ميشه
اوه خداي من فکر کم به يک چيزي تو اينجا آلرژي دارم
به چي ميتوني آلرژي داشته باشي؟

خودشه من به ديوارهاي بسته حساسيت دارم
راست ميگه- از اينطرف ببرينش-
اين تنها چيزيه که بهش حساسم
ببرينش تو اتاق ضد باکتري
تا وقتي خوب نشده برش نگردونين
واقعا ممنونم
خيله خب لطفا بگيرينش
باشه اشکالي نداره اون بعضي وقتا اينجوري ميشه
آلرژيه، نميتوني کاريش کني- نخير ميتوني يک کاريش کني دکتر
شما حالتون خوبه؟
لطفا بگردينش
خيله خب من الان سيستم رو يک چک کامل ميکنم
اين کارا واقعا لازم نيست
خيله خب ميتوني بري
باشه
خودم ميتونم برم
خودم اين کارو ميکنم بعدشم تازه همديگرو ديديم
چشمام اين بالاست مرد
دوسش داشتي مگه نه؟
بچرخ
فهميدم نميشه به هيچکس اعتماد کرد
من خوبم
اونا پاکن
براي آخرين بار چکشون کنين و از اينجا ببرينشون بيرون
اوه اين باز از اينور ميريم
ديدي
بهت که گفتم مرد
تو هيچي نميدوني
ممنون رفيق، واقعا زحمت کشيدي
اين رقص خروجمه
ممنون که دعوتمون کردين
واقعا خوب بود
باشه
شماها رو امنيتتون حساسين مگه نه؟
همه وسايلمو گرفتم احساس ميکنم که با وسايل بيشتري اومدم
با وسابل بيشتري اومدم؟
تو که اينطور فکر نميکني؟
آقا فکر کنم کيفم هنوز دست شماست
يادتونه وقتي اومديم تو بهتون دادمش
خوبه که باهاش برم بيرون
کيف پولت
ببخشيد کمربندم بود
تمومه ديگه بريم؟
ممنون
اون که اسباب بازي نيست بافي
حالا بايد بريم بازار تا تحويلشون بدمش
ميخوام موقعي که بازار شلوغ شد تحويلم بديش
اين دقيقا اتفاقيه که ميوفته
اينجا جاييه که منابعت بهت گفتن که باشي؟
نه اينجا جايي که منابعم گفتن يک جواب پيدا ميکنيم
احتمالا با کارات آشناست
ببخشيد
شما اين آدما رو نديدين؟
ميگه يک پسر رهبرشونه که اون پشته
و چرا حرف نميزني؟
اگر زبون ماندريانيت خوب بود
من بهت ميگفتم
تابوتي براي زندگي آنسوي
يک زماني
يک عالمه اطلاعات اينجا بود
و هنوزم هست
و هنوز که هنوزه جاشون امنه
فکر کنم اون اولين نمونه ايه که پدرت موقعي که به دنيا اومدي ساخت
و از يک عالمه از تجهيزات اينجا واسه ساختنش استفاده کرد
البته
وقتي که من بهت گفتم که اونا تو ماکائو هستن دقيقا همينجوري نگام کردي
پدرت وقتي جوون بودي ميومد اينجا
اگر ميشه يکم تنهام بزار
تو فکر ميکني تنها کسي هستي که ميدونه تو اون سال چه اتفاقي افتاد؟
چون نيستي
هممون که استاد فرار کردن از اينجور محفظه ها نبوديم
فقط ميتونستيم به قفلي که داخل هست دسترسي داشته باشيم
و به همين خاطر بود
جعبه از آهن ارزون ساخته شد و خراب شد
اون هميشه
يک چيزي تو آستينش داشت
مگر اينکه به حداکثر تواناييش نميرسيد
و ديد که زمانش تمومه
ببخشيد
مادر بزرگم يک چيزي داره که شايد بخوايش
اين مال پدرت بود
چندتا از اينا ساخت
ممنون
و سوارکارا؟
صحبتاشونو شنيديم
که دارن ميرن به اين بازار محله
مگه دونفر نبودن؟
نوبت حرکت تويه
همونطور که ميدونين محل مامور رودز اولويت اول شماست
داريم پليس هاي اينترپل رو ميفرستيم دنبالش
....

مامور کادلي
فرض ميکنم که اين شما نبوده باشين که وارد يک زندان فدرالي شدين
و نيم ساعت بعد با تاديوس برادلي خارج نشدين
چي؟
اون از کارت شناسايي تو استفاده کرده
داري چيکار ميکني رودز؟
بازار تايپه
اطلس
...سلام تو
شماها تو دردسر افتاديم- اينجا چيکار ميکني؟

اومدم اينجا تا کمکتون کنم
ما به کمکت نيازي نداريم
ميدونم که خراب کردم
اما زندگي همه در خطره
بقيه کجان؟
بقيه کجان؟

فهميدم- اگر چند لحظه وقتتو بگيرم که مشکلي پيش نمياد-
من الان منتظرم که کسي رو ببينم- آره فهميدم
فهميدي؟

حالا ديگه ميتوني يکم استراحت کني رفيقه
کي رو ميخواي ببيني؟
من هيچکس رو نميخوام ببينم
بهم گفتن که ميخواي يک نفر رو ببيني
اوه آره
....

دارم يک نفر که عضو چشمه رو ميبينم
قبول کرده که منو ببينه و در معاوضه با اين تراشه
با جونمون.

تو با چشم صحبت کردي؟
آره
چرا با چشم صحبت کردي؟
اطلس، اطلس برگرد
ديلان تو ديگه رهبر ما نيستي، باشه؟
تو قهرمان ما نيستي
نه يک شعبده باز ،FBI تو نه
تو در واقع هيچي نيستي
و ما براي يک سال تمام بهت اعتماد کرديم
پس اگر واقعا ميخواي کمکمون کني
اگر واقعا ميخواي کمکمون کني بايد بري
باشه
اشکالي نداره
سلام سلام
تو به من براي قرار گذاشتن زنگ زدي
خيلي باحاله که به جاي اينکه برام بياريش توي آزمايشگاه آورديش اينجا
واقعا فکر کردي ميزارم که بري؟
چطور اون کارو کردي؟
هر کسي ميتونه
کافيه تا به طرف فشار بياري تا کم بياره و مثل اينکه تو خيلي خودبيني
تمام چيزهايي که لازم بود رو گفتي
قراره تغييراته جديدي اتفاق بوفته
به استعداد منحصر به فردت تکيه کردي
ولي برات کارساز نبود
اون تو بودي- آره-
ممکنه يک سري فايل رو هم دانلود کرده باشم
اما از کجا تونستم شما رو پيدا کنم؟
تلفنت
ميخوام که چهره پشت همه اين ماجراها رو ببيم
تو در واقع گوشيت رو گذاشتي تو يک جعبه فراصوت
يک بار ديگه
علم جادو رو شکست داد
خب ازش بگيرينش
نه، نه ديلان
تو فکر کردي من همينجوري ميزارم ميرم؟

يادت باشه ديگه هيچ وقت منو دور نزني گمشو
خب تراشه رو بده من
برو به جهنم
ببخشيد، ببخشيد
مثل ده تا از شماها زور داره
هيچي به جز حقه زدن بارش نيست
!

نکاه کن پرنده کوجولو ميخواد پرواز کنه
بخواب
روي من کار نميکنه
نه حتي به عنوان يک حواس پرتي؟
کارت خوب بود
از اين به بعد منم پايه ام
هي، بچه ها
بچه ها
من ديلان رو ديدم
کي ديلان ديدي؟
اينجاست؟

پس کجاست؟

دارن چيکار ميکنن؟
اونا آدماي والترن
اين چيزيه که اونا ميخوان
يعني چي؟

اون محفظه پدر ديلانه
ميخوان با اون چه غلطي بکنن؟
خيله خب بايد اون کاميونو تعقيب کنيم
بايد ديلان رو گرفته باشن زياد وقت نداريم
بايد يک چيز خيلي مهمي رو
بفهمي
ما
بازتاب تصاير آينه ايم
مثل تو منم يک ارتباط عميقي با پدرم دارم
مثل تو هيچ چيز نميتونه جلومو بگيره تا از کسايي که اون کارو باهاش کردن انتقام نگيرم
تنها فرق بين پدر تو و من
اينه که مال من هنوز زنده است
بلندش کنين
خب
اين همون مرده
يک عمري رو گذروند
اما نميتونه شنا کنه
اگر قيافت بيرون
از پنجره اتاقم رو بيلبوردا نبود نميشناختمت
چند سال بهش فکرکردي؟
سي سال؟
پدرم مرد و تو خواستي با مادرم باشي اما محلتم نذاشت
من حتي نميدونم که مادرت کي بود
اون فقط چند تا عدد بود يک سري اطلاعات
هيچ چيز شخصي با تو نداشت
و همه چيزو همه کس فقط برات چند تا عدد ساده ان مگه نه؟
و اينجا جايي که تو اشتباه ميکني آقاي رودز
وقتي که خودتو معروف کردي
مشکل شخصي شد
....

من به غير از اين چند تا فرزند مشروع ديگه هم دارم
خنگ و دست و پا چلفتي و احمق بودن
اما تنها فرزند غير مشروعم
خيلي شبيه منه
وقتي يک چيزي ميخواد
مثل هر پدر خوب ديگه اي
براش فراهم ميکنم
پس برام مياريش
دست سوارکاراته
هم اونو و هم سوارکارا رو تحويل ميدي
همين الان تحويلمون ميدي
نه
من فکر کردم که تو ين لحظه از موقعيت استفاده ميکني اما تو
عواقب کارهاي شخصيت
و زل زدن تو چشماي منه
پس وقتي که ديگه تو رفتي
دست از خراب کردن
تمام چيزهايي که بهشون ايمان داري برنميدارم
با سوارکارات شروع ميشه و با چشم ختم ميشه
و اگر هم حالا
به حرفهاي من گوش نکني
تا آخر عمرت مثل پدرت بدنام و بي آبرو ميشي
و تمام اون سالايي که با درد .و رنج و کثافت زندگي کردي
منم 30 سال پيش
آرزو داشتم تا عين پدرت بشم
اما نتونستم
و حالا عقدمو خالي ميکنم
ممکنه اين يک سري خاطره هايي رو برات زنده کنه
يکم چاي ميخواي؟
اوه ممنونم
ميسپارمش به شما
کار انجام شد
تو همچين موقع هايي تا فردا شب فرود ميايم
فقط ميمونه سوار کار
چي ميگي؟

هر دفعه ميخوام که از زندان تنم آزاد بشم
اما نميتونم
پس ميچسبم به همون کارو کاسبيه دستيم
و سعي ميکنم که نخندم
و ممنون که آقاي ديلان رودز رو تحويلمون دادي
من انجام شده در نظر ميگيرمش
به معناي واقعي رسيد به کف دريا
حالا
سوار کارا کجان؟
اونا اجرا ميکنن
اونا خيلي مغرور و خودبينن، بايد تحسين بشن وگرنه دور از ديد نگه داشتنشون خيلي سخته
اگر اونا خودشونو نشون بدن
شما هم به سرنوشتي مشابه آقاي
رودز دچار ميشين
واضحه؟
مثل آب برام واضحه
بايد براي شب قبل از گرفتن سوارکارا آماده بشي
!

ديلان، زودباش پسر، نفس بکش
ديلان- ديلان-
حالت خوبه؟
خدايا، بدجور ترسونديمون پسر
تو خوبي دادا؟
من خوبم
يکي طلبتون
اين حداقل کاري بود که ميتونستيم انجام بديم
اين جزو گزينه ها نيست
تو سالها برامون جانفشاني کردي
واقعا اين کارو کردي مرد
فکر نکردين که اين کار شايد باعث مرگتون بشه
تو اينکارو کردي
ما فقط بخش آسونشو انجام داديم
در واقع همون قسمت آسونم اينا انجام دادن من که
فقط داشتم نگات ميکردم که از آب درت مياوردن
جدي ميگم
بچه ها اين يک مشکلي داره
چي شده؟
تقلبيه
چي؟
نه قسم ميخورم من تراشه واقعي رو داشتم واقعيش رو
توي دستم توي آزمايشگاه و بعدش گذاشتمش تو يک چيز جعبه مانند و دادمش به اطلس
و بعد منم دادمش به ديلان
احتمالش هست که تو يک جايي گمش کرده باشي
من از تو جيبت درش آوردم بعد هولت دادم تو و بعد گذاشتمش سر جاش
يني اينکه بعد از همه اينکارا دست خالي هستيم
با اينکه جيزي نداريم بازم ميان سراغمون
نه، ميدونم که يکي يکجوري از ما بهتر بوده
اما مطمئنم همچين دست خالي هم نبوديم چون هممون اينجاييم
اين دست تقريبا پره
هممون ميدونيم که والتر تا زماني که اون تراشه رو نگيره ول کن نيست
اما هيچکس حتي نميدونه که اون زنده است
نميتونه همينجوري در بره
اين کاري که سوارکارا انجام ميدن نيست
يک جمله هست که ميگه
مال يک شعبده بازيه که اسم کتابش شايد بخواي اينو تو مرحله اول انجام بدي
بزرگترين قدرت بک شعبده باز اينکه حتي با يک مشت خالي هم ميتونه دروغ بگه
و اينکه ميتونه تمام دنيا رو قانع کنه که با خودش يک رازي داره
"لاتون شواين"
درسته
پس چيزي که شما ميگين اينه که
تظاهر کنيم جيزي رو داريم که در واقع نداريم؟
بزرگترين ترس والتر چيه؟
ديده شدن
و اين تراشه چيکار ميکنه؟
ميتونه هر چيزي رو قفل گشايي کنه
و به هر کامپيوتري روي اين سياره متصل بشه
و کامپيوتر اون هم شاملشه
نه تنها کاري ميکنيم که باور کنه که دست ماست بلکه ما ازش به عنوان
افشا کردن و نابود کردنش قراره استفادش کنيم
به يک نقشه نياز داريم
يکي خوبش رو
ما هم ديگرو داريم
و الان ديگه 5 تاييم
و ما همچنين به منابع و تجهيزات و چيزاي ديگه نياز داريم
شايد بيشتر از 5 تا بخواد
واقعا فکر ميکنين که هيج کمکي ندارين؟
اوه اون انگليسي صحبت ميکنه البته
ميدونين چرا جوکر قويترين کارت توي بازيه؟
نه به خاطر اينکه شخصيتش به عنوان يک احمق نقاشي شده
به خاطر اين احمق به نظر ميرسه جون که ورق تميزه
اما اين احمق ميتونه به هر چيزي تبديل بشه
شماها انتخاب شدين
همتون
نه به خاطر کساني که هستين
به خاطر کساني که بهشون تبديل خواهيد شد
...گفتين انتخاب شده
شما ها جزو چشمين؟
بله ما جزو چشميم
هرکدومتون به موجوديت ما شک کردين
که ايا ما واقعا تماشاتون ميکنيم يا نه
همينطوره
هميشه همينکارو ميکرديم
اين بهترين مغازه شعبده بازيه دنياست
ميدوني که چي ميگه؟

و حالا منابعي داريم که ميشناسيمشون
ممنونم
خب حالا کي هست؟
من هستم- من هستم-
بياين اينکار رو انجام بديم
اين لينکو ديدي؟
يک مقدار قبلتر به ما حقه زدن
هويت من برملا شده و از دنياي مرده ها برگشتم
پش گفتيم حالا براي مساوي شدن بهتره همين بلا رو کسي که سر ما در آورد، در بياريم
نيمه شب سال نو توي لندن
ما هر کدوممون يک سري نمايشي رو انجام ميديم که به حرکت آخرمون مربوط ميشه
پس به هر حقه خيلي دقت کنين
به پدرم زنگ بزن
بدو
اينترپل منتظرشون.

دربارشون چي ميدونيم؟
هرجايي که سوارکارا باشن رودز هم هست
تو فروگاه چک کنين
واسه يک شب سخت آماده بشين
چون ماهم يک نفر رو از دنياي مردگان برميگردونيم
!

حقايق واقعي
ميدوني که دارن بازيت ميدن، مگه نه؟
دارن ميبرنت توي يک تله
اما تهديداشون واقعيه
اين تراشه ميتونه هر سيستمي رو تو جهان هک کنه
که مال ما هم شاملش ميشه و احتمالا ازش براي برملاکردن
دستمون و هر کاري که کرديم رو استفاده ميکنن
راست ميگه آقاي مکيني؟
تهيديدشون واقعيه
پس چطوري ازشون جلو بوفتيم؟
بايد تا نيمه شب به لندن برسيم
در لندن هرج و مرجي هست در حالي که جمعيت منتظرشونه
توريست ها در حال آماده شدن براي بهترين برنامه سالن
سوارکارا قول دادن تا با برنامه اي بزرگ برگردن
تلويزيون ملي اين کار اونا رو به نمايش خواهد گذاشت و کي ميدونه که کجا پيداشون ميشه
ولي ميدنيم هرجا که باشن هر موقع که باشن ما منتظرشونيم
پيام ها تويييت ها و اينستاگرام و هرچيزي رو سرچ کن و ببين کدومشون گفتن سوارکارا
بعد اطلاعاتشو بفرست رو گوشيم
بابا ميشه از محافظاي تو استفاده کنم؟
هر چندتا که ميخواي
همشون به علاوه تمام دوستاي خودتو لازم داريم بايد همشون کار کنن
بايد دور تا دور شهر رو در عرض 60 ثانيه محاصره کنن
سلام
اسم من جک وايلدر
لعنتي عجب حسي ميده که برگشتم
جمع بشين ميخوام راجب چندتا حقه کوچيک باهاتون صحبت کنم
بازي سه کارت پنهان رو ميشناسين که اسم ديگش خانم رو پيدا کنه
که حقش توسط سه تا شعبده باز خيابوني انجام ميشه
چرا شعبده بازاي خيابوني؟
چون به محض اينکه بياي روي ميز
ميبازي
هر دفعه
بزار براتون سادش کنم
خب همينطور که صحبت ميکنم بياين خوش بگذرونيم
اوه مرد
ميشه ملکه امشبم باشي؟
فکر کنم احتمال پس گرفتنش بعد از برنامه 05 درصده
واقعا ممنونم
بياين واسه خودمون چند تا سرباز پيدا کنيم که نوچه هاي ملکمون بشن
ميدونم اينا کارشون چطوريه
با چند تا کار ساده شروع ميکنن
يک چندتا حواس پرت کني
يک چيزي که مردم رو سرگرم کني
مثل سه کارت پنهان جايي که يارو ميگه پشت اينه ولي نيست
ولي اينجا نيست جاييه که
تنها چيزي که بايد دنبالش بگيرديم
که کلمه سوارکار
که درتمام جاها با خون نوشته شده
فهميديم چي ميگي آقاي مکيني
حالا از رو صندليم بلند شو
سلام به همگي
حاضرين؟
امشب يک کاري ميکنيم که يک چيزي با جادوي واقعي پرواز کنه
آماده اين؟
يک کشتي بزرگ رو انتخاب ميکنم و کاري ميکنم
که از اونجا پرواز کنه
و روي اون فروشگاه فرود بياد
ميتونين تحملش کنين؟
تنها قانونش اينه که فقط چشمتون رو روي ملکه نگه دارين
به همين سادگي
آماده اين؟
بابا اينو نگاه کن
اين از کجا داره مياد؟

اما ما تنها کسايي نيستيم که پيداشون کرديم
يني چي؟
روي کانال يکه
بيا اينجا
اينو نگاه کن، يک موقعيت داريم
تو بازار شهره
يکي از سوارکاراست
خيله خب داريم حرکت ميکنيم.

داره مختصاتشون مياد
حالا بچرخين و پشت کارتا مخفي شين
شروع ميکنيم جابه جا شين
خيله خب ديدينشون يا ميخواين دوباره انجامش بديم؟

دوباره انجامش بديم
جابه جا شين
اون کجاست؟
اون آخري؟
مطمئنين؟
اينم يه خاطر اون آقايي که آخر نشسته
خيلي ممنونم
دخترم اينجاست
نه منظورم دختر من نبود، دختر ...تويه ولي الان تو اين موقعيت
اما بايد يکم خودمو گرم کنم
پس بزارين اول يک کار کوچيک انجام بدم
...مثل
پرواز کن، پرواز کن، پرواز کن
ديدينش
زودباشين مردم
عجب بيحالين
شما که اونجايي- من؟

تو شلوارتو چک کن
خوشتون اومد؟
ارتباطو حال کردين
اين يارو يک پرنده تو شلوارش بود واقعا حال بهم زنه
زنگ بزن تاديوس
اينجاست دارن حرکت ميکنن FBI تاديوس
بزار حرکت کنن
اينا دقيقا همون چيزيه که سوارکار ميخوان
اما اگر اونا بگيرنشون چي؟
بهت قول ميدم که نميگيرن تو الگو رو پيدا کن
تو اينکارو بکن و من بهت قول ميدم قبل از اينکه بتون حقه آخرشونو انجام بدن ميگيرشون
رسيدگي ميکنم FBI اگر باعث ميشه راحت تر بشي من به
فکر کنم منو پيدا کردين
نقطه سومشونم داريم
فکر کنم داريم يک الگويي به دست مياريم
دوربين دو رو بيار
سيزده و سي و يک
همونجا نگهش دار
نگهش دار و زوم کن
چطوري همچين اتفاقي افتاد؟
اون مرده، خودم ديدم.

حتي اگرم نمرده باشه مسئله اصلي اينه که ميخوايم چيکارش کنيم؟
بايد جلوش رو بگيريم بابا
فکر کنم من ايده ي مشابهي دارم
ميدونم که کجا دارن ميرن
برنامه بعدي مريک و کنار رودخونه است
بايد بگيريمش و نزاريم که برنامه آخرشونو انجام بدن
به من گفته شده که يک سري مشکل توي کنترل کردن دارم
و يکي از سخت ترين چيزها کنترل کردن مردمه
من ميخوام يک چيزي رو کنترل کنم که خيلي از مردم راحت تره
ميخوام آب و هوا رو کنترل کنم
خيلي سخته تا کاري کني که بارون بياد
اين تنها کاريه که خدا ميتونه انجام بده
حالا من يک کاري ميکنم که خدا نميتونه
نميخوام کاري کنم که بند بياد نه نه نه
کاري ميکنم که واقعا متوقف بشه
خدا ميتونه اينکارو بکنه؟

....

ببريمش بالا
هنوز با منين؟
ملکه سمت چپه بياين انجامش بديم
جابه جا شين
خانوم و نشونم بدين
خانوم و نشونم بدين
بازم آخري؟

ميدونين داره يک جور حس بدي بهم دست ميده
واقعا دارم احساس ميکنم که شماها اصلا توجه نميکنين
ولي متاسفانه پشت هيچکدومش نيست
ما به يک پرنده تازه تر نياز داريم
اون خيلي نازه، خيلي نازه
بياين بکشيمش مگه نه؟
برو تو موقعيت
گرفتم ديلان
من تو راهم اونجا ميبينمت
حواست باشه
حالا چطوره اصلا برش گردونيمش سرجاش
تمام اخبار توي لندنه
مثل اينکه سوارکارا دارن کل شهر رو با برنامه هاشون ميگيرن
چطوري برادر کوچولو؟
لطفا برو
خب بزار حدس بزنم
نزديک پل شهر، درسته؟
تو داري ميري بازار
...اکر ميخواي که شانسي براي رابطمون بمونه
نميخوام، کجا قراره برنامتونو برگزار کنين؟
ميدونم داري کجا ميري
مواظب باش برادر
هي تو اونجايي؟

کي؟
!

باشه باشه فهميدم
نگران نباش به بقيه خبر ميدم
ببخشيد
....

الو
ديلان سلام
الان وسط يک کاريم
تمومش کن منو تو جاي قرار ببين
همين الان
اين کار خدا بود؟
نه نه نه اين کار من بود
و اون نورهاي متحرک و ماشين هاي اسپري
و اميدوارم که به اينا توجه کرده باشين
چون قراره يک چيزايي رو توي شوي آخر بفهمين
چطوري اينکارو کردم؟
کار شاقي نکردم
چند تا جابه جا کردن ساده بد فقط اين چيزه که شماها باخودتون ميگين
متنفرم که اينو بگم
اما بايد تا برنامه آخر صبر کنين متاسفم متاسفم، همتونو دوست دارم
مردم رو از اينجا ببر
ببرشون بيرون
همين الان
ميخواي کل پيش غذا رو بخوري؟
يا براي غذاي اصلي هم جا نگه داري؟
سوارکارا کجان؟
شماها که از اون موقع دنبالشون بودين
پس چرا به بن بست بخورين
وقتي که ميتونين بزارين اونا بيان پيشتون
پس چطوري ميخواين باشه؟
ميخواين تعقيبشون کني؟

هي چچوري پيدامون کردن؟
اشکالي نداره، الان ميريم سر برنامه آخرمون
منم اومدم- آتيش کنين بريم-
منم اومدم
چه اتفاقي افتاد؟
برادر لعنتيم
نگران اون نباشين فقط بايد برسيم به مقصد
ميتوني برونيش؟

ميتونن؟
نکته خوبي بود بزنين بريم
بگيرينشون
اين گازه اينم ترمزه ياد ميگيري
همين؟
بريم؟

خيله خب بچه ها دارم ميام
بلند شو
منو گرفتي
اين چيزا واقعا خطرناکن
چه اتفاقي داره ميوفته؟

همين الاناست که سرو کلشون پيدا بشه
اگر ميخوان نيمه شب برنامشونو اجرا کنن
خيله خب
احساس ترس، ترس ، عصبانيت، عصبانيت دارين
ديگه بسه
خودم بس کرده بودم
خيلي خوبه
که همتونو دوباره ميبينم
اما از اونجايي که دوستاي خوبي هستيم
بياين بريم سر اصل مطلب
يکيتون
چيزي رو داره
که ما بهش نياز داريم
پس اگر ميشه بدينش
هيچي
واقعا؟
برين برين برين
قبل از اينکه براي کسي مشکلي پيش بياد برين
اون نور ها رو از تو صورتم بردارين
برين تو هواپيما
هرچي رو که دارن در بيارين
خيلي کارو آسون کردي
حتي اون شعار مسخرتون که ميگه شماها غير قابل پيش بيني هستين
هر دفعه يک الگو رو فقط دنبال ميکنين
برنامه کوچيک برنامه کوچيک برنامه کوچيک يک برملا سازي بزرگ
که قرار بود نيمه شب امشب کنار رودخونه باشه؟
خب قراره افشا سازي بزرگي باشه
که الان اجرا ميشه
تراشه رو بده بياد
نه
خيله خب بگردينش
بده بهش
دني بدش بهش
فقط بدش به اون
دني بجنب
خب ببينيم کار ميکنه
من به تو يک معذرت خواهي بدهکارم- تو مثلا رهبري
اين تقصير هردومونه
بچه ها بيخيال تمومش کنين
تو براي که دوست دختر کوچولوت رو نجات بدي
اون همکاره باهامون- منم سوارکارم-
مشکلت چيه مرد؟
تو فقط خودتو به نمايش ميزاري نمايشت افتضاح بود
واقعا؟
ببخشيد که مزاحمتون ميشم
اما بايد بهتون تبريک بگم
و ممنونم
واقعيه
چي؟
واقعيه
بيارينش پيش من
داره راجب چي صحبت ميکنه؟
تکون بخور
آفرين
خب اين يک بطري شامپاينه که
گرونترين نوع شامپاين روي زمينه
يک ميليون و 200 هزار دلار
و من براي همچين لحظه اي نگهش داشته بودم
من دقيقا همين بطري رو با همين برچسب و طعم 700 هزار دلار جور ميکنم
تو به چيزي که ميخواستي رسيدي
پس ميزاري که بريم؟
فکر نکنم
مطمئني؟
چيس بايد چيکارکنيم؟
بندازيمشون بيرون
همه زودباشين برين بيرون
فقط ميخواستم که بگم
من هميشه به چشم يک خانواده بهتون نگاه ميکردم
و ميدونم تا ابد همينطور ميمونه
عاشقتونم بچه ها
فکر کنم خيلي داره طول ميکشه ديگه
بندازينش بيرون
زودتر اون در لعنتي رو ببندين
داريم يخ ميکنيم
حال داد
به افتخارت.

فکر نکنم همچين طعمي بايد داشته باشه
نخيرم نيست
چه خبره اينجا؟
بايد حس خوبي داشته باشي
چون درست حدس زدي
کنار پل رودخونه نيمه شب سال نو مبارک
باور نکردنيه
همه برن به موقعيتاشون- يک چيزايي تغيير کرده-
تو همينجا ميموني- البته-
برين کنار
شما رو دعوت کرديم تا شاهد يک چيزي باشين
اين يک حقه ساده بود
تا نابود شدن يک پدر و پسر تبهکار رو ببينيم
يکي از بزرگترين شيادهايي که حتي ما تا حالا ديديم
اون به طور فوق العاده اي خودش رو براي امشب آماده کرده
قبل از اينکه شروع کنيم
فکر ميکنم بايد کسي رو معرفي کنيم که حقشه اينجا در کنار ما باشه
يک معرفي شايسته
اون رهبرمون و دوستمونه
ديلان ترنت
معمولا هر شعبده بازي يک دستياري واسه خودش داره
که اسرار حقه هاش رو ميدونه
اما امشب در اين وضعيت
شماها همون دستيارين
و همه افراد تو دنيا
همتون همه چيز رو ميدونين
اين مردي بود
که در تاريکي زندگي ميکرد
خب حالا بياين ببينيم چقدر به نمايشامون دقت کردين
يادتونه خانوم رو پيدا کن رو بازي کرديم؟
ما از تله هاي مختلفي استفاده ميکرديم
چند تا جابه جايي و دوقلوها
و اين همونطوريه که ما راننده کاميون رو عوض کرديم
و ما رو برد به
جايي که منتظر بوديم تا برسيم و ترس از ديده شدنش
تمام کار رو براي ما اجام داد
اون نورها رو از توي صورتم بردارين
خب حالا هواپيما اونو چجوري به پرواز در آورديم؟
ما از فن و سيستم هاي بالا برنده و ماشين بارون زا استفاده کرديم
معلومه که همه اين کارا براي اين بود که مارو گير بندازين
ولي ما بايد مطمئن ميشديم که همون کاري که ما ميخوايم رو انجام ميدين و اون گرفتن ما بود
برادر من جف که مشاور تيم بازنده است
گفت که همه اين چيزا به نقطه کور مربوط ميشه
و سورپرايز
مواظب باش برادر
به ساعت من نگاه کن و همونطور که داري بهش نگاه ميکني بخواب
اين ايده تو خواهد بود که سوارکارا رو از هواپيما بندازن بيرون
اگر همه اينا خيلي برات گيج کننده
ميخواي بعدا برات ساده ترش کنم؟
بزن قدش
مواظب باش برادر
ما به شما همه چيز رو نشون داديم
شما مارو دزديدين تا اون چيزي که الان تو جيبتونه رو داشته باشين
اين چيزي که اينجاست؟
خودش گفت که ميتونه ازش براي به دست گرفتن بازار و فريب دادن دولت استفاده کنه
و از هرکسي که ميخواد جاسوسي کنه
و همونطور که گفتي ميتوني بدون ديده شدن
مردم رو کنترل کني
اين آقايون
زندگي مردم رو نابود ميکنن
جاسوسي همه مردم جهان رو ميکنن و حريم شخصي ديگران رو نقص ميکنن
و اين کار رو توي تاريکي و خفا انجام ميدن
پس توي رسم سوارکارا ما اينجاييم تا دستشونو رو کنيم
امشب
اونا مثل هممون
بالاخره قدم به روشنايي ميزارن
خيلي ممنون خانم ها و آقايان، سوارکاران
همونجا وايستين
سوارکارا دارن فرار ميکنن
اوه لعنتي
باهاشون بمون- همه پخش شن-
هيچکسي نبايد اينجا رو ترک کنه
همونجا که هستي وايستا تکون نخور
اين شامل همه چيز ميشه
نه تنها شامل والتر و تراسلر ميشه بلکه دلالاشون، مخاطباشون کل شبکشون
و به چه دليلي من بايد بهت اعتماد کنم؟
بهت که گفتم
من همون مرديم که هميشه بودم
تکون بخورين، زودباشين برين برين برين
من عضو اين سازمان نيستم
من ازدواج کردم
من با اونا نيستم
من با اونا نيستم
ده دقيقه
حالا داري بازي طولاني رو انجام ميدي
بابا بهت قول ميدم که درستش ميکنم
بسه ديگه منو بابا صدا نزن، خيلي زنا بودن
نميدونم با کدومشون تو رو به دنيا آوردم
چي؟
چه اتفاقي افتاد؟
اونا رفتن
منظورت چيه که رفتن؟

مگر اينکه قدرت جادويي داشته باشن
بچه ها
خوشحالم که همتونو ميبينم
بياين داخل
صبح بخير
خوش آمدين
من بهت افتخار ميکنم
به همتون
يک عالمه چيزي هست که بايد نشونتون بدم
بياين
بياين
پدر
درسته منو پدرت همکار بوديم
کارهاي ما از سر رقابت بود
من يک واقع گراي سخت گير بودم
و اون يک ايده آل گراي رويا پرداز بود
ما فکر کرديم که ترکيب فوق العاده اي ميشه
و بعضي وقت ها کارهاي خارق العاده اي انجام ميداديم
و اون چيزي که فکرشم نکرده بوديم اين بود که
من خيلي زياده روي ميکردم
...چرا
چرا هيچي بهم نگفتي؟
براش يک اسم بزار :

هي بچه ها بياين يک نگاهي به اين بندازين
چيه؟
چرا وقتي افتادي زندان چيزي نگفتي؟
ميخواستم بگم
اما ديگه اون انگيزه شخصيت رو نشون نميدادي
پس منم مثل اون يک حقه قديمي رو انجام دادم
بيگناهيت رو نشون دادي
گفتم که هنوز آماده نيستي
اما وقتي که دوباره به سلولم برگشتي
اون 30 سال انتقامت نسبت به من تموم شده بود
و همينطور سوارکارات
و من به خودم گفتم
اين پسر لئونارده.

که همون شعبده بازي بشي که بايد از زمان تولدت ميشدي
....

براي من و باب
جاش امن بود و پدرم مراقبش بود
و اين چيزي بود که ميخواستي بهم بدي؟
والتر و تراسلر چطور؟
ميدونستيم که والتر در خفا زندگي ميکنه
نمايش آکتا قرار بود تا دستشو جلوي مردم رو کنه
و در مورد سوارکارا حق با تو بود
بايد ياد ميگرفتن که با هم به عنوان يک تيم کار کنن
حالا فهميدم براي چي اينقدر آشنايين
شما سوارکارايين، مگه نه؟
اما اين به همون سادگيا هم که ميگي نيست
بهترين حقه ها
در مراحل مختلفي کار ميکنه
و در حال حاضر حداقل براي من بزرگترينش اين لحظه است
همينجا تو
متاسفم لئونارد
دلم براي پدرت تنگ شده
سي سال زمانه زياديه تا چيزي رو که نميدونستي بفهمي
همينطوره
حالا چي؟
حالا ديگه ميخوام بازنشست بشم
خسته ام
تو خودت بودي که گفتي بايد
پشت پرده ها يک دستي باشه
ميدونم- و بعدش به چشمام نگاه کردي-
نگاه کردم
حالا اين بازي تويه
هرجور که دوست داشته باشي ميتوني بازيش کني
هرچند که پيشنهاد من اينه که
اينه که براي خودت موفقيت کسب کني
سلام ....

ظاهرا چند تا سوال ازتون داريم، مگه نه؟
منظور از چندتا فکر کنم 5 ميليونه
خب، موفق باشين
خيله خب اين نامرديه
راستي
به اون پرده توجه نکنين
ديدن باور کردنه اما آيا حقيقته؟
بستگي به ديدگاه شما داره
آيا گوش ميکنين سوارکارها؟
وقتي که پديدار شين، و خواهيد شد
من اونجا منتظرتون خواهم بود
چون اين خط و اينم نشون
اتفاقاتي براتون ميوفته
و چيزيم نيست که انتظارشو داشته باشين
به خاطر اينکه لايقش هستين به خاطر اينکه من به يک چيزي اعتقاد دارم
که از هر دستي بدي از همون دست پس ميگيري
Translated By :
