# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هرگونه استفاده ي مادي از اين زيرنويس بدون هماهنگي با مديريت انجمن مجاز نمي باشد KOrean-Dream.ir
.:

رئیس چی باعث شده شما بیاید اینجا؟
خیلی وقت بوده که دنبالت میگشتم
ببخشید؟
دنبال من؟
باید یه چیزی بهت بگم ...

اسم منو...

از کجا اسم اونو میدونستید؟
هونگ را اون
اعلیحضرت
اون یادش نمیاد ولی من از بچگی میشناسمش
تعجب کردم برای دیدن شما باید همچین جای عجیبی بیام
منم همینطور سرورم
چه رابطه ای باهاش داشتی که باعث شده این همه وقت دنبالش بگردی؟
من خیلی مدیون مادرش هستم
امیدوار بودم با نگه داشتن را اون کنار خودم بتون اون بدهی رو بپردازم
اما بخاطر جدایی ناگهانی قادر به انجامش نشدم
پس قبل از جدایی از مادرش اونو میشناختی
پس میدونید الان وظیفه شما چیه؟
اینکه نباید بذاریم کسی خبر دار بشه اون خواجه نیست؟
به نظر میاد الان وقت پرداخت اون بدهی هستید
به عنوان سرپرست خواجه ها لطفا وقتی داخل قصره حسابی مراقبش باشید
بله ، من طبق خواسته شما عمل میکنم اعلیحضرت
آقا
مطمئنم کلی ازم سئوال داری
یه کم بیشتر صبر کن تا خودم باهات تماس بگیرم
.:

قراره با استاد جلسه داشته باشم
بله
اما استاد اون چطور آدمیه؟
کسی که میتونی کلی چیز ازش یاد بگیری
به جز یه چیز اونم مشروب خوریش
وقتی مشروب میخوره چیکار می کنه؟
هر موجودی که جلوش باشه چه کوچیک چه بزرگ باهاشون حرف میزنه
من یکی رو می شناختم که اینطوری بود...

وقتی مشروب میخورد ، همه آدمهای روستا
نه حتی سگهام از دستش فرار میکردن
را اون
به نظرت خنده داره؟
این قلب منه
این قلب شماست؟
میخوام برای مدتها روت اینطوری علامت بذارم
بخاطر نابود کردن قصر سلطنتی تا حالا هویت خودتون رو پنهان کردین؟
من هیچ وقت نگران تو نبودم
تو میدونی کی اسم خانوادگی تو رو از بین برده
و باعث مرگ تمام اونها شده
چند دهه است که من از نزدیک
مراقب سه پادشاه هستم
من با امیدهای کوچیک شروع کردم وقتی هر کدوم بر مسند قدرت نشستند
و در نهایت با خشم و نا امیدی نسبت به هر کدوم پر شدم
هیچ امیدی برای سلسله چوسان وجود نداره
اگه اینطوره پس فایده این ماسک سفید برای چیه؟
این یک شورش جدیده؟
صرفا یک ترفنده ، چطور میشه به شورش امید داشت؟
این بچه هیچی از شورش ده سال پیش یادش نمیاد؟
نه ...

یک کشور خوب چه طور کشوریه؟
جوابش داشتن یک پادشاه خوب نیست که نگران مردمش باشه؟
قابل قبول نیست
این مجازات برای یه فرد بزرگ بیش از حد سخته چطور یه بچه میتونه اینو تحمل کنه؟
اون یک جنایتکار نالایق هستش
اون باعث تهدید کاخ سلطنتی شده سن اون ربطی به کارش نداره
پس برایم مدرکی بیارید که اون مستقیم باعث شده
برای مدرک میتونیم بازجویی کنیم سرورم
یک ضرب المثلی هست که میگه "چیزای بزرگ با چیزای کوچیک شروع میشه "
ما نمی تونیم آتش سوزی بزرگی که در پس این آتش سوزی کوچک بوده نادیده بگیریم
دیگه نمی خوام بشنوم اگه این حقیقت داشته باشه که اون قبل از خوندن تجارت آموخته
کسی که باید مجازات بشه ...

همین الان اون بچه رو آزاد کنید
لطفا تجدید نظر کنید اعلیحضرت
این چیه؟
چطور همچین چیزی ممکنه؟
!

!

شماها کجا دارین میرین؟
وایسا
موضوع چیه ؟
روی میز اعلیحضرت سم وجود داشته
چی؟

خوشبختانه ظاهرا ایشون آسیبی ندیدن
این ...

تمام کسانی که امروز وارد آشپز خانه سلطنتی شدن شما آورده بودی؟
بله قربان ولی ظاهرا یکی از خدمتکارای قصر هم بوده
یکی از خدمتکارای قصر ؟
کی بوده؟
اون کسی بوده که غذا رو به بخش پادشاه تحویل میداده
وقتی موضوع لو رفت اون فرار کرده و ناپدید شده
اون کیه؟
پدر همون دختر
چی؟
سرورم شما نباید اینطوری غذا نخورده سریع بذارین برین
چی برای خودت میگی؟

دنبال من نیفت برو پی کار خودت
تو کی هستی؟
س.س..

از من دور شو وگرنه نگهابانهار خبر میکنم
نننن ههه ...

شماها کجایید؟
یکی بیاد اینجا...

حالتون خوبه؟
چیکار میکنی؟
واقعا حالتون خوبه؟
اگه یه بار دیگه به من نزدیک بشی نمی بخشمت
بله درسته کودکی که چند روز پیش توسط شما آزاد شد
همون بچه است
من دنبال پدرم که سبزی آورده اومدم اینجا
دارین میگین بچه همراه پدرش فرار کرده؟
درسته
اعلیحضرت اون یک جنایتکاره که به جان پادشاه سوء قصد کرده
لطفا ترتیبی دهید تا اونو پیدا کنن و به مجازات اعمالش برسه
جستجوی محل خواجه ها تموم شده چرا اینها هنوز ...

یه مردعجیب و غریب اینجا زندگی میکنه
فعلا بی سرو صدا بگردین
این چیه؟
باور نکردنیه واقعا
اعلیحضرت چقدر باید نگران باشید؟
اگه کسی تمایل قوی داشت هر کسی میتونست اشتباه کنه
خدارو شکر که مقصری که فرار کرده دستگیر شده
بله
با این حال اگه بخاطر ولیعهد نبود این حادثه رخ نمیداد
بهترین کار در این مورد چیه؟
درک میکنم که هنوز سنش کمه
باید برای جلوگیری از تکرار اشتباهاتش بهش تذکر بدیم
برای آروم کردن خشم مردم لطفا برای ادامه مراسم عروسی سلطنتی اقدام کنید
...ولی ولیعهد تمایلی به ازدواج نداره
شما میدونید که این به نفع ولیعهده
دستور دادم یک لیست از نامزدها رو آماده کنن برای عروسی سلطنتی
من بخاطر آسایش شما سخت کار میکنم
مادر آرزو داری من چطور شخصی باشم؟
آرزوم اینه که ولیعهد چشمای بازی داشته باشه
چشمهام؟
حتی اگه خیلی خیلی بالا بری بازم بتونی افراد پایین تر رو ببینی
دیگه؟
دوست دارم کمتر بشنوی
شما نباید فقط به مردمی که با صدای بلند در مقابل شما فریاد میزنن گوش بدید
مردم رو بدون اینکه بالا یا پایین هستند ببینم
به سخنان همه توجه کنم ولی بتونم چاپلوسی رو تشخیص بدم درسته؟
لطفا مراقب افرادت باش حتی اگه اون یکی از زیر دستات باشه
قول میدی به مادرت که همچین پادشاهی باشی؟
به خاطر میسپارم ...

را اون
...چیزی رو که چشم می بینه حقیقته
...حرفهایی کی رو میشه باور کرد
چیزی رو که فکر میکنی درسته اشتباهه؟
وقتی همه چی اینقدر مشکله چیکار باید کرد؟
اعلیحضرت
...بهتون چند تا نصیحت از پدر بزرگم میکنم
می گفت وقتی دلت غم داره در مورد همه چی شک پیدا میکنی
'وقتی غمگینی همه چی مشکوک به نظر میاد'
در این صورت به تو نیاز دارم
من با تردید سرشارم با خوشحالی به دور نگاه میکنم
اینطوری خوبه سرورم؟
من با تو می تونم
اگه ازدواج سلطنتی سود بیشتری برامون داشته باشه میتونیم عروسی بچه رو به تعویق بندازیم
بله من اصلا انتظار نداشتم اعلیحضرت مراسم ولیعهد رو به تسریع بندازن
این ما هستیم که تصمیم میگیریم طوری که روندش سریع تموم بشه
پس یعنی عروس انتخاب شده؟
اگه اون از خانواده کیم نباشه کی می تونه از پس این موقعیت بر بیاد؟
چند روز پیش شنیدم
اعلیجضرت شمارو صدا زده بود
اوه بله بخاطر اون ماجرا احساس سنگینی داشتم
لازم نیست احساس بدی داشته باشید بهتره راحت باشید
به شما نگفته بودم؟
لازم نیست زیاد فکرش بکنید
دست منو نگه دارید و توصیه های من رو بپذیرید
فقط از این دوتا باید یکی رو انتخاب کنی
به نظرت این لباسها برای چی میتونه باشه؟
هیچ نظری ندارم ولی در حد مرگ کنجکاوم که بدونم
امکان نداره
...درسته که صورتش از دخترا خوشگل تره
اگه کنجکاوم فقط باید چک کنم
فکر می کنین اونو به حال خودش ول می کنن؟
البته که نه
برای همین اینقدر جذاب شده
چرا درست وسط انتخاب شاهزاده خانم؟
خواجه هونگ
چیزی شده؟
خواجه دو ...

نه راستش فقط یه ذره در موردش شنیدم
موضوع چیه؟

...در مورد سمی که در غذای شاه بود
ظاهرا بقیه غذا رو دادن حیوونا خوردن ولی هیچ کدوم کشته نشدن
در حالی که قاشق نقره رنگش عوض شده؟
به این میگن آب گلدیتسیا
با آب جوش و عسل اقاقیا ساخته شده
قاشق آلوده به سم با این آب پاک نمی شه
بنا براین ...

پس ...

باید ببینیم چی بوده
سم؟
حال شاه خوبه؟
خیلی ناراحت شدن با توجه به موضوع قبل
کی قبول میکنید که برگردین؟
...معذرت میخوام سرورم
من سرم بخاطر مردمی که مداوا میکنم شلوغه
و قصر پر شده از پزشکانی بهتر از من
من به پزشک نیاز ندارم
بهتون نیاز دارم برای نجات یه بچه بی گناه
"حتی از یک نفر هم نباید دست شست"
یادتون میاد چیزی رو که به من گفتین؟
من به کمک شما نیاز دارم
صدات کردم بخاطر چیزی که پیدا کردیم
یه چیز جالب از جایی که اقامت داری
ببخشید؟
...این
چیه؟

خوبه
من به پاسخ نیازی ندارم
میتونم خودم چک کنم
لختش کن
سرورم
اعلیحضرت برای پیاده روی اومدین بیرون؟
تو خیلی نترسی
لطفا منو ببخشید
...اگه باعث زحمت شما شدم
منظورم اینه که این موقع شب تنها اینجایی
...من یاد گرفتم که همیشه شجاع و جسور باشم
با تشکر از شما سرورم
اعلیحضرت
می تونم یه خواهشی ازتون بکنم؟
چون اولین بار بی ادبی کردم از من خوشتون نمیاد؟
...از دست من خسته شدین
چون احساسم رو بهتون نشون دادم؟
دوشیزه ای هست که من دوستش دارم
اینو گفتم چون متوجه بشید موضوع شما نیستی
جواب سوالتون گرفتین؟
...اون دوشیزه
کیه؟
اعلیحضرت بیچاره شدیم
...خواجه هونگ
چی شده؟
...خواجه هونگ
پرسیدم چی شده؟
لطفا سریع برید جونگ اونجون
زود باشید
ولیعهد تشریف آوردن
خوش اومدین عالیجناب
...این بار دیگه چی شده
که یکی از خواجه های منو احضار کردین؟
این کار آموز
...بی ارزش
چطوره ممکنه همچین زیبایی مال یه پسر باشه
شما چی فکر می کنید؟
دستت رو بکش
چطور نتونستی همچین صورت خوشگلی رو تشخیص بدی؟
اون خوشگل تر از هر دختریه
البته شما اشتباه کردی
با این حال
وقتی داشتیم اتاق اونو میگشتیم
اینو توی وسایلش پیدا کردیم
میدونم که شما بخاطر شایعات عجیب و غریب به زحمت افتادین
...حالا مادرت جلوی همه اون شک و تردیدُ
از بین میبره
هر جور دوست دارین
برای چی این لباس زنونه رو داری؟
...خب
...میدونین
...من
بهت گفتم لازم نیست جواب بدی
...فقط دهنتُ ببند
و فقط اون ردای بلندخواجه هارو از تنت در یبار
!

سریع کاری رو که ملکه دستور داد انجام بده
شما یک خواجه رو احضار کردی
و حتی به حریمش تجاوز کردی و میگی که لخت بشه
...تا کی میخوایید با کارگران قصر
بخاطر شایعات احمقانه بازی کنید؟
لطفا همین الان نشون بده
کی داره درست میگه
کسی که مقصره
من به شدت مجازاتش خواهم کرد
بله
حق با شماست اعلیحضرت
گفتم همین الان اون لباست رو در بیار
برای چی حرف منو گوش نمیدی؟
ملکه خواجه هان برای دیدن شما اومدن
برای چی این وقت شب اومدین اینجا؟
سرورم
لباس کندن از یک کارآموز یک مشکل بزرگه
...لطفا به شیوه ای ادامه بدین
...که شان و منزلت اون آسیب نبینه
به عنوان مسئول خواجه ها این خواهشُ میکنم
...این بچه یک خواجه است
که در دفتر آزمون خواجه ها تایید شده
خواجه سونگ
مگه تو خودت اون رو بررسی نکردی؟
بله قربان
سرورم
درک میکنم میخواین اونو بخاطر اشتباهش سرزنش کنید
...اما مادر ملت چگونه
...میخوان به بدن برهنه یه مرد نگاه کنند
اونم در حالی که باردار هستند؟
...اگه فرزندتون
...اونجا اینو یاد بگیرن
رییس خواجه هان
...من و ملکه
اگه حس کنجکاوی خودمون رو ارضا نکنیم مریض میشیم
پس اجازه بدید این کارو بکنه
سرورم
چرا مردد هستید؟
همین حالا خودتون بررسی کنید
ببریدش بیرون
بله سرورم
(جاهیوندانگ)
اتفاقی افتاد؟
فقط میخوام به کسی که نزدیکم هستش اهمیت بدم
...نمیدونم چرا
چرا فقط اتفاقهای ناراحت کننده میفته
سرورم
برای همین ازت ممنونم
چی شده؟
تعجب کردم میخواستی منو ببینی
می تونستم ازت یه چیزی بخوام
یاد گذشته ها افتادم
میدونم
...مدت زیادی با هم بودیم
با هم توی جاهیون دانگ بودیم
در ضمن
شنیدم چه اتفاقی افتاده
الان خواجه هونگ در امانه؟
ولیعهد باهاشه
وقتی کوچیکتر بودیم
دلم میخواست بهترین دوست ولیعهد باشم
...اما به نوعی من تبدیل شدم
به کسی که باعث ناراحتیش میشه
...برای اولین زنی رو پیدا کردم که دلم میخواست کنارم نگهش دارم
چیزی نگو
فقط توی دلت نگه دار
نه
بیشتر از این نمی تونم تو خودم بریزم
...این اولین بار بود که چیزی رو اینقدر میخواستم
به شدت
میتونم از تون آدرس بپرسم؟
بله آقا
...پدر بزرگ - ...پدر بزرگ -
...میگفت - ...میگفت -
خودتی پدر بزرگ
را اون؟
تو را اونی؟
نه منو اینجا به اسم سام نوم میشناسن
چطور جرات کردی
بهت گفتم منو پدر بزرگ صدا نکنی
...به هر حال
چطوری اومدی اینجا؟
...تو
یک خواجه ای؟
داستانش طولانیه
اینطوری شد دیگه
الان من اینجا یه خواجه درست و حسابی ام
پس لطفا نگران نباشید
این باعث نمیشه خیالم راحت باشه
خیلی وقت میشه
خوشحالم که در نهایت دیدمت
...پدر بزرگم همیشه میگفت
...آدمهایی که قصد دیدن دوباره همو داشته باشن
بالاخره از یه راهی دوباره همدیگرو می بینن
...ما به دنبال
خانواده جانی هونگ گیونگ نا هستیم
اشکالی نداره خونه شمارو بگردیم؟
گارد سلطنتی رفتن میتونید بیاین بیرون
حتما توی بازار از مادرت جدا شدی
درسته
...شما دوتا
چطوری همدیگرو می شناسین؟
شما برای دیدن ولیعهد اومدین اینجا؟
...پس یعنی پدر بزرگ شما
استاد جونگی؟
پدر بزرگ؟
علتش اینه
پیازچه هرزه
بله قربان
...با سه طعم مختلف شناخته شده
شیرین ، تند و تلخ
...این باعث میشه نقره
بخاطر گوگردش تغییر رنگ بده
این سم به حساب نمیاد سرورم
پس میگید که این سم نیست؟
هنوز هم باور ندارید؟
هر چندکه مال یک کشور دیگه است
ولی پزشکان سلطنتی باید تشخیص میدادن
...چرا هیچی نگفتن
و وانمود کردن یک مشکل جدی هستش؟
ولیعهد هنوز برنگشته؟
باید نگران باشه
دلم براش میسوزه
از اونجایی که پزشکان سلطنتی صداشون در نمیاد
امکان نداره بتونه بفهمه
...کی جرات داره بگه
مگر اینکه طاقت خشم نخست وزیر کیم داشته باشن
...امیدوارم ولیعهد متوجه بشه
توی قصر هیچ کس طرف اون نیست
موافق نیستی؟
اعلیحضرت
شما همون اربابی هستی که توی جشن فانوس دیدم
ایشون ولیعهد هستند
سرورم ممنون که زندگی مارو نجات دادین
ازتون ممنون سرورم
چیزی نیست
به من نگاه کن
ببخشید که باعث شدم اینقدر سختی بکشی
... من به آرزوم که دیدن
پادشاه بودم رسیدم ؟
بله
هنوزم یادت میاد چی میخواستی بهش بگی؟
...باید منو نگاه کنی ببینی که این کشور
به کشور بهتری تبدیل میکنم
بله اعلیحضرت
با تشکر از شما کمک کردین یه بچه بی گناه نجات پیدا کنه
به هر حال
کی قراره به درخواست من جواب بدین؟
من یه پیر مردم کمک زیادی نمی تونم به شما بکنم
روز به خیر سرورم
پدر بزرگ
...احتمالا شما
در مورد مادر من چیزی نشنیدین؟
امیدوارم دفعه بعد بتونم بهت خبرای خوشی بدم
من باید ازدواج تو رو جلو بندازم
پدر
...توهم
به چشم یه ترسو به من نگاه می کنی؟
نه پدر
...فقط نمیخوام
با کسی که دوست ندارم ازدواج کنم
متوجه میشم ...

یونگ
از اونجایی که وقتی من به سلطنت رسیدم ده ساله بودم
...حتی یه روزم نبوده که بدون ترس
و وحشت نگذرونده باشم
این درست مثل راه رفتن در مقابل یک موج خشن می باشد
فکر میکنی تو ده قدم جلوتری
...اما وقتی متوجه بشی که تک و تنهایی
همونجا پات دیگه تکون نمی خوره
...بعد به خودت میگی باید حداقل یک شاخه کوچک رو بگیری
شاید کمک کنه که آب آروم حرکت کنه
...تو باید ازدواج کنی
دختر وزیر جو
اگه اعلیحضرت با یک خانواده قدرتمند وصلت کنه
...موقعیتون شما قوی تر میشه
و مردم بیشتر میان در کنار شما
و این عالی میشه
خیلی نا امید کننده است
را اون
اعلیحضرت منو ترسوندین
در مورد چی اینقدر عمیق فکر میکردی؟
اعلیحضرت
چیه؟
...می تونین
تا جاهیوندانگ قدم بزنیم؟
این چندمین باره که داریم به این دو ساختمون میریم و برمیگردیم
اینقدر بدت میاد از من جدا بشی؟
میدونی این روزها بیشتر از همه چی وقتایی از همیشه خوشحال ترم؟
...وقتی که شما
صدام میزنی را اون
برای منم همینطوره
برای منم شادترین زمان صدا کردن اسم توئه
وقتی اسمتو صدا میزنم
جلوی من ظاهر میشی
دیگه بیشتر از این چی میخوام؟
دیگه چیز بیشتری نمیخوام
من باید ازت برای بیشتر خواستن بپرسم
وقتی یکی رو دوست داری
به طور طبیعی حریص میشی
بله سرورم
من در اصل آدم شمام پس هر کاری که دوست دارین بکنید
با این حال
دلم نمیخواد شما بخاطر من در معرض خطر قرار بگیرین
حتی اگه نتونم به عنوان یه زن کنارتون باقی بمونم
معنیش این نیست که عشقم به شما تموم شده
...پس لطفا
دیگه چیزی نگو
لطفا از ازدواج امتناع نکنید
سرورم
بهت گفتم دیگه تمومش کن
...دوشیزه ای که ازتون خواستم کمکش کنید
هونگ را اون هستش
همون دوشیزه ای که میخواستین خونه و پدر ماردش رو پیدا کنین؟
همینطوره
برای چی اینقدر به اون اهمیت میدین؟
اون فقط یک خواجه جوان هستش
این اتفاق زمانی افتاد که اون به عنوان یک خواجه اومد پیش من
من عاشق اون شدم
فرق بین وضعیت اجتماعی و پیچده شدن با سرنوشت
شما ازم خواستی بهت کمک کنم برای غلبه کردن بر تمام موانع
درسته
با این حال
اون به کس دیگه ای نیاز داره
نه شما سرورم
سرورم
چی باعث شده بدون اطلاع قبلی تشریف بیارین اینجا؟
باید چیزی بهتون میگفتم
اون دختر بچه رو یادت میاد
که فانوس میفروخت؟
بله سرورم
هنوزم اون چشمای شادش که در نهایت
پدرش رو ملاقات کرد به یاد میارم
...اون بهم گفت
بهترین پادشاه کسیه که بدونه چی
برای کشورش از همه بهتره
...رویای شما برای چوسان بهتری
چیه؟
...خب
...دلم میخواد جایی باشه که یه بچه بتونه برای خودش بچگی کنه
و یه زن بتونه به عنوان یه زن زندگی کنه
دلم میخواد همه به شادی زندگی کنند
...تو میتونی تا اون زمان
...برای من
منتظر بمونی؟
...در چوسان جدید تو اولین شخصی
که من
خواهم ساخت
...چه کار میکنید اگه این کار شما باعث آزارش بشه
وقتی مادرش رو ملاقات میکنه؟
اگه فقط حقیقت رو دفن کنید
...شما و رااون
میتونید با خوشحالی زندگی کنید
...اگه زمانی
...وضعیت خیلی سخت شد
و باید چیزی رو رها میکردی
اون نباید من باشم
میتونی قول بدی؟
بله سرورم
خوبه
حالا
فکر کنم به آرزوم رسیدم
منظورتون چیه سرورم؟
...آرزوی من
رسیدن تو به آرزوت بوده
من مادرتُ پیدا کردم
.مامان
را اون
متاسفم که دیر کردم
.مامان
.مامان
.مامان..

متاسفم رااون
.مامان
.مامان
عشق زیر نور مهتاب)
...من ترسیدم
چون من خیلی خوشحالم
...من منتظرم
برای لحظه ای که ولیعهد قادر به انجام کاری نباشه
...اگر خوشبختی شخص دیگری
نصیب من بشه؟
بزرگترين مرجع دانلود و ترجمه ي فيلم و سريال هاي کره اي kOrean-Dream.ir