# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- من اون مرد رو نکشتم مایکل

- واسه من نقشه چیدن

قسم می‌خورم، مایکل
اسلحه‌ات را بذار زمین
لازم می‌دونم که به شما بگم
به زندان خواهید رفت آقای اسکافیلد
من دنبال یه نفر می‌گردم شخصی به‌نام لینکلن باروز
- چرا اینقدر سعی می‌کنی باروز رو ببینی ؟

- می‌خوام از اینجا ببرمت بیرون

اگه خودت رو مکان رو طراحی کرده باشی، غیرممکن نیست
تو خیلی ناقلایی می‌دونستی ؟
می‌دونی چیه ؟
با هم توافق کردیم ؟
الان ...

اسکافیلد، تو به‌اندازه یه پیام بازرگانی خوشگلی
ما از کی شروع می‌کنیم ؟
- من به کمکت نیاز دارم

من ازت می‌خوام که یک اشتباه کنی
فراموش کنی که در رو قفل کنی
بیا
ما موفق شدیم، مایک
هر چند که این کار انجام نشه ...
من هیپ پشیمانی ندارم
مایکل
خب، اگه داری این رو تماشا می‌کنی پس جات امنه
خیلی دلم می‌خواست اونجا پیش تو بودم من انتخابم رو کردم
پشیمون هم نیستم
ما الان آزادیم
آزدایم
آزادی بک بهایی داره
من هفت سال پیش مردم
برادرم
همسرم
و پسرم رو رها کردم
اما این صحبت یک مرده است
اگر گوش می‌کنی
اون‌ها با تو هستن
دارن تلاش می‌کنن
که یه‌چیزی رو بهت بگن
چون همه مرگ‌ها شبیه به هم نیست
بعضی هاشون واقعی
و بعضی هاشون داستانه
سوال اینه که ...
تو به داستان باور داری ؟
فکر می‌کنی اون مردی که مرد
چه کسی بوده ؟
این صحبت‌های یک مرده است
اگر داری گوش می‌کنی
دانلود جدیدترین موزیک‌های غربی Telegram.Me/MyTones
هنوزم هم بدجور
برام تنگه
حتما اون بالاها یه دوستایی داری، بگ‌ول
چطور به روانی مثل تو برگه‌های آزادیشو می‌گیره من که نفهمیدم
این روانی یک شهروند تابع بوده
شهروند تابع
$71.31.
لپ‌تاپ
یه بسته آدامس، سه‌تا دونه
چطوره که خودت نگه داریش ؟
هر چیزی که موقع اومدن داشتی رو می‌بری
و آخری هم یک مکاتبه
یه چیزی تو دستوراتی که من می‌گیرم مشکل داره
چندین نامه در هفته برای شخصی مثل تو
چیزی نیست که نشه به ایمیل مقایسه‌اش کرد
شما آدم‌کش‌ها چطونه که تو شلوار یه خانم استین میریزین ؟
عجب روزیه
باروز
چطوره که ببای بیرون بدهی خودت رو بدی ؟
صد دلاری رو که به ما بدهکار بودی ؟
این رو به عنوان یک نه برداشت می‌کنم
لینکلن باروز
میگه نه
آدم گردن کلفت
آدمی که از محلات اومده
الان خودت رو نگاه کن برگشتی به ریشه‌ات
جایی که همیشه بودی
یه آدم گاو که نمی‌تونه بدهی خودش رو پرداخت کنه
ما پیدات می‌کنیم خودت هم اینو می‌دونی
و دهنت رو سرویس می‌کنیم
لینکی جونم
همیشه در حال نفس نفس زدن
اینجوری نگام نکن انگار که من یه آشغالم
خونه من در حال سفارشه من با دولت دیگه کاری ندارم
هم‌چنین با دی‌او‌سی و خدام
اینجا نیومدم که مثل تو باشم
نگاش کن با این همه شر
قرار بودت تو این سنت بالای دنیا باشی
یا اینکه نامه رو نگرفتی ؟
اگه داری سر به سرم میذاری من جمجمه‌ات رو می‌شکونم
چنین کای نمی‌کنم
مثل این که سرنوشت طراحی شده
تا برای اینکه یه بار دیگه بازی کنیم
بر خلاف وجود روابط بد بین ما
یه نگاهی بنداز
اینو از کجا آوردی ؟
این هفته موقع آزدایم بهم دادن
بدون آدرس بازگشت
اگه من رو بازی داده باشی من تورو می‌کشم
به تمبر روش یه نگاهی بنداز
ممکنه من گربه کثیفی باشم
اما اونقدر کثیف نیستم که
چنین چیزی رو فراموش کنم
به‌علاوه
من چرا باید بیام اینجا
و احتمال این‌که
شاید برادرت زنده باشه رو بهت بگم
مترجم:

این غیر ممکنه
این چیزیه که منم فکر می‌کردم
چرا برای تو فرستاد ؟
دوباره می‌گم.

و وقتی که کلمات رو خوندم یه بار دیگه نگاه کردم
شاید این جواب باشه
"با دستان تو
"شما باید بدانید که افتخارات دودمان شما
"و دنیای ما
برای همیشه و ابد خواهد بود."
عمرا اگه بفهمم این یعنی چی
اما همونطور که پاکت برای من ارسال شده
این کلمات هم برای من ارسال شده باید همینطوری باشه
برو بیرون
من دارم سعی می‌کنم باهات کنار بیام
راه محتمل دیگری وجود داره که بتونه برادرت رو نجات بده ؟
برادر من مرده
پس کی این رو فرستاده ؟

برو بیرون
پس حداقل بذار نامه خودم رو بردارم
اوه.

می‌دونستم که همون حرومزاده‌ای که بودی هستی
همیشه بودی، اما یکم امید داشتم که شاید تغییر کرده باشی
اما دقیقا همون چیزی بودی هستی
هم‌چنان دارم بهت می‌گم
سرنوشت مقرر شده که یه‌جوری بازهم ما باهم باشیم
از کجا هستی ؟
شیکاگو
عاشق شیکاگوام
- بفرمایید

اصلا فکرش رو نمی‌کردم که یه‌بار دیگه ببینمت
تو به عروسی نیومدی
منظورم اینه که ..

اون به خاطر این که با یه نفر جز برادرش ازدواج کردم ازم متنفره، اما
من تو جای خوبی نبودم سارا
مغزم ...

به خاطر همینه که پیدام نبود
و اصلا نمی‌خواستم که برادرزادم من رو تو این وضع ببینه
اما الان غیر ممکنه که دور باشم
یه نفر داره بدجور مسخره بازی در میاره
من می‌دونم که تو می‌خوای این حقیقت داشته باشه
از دست دادن یک برادر
تمام اتفاقات بدی که تو زندگیت افتاده
دقیقا مثل از دست دادن یه شوهر بده
شاید
لینکلن باروز ؟
جیکوب
چند وقته که ندیدمت ؟
- سه، چهار سال ؟

عمو لینکلن
سلام رفیق
خیلی خوش حالم که می‌بینمت
واسه من گنج غرق شده اوردی ؟
گنج غرق شده ؟
از فروشگاه دایو
- پاناما

در مورد این‌که ما قبلا اونجا بودیم و بعد به ایالات اومدیم
تو عملا براش به یک
قهرمان اسطوره‌ای تبدیل شدی بذار برم آبجو بیارم
- می‌خوام بدونم چیا بهت گذشته

بیا اینجا
ازت می‌خوام بری دوش بگیری !

و بعدش می‌تونی بیای پیش عموت
تو فقط براش اسطوره نیستی
اون مایکل رو هم اسطوره خودش می‌دونه
مثل این میمونه که یه نفر فکر می‌کنه اون زاده شده که خدا باشه
خدایی که اصلا باهاش آشنا نشده
و کسی که اینجا نبوده
و کسی که اینجا نخواهد بود
من می‌تونم واقع بین باشم
مایکل مریض بود
بیماری ناعلاجی داشت
و مرد
سارا
این رو چطوری توضیح میدی ؟
فوتوشاپ، لینک
یا یه چیز دیگه
تو باید منبع رو هم در نظر بگیری
اینو رو تی‌بگ برات اورد
می‌دونم که دلت می‌خواد حقیقت داشته باشه
منم دلم می‌خواد حقیقت داشته باشه
نظرت در مورد یک قرار چیه ؟

یک عشق دریافتی خوب
بعد از مدت‌ها بودن در دریا
خانم دورتی
ایمیل دادن به عشق نامیرا
از آئورا، ایلینوی
این یکی چی ؟
"عشق کانن آلونزو در شامپاین."
امیدوارم که فقط تنها باشه
دانلود جدیدترین موزیک‌های غربی Telegram.Me/MyTones
این چیه ؟
تحقیقات پروتز؟
دختر باهوشی هست سارا
حق با اونه
من فقط از دیدنت ناامید شده بودم
زندگیم از وقتی که رفتی داغون بوده
برگشتم به اخلاق‌های قدیمیم
چیزی که اصلا نمی‌تونی تحمل کنی
اما من خوبی‌هایی درونم دارم، مایکل
خوبی‌هایی درونم دارم
خیلی خوب می‌شم اگه
اینجا بودی و کمکم می‌کردی که پیداش کنم
پس ...

"اوگیجیا"
_
به من بگو کجایی
فقط یک راه وجود داره که متوجه بشم
_
تئودور بگ‌ول
و شما دکتر ویتکام هستین
مردی که من رو به این ملاقات مرموز دعوت کرده
ساعت 9:

من می‌دونم تو چی کار کردی
به همین خاطره که نمی‌خوام با تو مرتبط دیده بشم
فقط می‌خوام بدونم که چرا اینجام و ...
اگه این ربطی به اون پاکت مخصوص داره
که تو زندان دریافت کردم
من چیزی در مورد پاکت نمی‌دونم
من فقط می‌تونم کار خودم رو بهت بگم
تجدید دوباره عضله
استفاده از مغز و دستکاری پروتز
برای یک عضو طبیعی
اما بدون هیچ حاشیه‌کاری
بودجه‌اش خیای کم‌یابه و هنوز
به طور فوق العاده کمک مالی دارم
یک کمک مالی قابل توجه ناشناس
بر اساس یک شرط
اولین دریافت کننده تولید من
باید تو باشی
من می‌تونم با استفاده از
یک پروتز کامل مجهزت کنم
عملیاتی غیر قابل تشخیص از دست واقعی است.
همه اینا به‌خاطر یک کمک‌کننده ناشناسه ؟
کسی که به‌نظر می‌سه برای هردمون نقشه داره
من یک آزماشگاه برای دوشنبه در اختیار دارم
اگه به این علاقه‌ای داری
دست خودته دیگه
با دستان تو
شما باید بدانید که افتخارات دودمان شما
اون چیه ؟
هیچی دکی جون
توروخدا مایکل
حتما یه چیزی جا گذاشتی
توروخدا
دانلود جدیدترین موزیک‌های غربی Telegram.Me/MyTones
چه خبره ؟
وای خدای من چه اتفاقی افتاد ؟
من مطمئن نیستم
‌می‌خوام به پلیس زنگ بزنم
الو ؟
من قبر مایکل رو باز کردم .

اون ...

سارا، یه نفر تلاش کرده که من رو بکشه
اونا دارن نگاه می‌کنن اونا دارن نگاه می‌کنن
- احتمالا برای...

من از فرودگاه شروع کردم .

یه ماشین قرمز بوده
اون دنبال من افتاد
و بعدش اونا ..

با یه
چی بودش ؟

وانت چی‌رنگی بود ؟
سیاه
چرا ؟
سارا ؟
جیکوب ؟
بله
پشت یکی از عکس‌های روی دیوار l
یه سوراخ داره و داخلش
- و داخلش یه تفنگ هست.

همین الان !

یه تفنگ ؟

مایک ؟
911 مورد اورژانسیتون چیه ؟
افراد مسلح وارد خونم شدن
ازتون می‌خوام همین الان چند نفر رو بفرستین
زمان زیادی ندارم خواهشا بیاین
- مایک ؟

چه خبره ؟

هی
- مامان ؟

سارا ؟

فقط منم کسی دیگه‌ای تو خونه نیست
- چی می‌خوای ؟

کی اونجاست مامان ؟

من چیزی نمی‌دونم عزیزم
خیلی خب به من گوش کن، اگه کسی اومد
از جات تکون نمی‌خوری!

من اونا از از اینجا دور می‌کنم و تو آسیبی نمی‌بینی.
فهمیدی ؟

جیکوب ؟
مامان
برو هرچی حوله تونستی پیدا کن
همین الان همین الان
لطفا جیکوب
باشه من فکر کنم که شریان گرفتم با من باش
ازت می‌خوام به من نگاه کنی
چشمات رو نبند به خواب هم نرو
خیلی خب؟

من به یک آمبولانس نیاز دارم
حالش چطوره ؟
گلوله باعث قطع شریان فمورال شده
پس اونا سعی دارن ثابت نگه دارنش
و اون ؟
اون هفت سالشه
چی کارا می‌کنی مایک ؟
یه اتفاقی افتاده مگه نه ؟
اول تو اومدی
بعدش یه نفر به خونه ما اومد
یه چیزی هست که به بابای واقعی من ربط داره، مگه نه ؟
چرا همچین حرفی می‌زنی ؟
چونمی‌تونم اینو از صورتش ببینم
من باید با عموت صحبت کنم
من دقیقا اونجام
جایی که بتونی من رو ببینی ، باشه ؟
چه خبره ؟
ما یه چیزی رو بیدار کردیم
چیزی که بعضی‌ها سعی دارن در مورد مایکل پنهان کنن
برادرت مرده لینکلن
اون مرده ؟

پس برای چی رفتش ؟
اگه برای این همه سال اون بیرون بوده
چرا اون پسر خودش رو رها کرد ؟
می‌دونی که حق با منه
هیچ چیز اینجوری نمیشد اگه اتفاقی نبود
- من نمیتونم اما ...

من نمی‌دونم باکی داریم مبارزه می‌کنیم ؟
بیا بریم به یمن و داستان رو بفهمیم
یمن ؟

شوهرم الان داخل اورژانسه .

تنها چیز اشتباهیه که من می‌تونم انجام بدم
خانم اون آماده دیدن شما هستش
یک لحظه
من این کار رو انجام می‌دم
من به یمن می‌رم
تو هیچ چیزی در مورد یمن نمی‌دونی
یه نفر رو پیدا می‌کنم که بدونه
می‌بینمت، مایکی
_
بهت حسادت می‌کنم
تو زندگیت رو عوص کردی
یه مرد از زندگی بی بند و باری خسته میشه
بنابراین من یه جهاد کرد، جهاد واقعی
نه اون دیوونه بازی‌هایی که تو اخبار می‌بینی
جنگ در درون
یک مبارزه معنوی برای پاک کردن کارهایی که انجام دادی
پیدا کردن و خدمت کردن به خدا
خیلی خوبه مرد
دنیا به این نیاز داره لینک
منطورم اینه که ما...

اما کارهایی که می‌تونیم رو می‌کنیم
تا کمک کنیم برای صلح در خاورمیانه
کار کردن برای یک کمپین ضد افراط‌گرایی تو خونه
همونطور که گفتم، مبارزه معنوی
به خاطر همینه که من اینجام
اگه بخوام برم به یمن
چیزی هستش که تو بتونی به من کمک کنی ؟
من فکر کردم اون مرده
همه این فکر رو می‌کردن
اما اوگیجیا ؟
منظورم اینه که این برای بدترین خلافکارانه
زندانی‌های سیاسی
تو یمن بدتر از این نمیشه
منظورم اینه که می‌دونی چی کارهایی برای صحنه سازی مرگ باید انجام داد ؟
به توجه به این که مردی رو که نمرده رو
برای نزدیک به هفت سال نگه داشتن
یه سری افراد قدرتمند
سید، از این مسجد اینجا چی می‌فهمی ؟
مسجد الاقصی، یکی از اصلی ترین‌ها تو صنعاست.
خیلی متفاوته
به نظر بسیار استوار میاد
احتمالا از زندان به مسجد دید داره
الان .

پس این ساختمونیه که برادر من داخلشه
آسون ترین راه برای فهمیدن اینه که به زندان زنگ بزنی و بپرسی
مافی مایکل اسکافیلد
شکرا
اونجا مایکل اسکافیلد وجود نداره
یه عکس از اینترنت بگیر
مایکل اسکافیلد
بفرستش برای زندان
شاید یه اسم دیگه داشته باشه
گوش کن لینک
باید به چیزی بهت بگم مرد
باید خودت رو یکم آروم کنی
تو یمن جنگ داخلیه
اونا خیلی به فروپاشی نزدیکن
اونجا جایی برای یه سفید پوست با پاسپورت آمریکایی نیست
هیچ فرماندهی عربی ، از اون چیزی نمی‌خوان
اما هنوز ، ظاهرا از برادر من می‌خوان
یه عکس دارم از برادرت
از زندان فاکس ریور
اینم عکس کارت ملیش
و این هم کارت محل کار قبلیش
این مایکل نیست
هیچ کدومشون نیست
یکی اونو از تاریخ پاک کرده
- لینکلن کجا داری میری ؟

- بعد میرم فرودگاه

تو به یمن نمیری
- چلوم رو بگیر

ما باید از طریق کانال‌های مناسب وارد بشیم
کانال‌های مناسب ؟
یکی وجود اون رو پاک کرده
کی این کارو می‌کنه ؟

من دارم بهت می‌گم که مایکل
تو خاورمیانه دستگیر شده
اگه دستگیر نشده باشه چی ؟
چی می‌خوای بگی ؟
مایکل هیچ وقت مزاحم کسی نبوده
اون همیشه در کنترل بوده همیشه
داری می‌گی که اون مرگ خودش رو جعل کرده ؟
من دارم می‌گم که تو باید به
تمام احتمالات توجه کنی
قبل از اینکه وارد یک منطقه جنگی بشی
مطمئن نبودم که میای
بعضی موقع‌ها یک مرد باید به سرنوشت تسلیم بشه
ببینه تو مغازه براش چی هست
ما باید تورو بی‌هوش کنیم
نه .

برای جراحی مثل این نیازه
من رو می‌بخشی
اگه من مشکلی با دروغ ناخودآگاه دارم
جلوی مردی که با چیزهای تیز جلومه
من بدون بی‌هوشی نمی‌تونم کاری انجام بدم
اوه اما من قبلا انجام دادم عزیزم
و ببین چی نسیبت شده
اگه کار ناخوشایندی با من بکنی وقتی که من ...
تو آخرین نفری هستی که بخوام باهاش کاری کنم
باشه ؟
آه سرنوشت، ای کثافت مرموز
چرا داری با من این کار رو می‌کنی ؟
- سلام.

ممنون قربان
روز خوبی داشته باشین
این دیگه برای چی بود ؟
سوکره، تو اینجا چه غلطی می‌کنی ؟
سی‌نوت به من گفت که چه خبره
اون گفت که برای منصرف کردن من بیای ؟
نه من با تو میام
تو نمیای
مایکل بهترین دوسته منه، اگه اون زندست
اگه اون تو دردسره، من می‌خوام کمک کنم
تو شغلی و چیز دیگه‌ای نداره ؟
آره گدایی، کار خوبی نیست
اما هی، من یه دزد ماهرم، درسته ؟
گدایی ؟
آره یه چند وقتی هست که این کارو می‌کنم
مگه تو چی هستی؟

چی ؟

ترمپ یه کشتی باری آزاده
ما به هنگ کنگ، اسپانیا، بوئنوس آیرس میریم
در واقع هرجا که رییسمون بگه
یه کار فاسد
خوب بهت پیشنها می‌کنم که برگردی به گدایی‌ات,
- چون تو قرار نیست بیای

به من گوش کن ..

خیلی چیزا تغییر کرده من الان یک مجرم بین المللی هستم.
یک راوی
فکر نکنم معنیش اون چیزی که تو فکر می‌کنی باشه
جوری با من صحبت نکن که فرانسوی بلد نیستم.

و من قهوه‌ایم.

من بهتر اونجا جفت و جور می‌شم
سریع تر از تو سفید برفی
فهمیدم که اشتباه می‌کردم بهت گفتم
اونجا تو سه روز می‌میری
اونجا که رسیدی یک روزه می‌میری
اما با من، ما یه سری افراد داخل مسجد داریم
که اونجا کار می‌کنن
مردمی با ارتباطات قانونی
که می‌تونه مارو وارد اون زندون کنه
صبر کن، تو نمی‌خوای بگی که اون می‌تونه بره
اون بهتر بیشتر از من قهوه‌ای نیست
اه، تو عربی صحبت می‌کنی ؟
نه ؟
من یه‌کم عربی حرف می‌زنم
اونم به خاطر خدمتم تو عراقه
این اطلاعیه آخر با پرواز 39 هستش
برای جی‌اف‌کی یمن ...

گوش کن مرد
زمان‌هایی هست که من بهت نیاز دارم
بهتره که پیداش کنی
و بهتره که به من زنگ بزنی وقتی پیداش کردی
این کارو می‌کنم
واقعا آشنا داری ؟
آشنا با آشنا
میشه فقط تا حمام تعقیبش کرد
و کارشو تمام کرد
بعدش با جسد سر و کار داریم
و ما اون رو کاملا
و جبران نشدنی مرده می‌خوایم
که هیچ نبش قبری نتونه اون رو برگردونه
_
ما تنها افرادی هستیم که به اینجا میایم
آره، کشور داره سقوط می‌کنه
همه دارن میرن
اون رابط کی بوده ؟
زنی به نام شیبا
راهنمای ماست
اون به ما کمک می‌کنه که آمرکایی‌هایی رو که میان شناسایی کنیم
تا برای جهاد مبارزه کنیم
به جنگ داخلی خوش آمدی
آقای فرانکلین
خانم شیبا من رو برای بردن شما فرستاد
سلام علکیم
علیکم سلام
از اینور آقایون دنبالم بیاین
یمن خیلی خطرناکه
اصلا نمی‌تونی بفهمی کی دشمنه کی دوست
همه دارن به همدیگه
از پشت خنجر می‌زنن
آی‌اس‌آی‌ال شروع به حمله به شهر کرده
چندین ماه دارن تو صحرا ساخت و ساز می‌کنن
اگه اونا ...

همه دنیاپرست ها رو می‌کشن
نصب قانون شریعت است.
می‌دونی
به نظر نگران نمی‌یای
من هم از پشت خنجر می‌زنم دوست من
نه نه نه نه این درست نیست
هی یه لحظه صبر کن
این که آدرس نیست
- من سیگار میگیرم

تو همین الان مستقیم مارو به ادرس می‌بری
من من سیگار می‌گیرم
لینک، این یه تله است
ما همین الان باید فرار کنیم
سلام دوستان
ما دنبال دردسر نیستیم
سلامی از سیستم زندان ایالات متحده عوضی‌ها.
این چیه ؟
یکی واسه ما تله گذاشته
سریع بیاین
وگرنه هممون می‌میریم
برو برو ..

سریع .

چطوری مارو پیدا کردی ؟
یکی از آشنا شما رو دید که سوار تاکسی اشتباه شدین
خیلی خوش شانسین که پیداتون کردم
این محله خیلی رادیکالیه
هر کسی که واستون تله گذاشته نتونشته تله بدتری بذاره
تلفنتون رو از پنجره بندازین
نمیخوام کسی مارو ردیابی کنه
انجام بده
شیبا ایشون لینکلن هستن
لینکلن ...

خیلی خوب بودین آقای بگ‌ول
شما آزادین که برین
نه تا زمانی که بگین با من چی کار کردی
احساس ناراحتی می‌کنی مگه نه ؟
من فکر می‌کنم این احساس از زمان تولد به همراه شما بوده
روحت.

تو چیزی هستی که اداره‌اش می‌کنی
- چه کسی پشت ...

هیچ کس پشت این کار نیست
یعنی چی ؟
من فقط یک حرف دارم، همین
همین ..

اوتیس
من دنبالش گشتم
کلمه یونانیه به معنای هیچ کس
این حامی شما بوده آقای بگ‌ول
هیچ کس
باشه
کی هست ؟
عمر تو زندان اوگیجیا رابط داره
میگه می‌تونه یه ملاقات رو ترتیب بده
این یعنی مایکل اون داخله ؟
ظاهرا یک آمریکایی وجود داره
که به توصیفات برادر شما می‌خوره
و یک چیزی هستش
ترتیب دادن ملاقات خیلی سخت هستش خیلی دشواره
- بهایی داره

پول نه
پاسپورتت
پاسپورتم !
چی کار ...
- می‌خوای امانت بگیری ؟

ملاقات در ازای پاسپورتت
پاسپورت آمریکایی اینجا مثل طلائه
چندتا تغییرات بعد میشه بلیط به سمت آزادی
این کار رو نکن لینک
می‌دونم این ایده‌آل نیست اما ...
الان در تاریخ یمن ایده‌آلی وجود نداره
بدون پاسپورت نمیتونی
از کشور خارج بشی
این کار رو رنکن
انشالله ..
شما برادرت رو به‌زودی می‌بینی
به خودم گفته بودم دیگه وارد هیچ زندانی نشم
تا زمانی که از این قضیه بیرون بیایم
دانلود جدیدترین موزیک‌های غربی Telegram.Me/MyTones
مایکل اسکافیلدی نیست
کلاه‌بردار پاسپورت من رو گرفت
عمر یکی از رابط‌های مورد اعتماد منه
گوش کن خانمی ..

یه لحظه به من اجازه بده، باشه ؟
یه راهی پیدا می‌کنم که این مشکل رو حل کنیم
یک عکس
درسته ؟

- اوه آره آره

ببین
این
کنیل اوتیس
آره، کنیل اوتیس، اون اینجاست ؟
میگه آره این مرد داخل تصویر اینجاست
و ما می‌تونیم ببینیمش فقط به خاطر اینکه با شیبا کار می‌کنیم
برای چی اون اسم رو گفتی ؟
چون رو کت برادرم نوشته بود
باشد که به راه راست هدایت شوی
شیبا .

هی
کنیل اوتیس یه تروریست بزرگه
اونا به خاطر قتل دستگیرش کردن
اون با آی‌اس‌آی‌ال کار می‎کنه
سعی داشته دولت رو فروپاش کنه
بیا سی
تو میدونی که اون مایکل نیست
خب ..

قراره که ملاقاتش کنیم ...
پدرم چه شکلی بود ؟
پدر واقعیم
مایکل اسکافیلد ...
مانند یک طوفان بود
دوربین رو بگیر
می‌خوام ثابت کنم که زنده‌ست
اون زیبا بود
و ترسناک
و مرموز
و اون می‌اومد تو زندگیت پیداش می‌شد
خارج از آسمان آبی
و خیلی زود ناپدید می‌شد
اما طوفان، اونا می‌تونن برگردن
درسته ؟
سوال اینه که اگه برگردن ..
همون طوفان هستن
یا چیزی تغییر کرده ؟
مایکل
خالکوبی‌های جدید
منظورت چیه جدید ؟
ما می‌خوایم تورو از اینجا بکشونیم بیرون
اسم من مایکل نیست
و من نمی‌دونم تو کی هستی
شرمنده
نگهبان، من رو ببر به سلولم
مایکل
مایکل
مایکل، با من حرف بزن، مایکل
مایک
مایک!

مترجم: