# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

استارک.
انگار اعصابش خرده.
سلام هنک.
تو الان بايد مسکو باشي.
به جاش راهم رو کج کردم و...
يه سر به تاسيسات دفاعيت زدم...

بگيد اين اون چيزي نيست که فکر مي کنم.
نه اگه فکر کني اين يه کپي سطح پايين از پروژه ي منه
حتي واسه امثال شما، واقعاً کله شقي بود.
شما دستور داشتيد که به روسيه بريد.

که شما يک سرباز هستيـ...
من دانشمندم.
پس مثل يه دانشمند رفتار کن.
ذره ي پيم تحول ساز ترين دستاورد علمي تاريخه
کمکمون کن در راه درست ازش استفاده کنيم.
اولش منو پادوي خودت مي کني...
حالا هم سعي داري تحقيقم رو بدزدي؟
اي کاش در نجات جنت هم چنين جديتي به خرج مي داديد،دکتر پيم.
آه
آروم باش هنک.
يه بار ديگه اسم زنم رو ببر تا يه جديتي بهت نشون بدم اون سرش ناپيدا.
به من نگاه نکن تقصير خودت بود.
من رسما استعفا ميدم.
ما هم رسماً نمي پذيريم.
هنک
ما بهت نياز داريم.
پيم پارتيکل يه معجزه است.

نذار گذشته ات آينده رو رقم بزنه.
تا زماني که زنده ام...
دست هيچ کس به اين فرمول نميرسه.
نبايد بذاريم ساختمون رو ترک کنه.
بهش دروغ که گفتيد، حالا هم مي خوايد باهاش گلاويز شيد؟
بله.
دانشمند هاي ما حتي به توليد نسخه ي کپي پروژه اش نزديک هم نشدن.
همين الان دهنت رو اساسي سرويس کرد.
واقعاً دوست داري يه جوري بزندت نفهمي از کجا خوردي؟
مدت زياديه که هنک پيم رو مي شناسم اون خطري براي امنيت ما نداره
مگه اينکه خودمون مجبورش کنيم.
مترجمان:

نسخه ي نهايي (Easter Egg همراه با) ويرايش و آماده سازي:

خوشت اومد؟

بيا باز نوش جان کن!
از جات تکون هم نخوردي.
نچ.
اگه طرف چپت ضربه بزنم چي،ها...
اين پايين،مي بيني درست همين جا
دلم واست تنگ ميشه اسکات.
منم دلم واست تنگ ميشه،پيچي.
پسر،شماها عجيب ترين مراسم خداحافظي ممکن رو داريد.
خيلي خب،بريد سر کاراتون.
اسکاتي!

-پدرسوخته رو نيگا!

سلام رفيق
هي چشمت چي شده؟
خب،حدس بزن چي،پيچي بود.

آره،هنوز جاي زخم من از پارسال مونده.
-آره

مي دوني چيه؟

خب،من که نتونستم.
ممنون که اومدي دنبالم،داداش.
فکر کردي هم سلوليم رو تنها ول مي کنم؟
دوست دخترت چطوره،پسر؟
ولم کرد.
آها
مامانم هم مُرد.
بابام هم ديپورت کردن.
ولي وَن خريدم!
-خوشگله !

بابت کمکت هم ازت ممنونم.

وايسا خونه رو ببيني، حسابي حال مي کني.
خيلي زود دوباره سرپا ميشي حالا ببين.
-اميدوارم .

بايد با چند نفر آشنات کنم چند تا آدم ماهر
علاقه اي ندارم
- آها باشه!

دوباره اين کارو نمي کنم.
بايد مراقب دخترم باشم.
مي دوني که کار واسه سابقه دارها راحت گير نمياد؟
ببين من فوق ليسانس مهندسي برق دارم
مشکلي واسم پيش نمياد.
به بسکين رابينز خوش اومديد.
دوست داريد يخ در بهشت انبه ي ما رو امتحان کنيد؟
آاا،نه ممنون،من يه...
لطفا يه همبرگر بديد.
نداريم...

چوب شور،چوب شور داغ و سس خردل خردلي؟

بسکين و رابينز تو کار بستنيه.
خب پس هرچيز که داغ و تازه اس رو سفارش ميدم.
اي بابا.
ميشه زود بياي دفترم باهات کار دارم؟
روي چشم،ديل.
داربي،ميشه ببيني اين ابله چي مي خواد؟

سلام ديل
بيا تو.
بفرما بشين.
سه سال زندوني سن کوئنتين بودي،ها؟
فهميدي.
بسکين رابينز هميشه مي فهمه.
ببين شرمنده،باشه؟

ورود غير مجاز،سرقت اشيا قيمتي
ببين،شرمنده ام،مي دوني،اون...
من ديگه اين کارو نمي کنم،فقط مي خواستم...
عرض تعظيم.
-بهتر از اين نمي شد .

آره،آره.
ممنون،ممنون
واقعاً پدر اون ميلياردر هاي حرومي رو در آوردي...
هر چي بيش تر راجع به کارات مي خونم،با خودم ميگم...
يعني من اين يارو رو مي شناسم؟

ايول!
خب،من خيلي از کارم راضي ام و...
-و واقعاً ممنونم بابت فرصت هايي که ...

خب البته اخراجي
واقعاً نمي تونم نگهت دارم
وايسا ببينم،چي؟
اخراجم؟
آره
ببين ديل،تو جرمم خشونتي در کار نبود ميگم که،من کارگر خوبي ام.
نه خشونت توش نبود.

بهت بگم که خبر کردن پليسي در کار نيست و جايي گزارش نميدم...
اگه مي خواي وقت خارج شدن يه دونه از اون يخ در بهشت انبه اي ها بردار
وانمود مي کنم چيزي نديدم
سلام اسکاتي،چه خبرا؟
مگه الان نبايد سر کار باشي؟
بودم.اخراجم کردن.
تُف !

آره.
بسکين رابينز هميشه مي فهمه داداش.
بسکين رابينز شوخي نداره
وافل مي خوري؟
آره وافل رو مي خورم.
اين کِرته.پنج سال آب خنک خورده و با اون لپ تاپ جادو مي کنه
خوشوقتم.
آره،منم خوشوقتم
تو کي هستي؟
ديو
واسه جريان ويستا دست مريزاد داري.

ويستا؟

خب در واقع بهشون دستبرد نزدم يه بخش از دستبرد زدن خشونته.
از خشونت متنفرم،يه سرقت ساده کردم از ديوارشون بالا رفتم.
يعني عينهو گربه؟
آره
داشتن مشتري هاشون رو سرکيسه مي کردن
چندين ميليون به جيب زدن اون هم گزارش کرد و اخراجش کردن.
اون چي کار مي کنه؟

و اين چند ميليون رو به آدمايي برمي گردونه که ازشون دزدي کرده بودن.
کل سوابق بانکي شون رو گذاشت رو اينترنت.
يه ماشين بنتلي هم صاف انداخت تو استخر.
خب که چي بشه؟
-ها؟

چرا داري داستان زندگيم رو واسه اينا تعريف مي کني؟
چي مي خواي؟
باشه
دو هفته پيش پسر عموم با يه يارو...
حرف يه سوژه ي مَشتي رو مي زدن...

اصلاً.
نه نه نه وايسا!

نه!
کافيه برام.ديگه نمي خوام برگردم زندان.
اين يارو يه ميلياردر بازنشسته است که داره با سود سهامش حال مي کنه
اين سوژه اَنگ اسکات لَنگه.
خب به من چه.ديگه نيستم.
دکتر پيم؟
آره،هنوزم زنده ام.
کارت شناسايي
شايد اون کافي باشه.
خيلي معذرت مي خوام قربان.لطفاً بفرماييد تو
اون هنک پيمه؟
صبح به خير،هنک.
هوپ.
مي ميري اگه بابا صدام کني؟
خب ،دکتر کراس از اينکه امروز وقتت رو به ما اختصاص دادي خيلي خوشحال ميشن
در واقع ذوق زده ميشم.
و منم از اينکه دعوتنامه واسم فرستادي غافلگير شدم،دَرِن.
حالا مناسبتش چي بود؟
خودتون مي بينيد.
مگه نه هوپ؟
همه چيز مهياي حضورتونه.
آخ!
فکر کنم بعضي زخم هاي کهنه هيچ وقت خوب نميشن،هان؟
نگران نباش،حواسم بهش هست.
حسابي از ديدن کارم لذت مي بري.
پارسال دوست امسال آشنا،دکتر پيم بازنشستگي چطوره؟
صورتت در چه حاله؟
اول شما بفرماييد.
قبل از اينکه شروع کنيم مي خوام يه مهمون خيلي ويژه رو بهتون معرفي کنم.
بنيان گذار اين شرکت و همين طور استاد من
دکتر هنک پيم.
وقتي جانشين دکتر پيم در شرکت شدم
بلافاصله تحقيق بر روي ذره اي رو شروع کردم که مي تونه فاصله ي ميان اتم ها رو تغيير بده.
و در مقابل چگالي و قدرت شون رو افزايش بده.
خودم هم نمي دونم که چرا اين ايده ي انقلابي بايد تار عنکبوت مي بست و زير غبار تحقيق هنک مدفون مي شد.
فقط تصور کنيد که...
سربازي به اندازه ي يک حشره وجود داشته باشه...

سلاح سري تمام عيار.
يه "مرد مورچه اي".
همچين چيزي صدات مي کردن.
درسته هنک؟
مي دونم احمقانه است.تبليغات پوچه.
يه مشت داستان عجيب و غريبن!

يه مشت خزعبلات که باهاش شوروي رو بترسونن.
هنک،ميشه به مهمون هامون بگي...
هر دفعه که ازت مي پرسيدم انت من واقعيه يا نه...

چه جوابي بهم مي دادي؟

فقط يه داستان تخيليه.
درسته
آخه چطور ممکنه همچين معجزه اي واقعي باشه؟
خب افسانه ي انت من الهام بخش من بود.
و بعد از اختراع بزرگم يعني امکان کوچک کردن مواد غير آلي،
با خودم گفتم يعني ممکنه بشه يه آدم هم کوچيک کرد؟
آيا اين کار شدنيه؟
خب،
اين ديگه يه افسانه نيست.
ميهمانان گرامي،مفتخرم تا پايان جنگ افزارهاي نسل حاضر رو بهتون معرفي کنم:
زنبور زرد [يلوجکت] [در کميک ها يلوجکت خود هنک پيم بود اما در فيلم دَرِن کراس]
زنبور زرد يه سلاح جنگي همه منظوره است...
که قادره براي برتري همه جانبه ي نظامي ...

ما در عصري زندگي مي کنيم که رصد دايمي افراد،سلاح هايي که براي محافظت از خود به کار مي بريم را...
تحت الشعاع قرار داده است...

زمان آن رسيده تا به عصري ناب تر برگرديم
عصري که در آن قدرت هاي آزاد بتوانند بار ديگر آزادانه از منافع خويش محافظت کنند.
زنبور زرد،ابزار چند منظوره ي حفظ صلح...
مي تواند بدون ديده شدن پيروز ميدان هر گونه...
نبرد در مقياس ژئوپولتيکي باشد...

و در اقدامات بازدارنده و حملات تاکتيکي موثر واقع شود.
کارکرد هاي آن شامل امکانات نظارتي-جاسوسي
کارشکني در مقياس صنعتي،
و برداشتن موانع سد راه صلح مي باشد...

يک زنبور زرد قابليت هاي نامحدودي را در اختيار کاربر قرار مي دهد تا براي ماموريت هاي حفاظتي به کار گيرد
ديري نمي پايد که ارتشي از زنبور هاي زرد صلح و سعادت پايداري را...
در سرتاسر جهان به وجود آورد...

زنبور زرد.
خب،که يه لباسه.
اينقدر بي نزاکت نباش،فرانک.
اين يه لباس نيست.
اين يه ابزاره.
چي شده،ازش خوشت نيومد؟
بله که خوشم اومد ولي نگرانم هم کرد.
تصور کن دشمنانمون با اين فناروي چه کارها که نمي تونن بکنن.
بايد بيش تر در اين باره باهم حرف بزنيم ،فرانک.

ممنون که تشريف آورديد.هوپ؟
از همگي ممنونم.

انگار يه ذره شوکه شدي
دَرِن...
دليليداشتکه ايناسراررومدفون کردم...

پس بالاخره اعتراف مي کني.
مي تونستيم باهم اين کار رو انجام بديم،هنک.
اما تو خرابش کردي.
-براي همينه که تو گذشته اي و من آينده ام.

دکتر کراس.
اگر اول به من بفروشيش،بيست درصد مي ذارم رو قيمتي که براش گذاشتي
تا دو هفته ي ديگه نقداً باهات حساب مي کنم.
قبوله.
بايد دست به کار بشيم،هنک.
چقدر نزديک شده؟
هنوز نمي تونه يه سوژه ي زنده رو کوچيک کنه.
فقط لباس رو بهم بده.بذار يه بار براي هميشه تمومش کنم
نه
کراس به من اعتماد کامل داره.
خيلي خطرناکه.
چاره ي ديگه اي نداريم.
خب اين حرفت اونقدرها هم درست نيست.
فکر کنم شخص مناسب رو پيدا کردم.
کي؟
بابايي!
عسل بابا!
تولدت مبارک!
ببخشيد دير کردم.نمي دونستم جشنت کي شروع ميشه
تو دعوتنامه نوشته بود!

دعوتنامه واسش نفرستاديم!
ولي باز هم اومد.
خب،من جشن تولد دختر کوچولوم رو از دست نميدم که.
-ميرم به ماماني بگم که اومدي .

اينجا چيکار مي کني،لنگ؟
تو يه قرون هم خرجي اين بچه رو ندادي.
مي دوني که اگه بخوام مي تونم الان دستگيرت کنم.
منم از ديدنت خوشحالم،پکستون.
ماماني اينقدر خوشحال شد اومدي که نوشابه اش گرفت گلوش.
نگاه کن چي واست آوردم.
مي تونم الان بازش کنم؟
معلومه عزيز دلم،تولدته.
تو بهتر ترين دوستمي!
اين ديگه چيه؟
چقدر زشته!
عاشقشم!
برم به دوستام نشونش بدم؟
آره معلومه عزيزم،برو.
تو بهتر ترين دوستمي!
ببين،خرج بچه هم به موقعش ميدم.
باشه؟

مطمئنم خودت يه کاريش مي کني،ولي الان مي خوام از خونه ام بري بيرون.
-نه وايسا ببينم،ناسلامتي تولد دخترمه !

-خب که چي،اونم دختر منه !

نميشه همين طوري بياي اينجا.
خودت اينو خوب مي دوني.
ناسلامتي جشن تولده.
آره مي دونم ولي نميشه همين طوري سر و کله ات اينجا پيدا شه.
-اون دخترمه .

مگي اينو به عنوان يه دوست بهت ميگم، و چون عشق اول زندگيم بودي...
نامزد تو يه احمقه.
هيچم احمق نيست.
هي،حرف دهنت رو بفهم،باشه؟

حرف دهنت رو بفهم يعني چي.

جداً مگي؟

تو مي تونستي با هر کسي دلت مي خواست ازدواج کني، بعد حتماً بايد مي رفتي با يه پليس نامزد کني؟
حداقل دزد نيست.
دارم سعي ام رو مي کنم،گرفتي؟

سر به راه شدم،رفتم سر يه کاري...
مي خوام خرجيش رو بدم.کلي وقت داشتم به اين موضوع فکر کنم.

خيلي دوستش دارم.خيلي وقت پيشش نبودم و و الان مي خوام براش پدري کنم.
ديگه چي کار کنم؟
خونه پيدا کن.
برو سر کار،خرج بچه رو بده.
و بعدش قول ميدم سر ديدنش باهم کنار ميايم.
تو الگوي اوني،اسکات.
فقط کافيه همون آدمي باشي که فکر مي کنه هستي.
واقعاً متاسفم که اينقدر نگران زنبور زردي،فرانک.
آره،خب،متاسفانه...
نميشه هر کاري که دلمون خواست رو انجام بديم.
البته خيلي خوب مي شد ها،نه؟
اما قوانيني هم هست.
کدوم قوانين؟

قوانين طبيعت والاتر از قوانين انسان ها هستن.
و من هم از قوانين طبيعت فراتر رفتم.
دَرِن،فکر نکنم که متوجه باشــ...
هنوز همه ي ايراداتش رو برطرف نکرديم.
خداحافظ فرانک.
مي دوني اين اواخر خيلي راجع به قدرشناسي فکر مي کردم
امروز وقت انجام مديتيشن صبحگاهيم يه فکر جالب به ذهنم رسيد
فکر کنم درمورد تو هم صدق مي کنه
چطور مگه؟
قدرشناسي مي تونه گذشت هم باشه.
سال هاي زيادي از دست هنک پيم عصباني بودم
نبوغم رو به پاش گذاشتم.
مي تونستم هرجايي مشغول به کار بشم.
استادم رو بد انتخاب کردم.
ولي تو حتي انتخابي نداشتي.
اون هيچ وقت بهت باور نداشت.
کاري که مجبور شديم بکنيم شرم آوره، اما خودش بود که مجبورمون کرد،درسته؟
اما نبايد عصباني باشيم، بايد قدرشناس باشيم.
چون ناکامي اون در استاد بودن
و در پدر بودن
ما رو مجبور کرد تا دست به کارهاي بلندپروازانه بزنيم.
تو آدم موفقي هستي،درن.
لياقت هرچيزي که به دست مياري رو داري.
جر نزن ديگه.
چه خبرا خوش دست؟
شايد صدات رو نشنيد.
جشن چطور بود؟
از اون سوژه ات برام بگو.
چي؟
مي خوام در مورد اون سوژه ات بدونم.
-آخ جون،بريم تو کارش !

چه شود!
آروم باش،خيلي خب،مي خوام بدونم سوژه رو از کجا گير آوردي...
نبايد مو لا درزش بره.
باشه.
با پسرعموم ارنستو مهموني تست شراب بوديم
بيش ترشون شراب قرمز بودن و مي دوني،من با شراب قرمز حال نمي کنم
شانس آوردم شراب رز هم اونجا بود چيز محشري بود.
بعد برام راجع به يه دختره به اسم اميلي گفت که قبلا باهاش مي گشتيم.
اولين سينه اي که بهش دست زدم مال اون بود.
اينا جزتيات بي ربطن،اينا...

باقيش رو بگو.
خب،اون بهم گفت که:
الان هم خدمتکار يه ياروييه.
دوست پسرشم يه يارو کله گنده اس که بچه ي خليجه
در مورد اون بابا که خدمتکارشه واسه پسره گفته.بگو خب
گفته که اين بابا يه مديرعامل کله گنده است الان بازنشسته شده ولي حسابي مايه داره.
خب کارلوس و ارنستو تو يه تيم سافت بال باهم همبازي ان
مسلماً باهم حرف ميزنن ديگه.
اينم از قسمت خوب قضيه.
کارلوس گفت:
پسر،اين بابا يه گاوصندوق کله گنده تو زيرزمينش داره...
که دست بهش نميزنه...

خب معلومه کارلوس هم مياد سراغ من چون مي دونه دست به دزديم خيلي خوبه.
منم ازش پرسيدم:
يعني اميلي به کارلوس گفته که بياد به تو بگه که تو هم به من برسوني که گاوصندوق يارو چه جوريه؟
اون هم گفت...
نه بابا ،تنها چيزي که اون گفت اين بود که گاوصندوق خفن محکميه و...
چيزي که داخلشه حتماً چيز تپليه!
چي؟
يه يارو پيرمرده يه گاوصندوق داره.
يه هفته اي خونه نيست.
خيلي خب،يه يارو پيرمرده يه گاوصندوق داره و يه هفته اي خونه نيست.
بياين رو همين کار کنيم.
تو خطي که.
خط هاي تلفن قطعن و آنتن موبايل مختل شده.
هيچ کس گزارش مزاحمت به پليس نميده
صدام رو داريد.
-آره داريم

راستي اگه اوضاع خوب پيش نرفت ميدوني که هواتو دارم، نه؟
نگران نباش، اتفاقي نميوفته
مغرور ميشه خوشم مياد
خدايي؟

دزدگير خاموشه
دمت گرم
خيلي خب، من دارم ميرم تو خونه
قفل در با اثر انگشت باز ميشه
با چي؟
ارنستو چيزي راجع بهش نگفت
واي، داداش به فنا رفتيم؟
لزوما نه
رفتم تو
هم صداي دزدگير در نيومد هم مثل قرقي پريد تو
واي پسر
چي شده؟
مثل اينکه سرکاري نبوده گاوصندوق خفن محکميه.
در چه حد ـه؟
کاربوندل ـه
ساخت 1910
از جنس آهني که باهاش تايتانيک رو ساختن
واي
ميتوني بازش کني؟
خب،مشکلش اينه که...
تو سرما زياد دوام نمياره
يادته اون کوه يخ چي کار کرد؟

آره، پسر، دي کاپريو رو به کشتن داد
همه رو به کشتن داد
اون پيرزنه رو نکشت
آخرش ميره اون جواهر رو پرت مي کنه تو اقيانوس
داري چي کار ميکني؟
آب ريختم تو قفل و با نيتروژن منجمدش کردم
يخ منبسط ميشه، آهن نميشه
الان داري چي کار ميکني؟
صبر مي کنم
صبر مي کنم
ايول
چي توشه؟

اينجا که هيچي نيست
چي گفتي؟
فقط يه لباس هست
چي؟
يه لباس موتورسواري کهنه
از پول و جواهر خبري نيست؟

نه
سر کاريه
خيلي شرمنده ام اسکاتي
ميدونستم پول لازمي
قرار نبود روي موش ها آزمايش کنيم؟
چه فرقي داره؟
آغاز آزمايش 34-ث
کوچک سازي اتمي بافت
دَرِن بهتر نيست قبلش...
کوچک کردن بافت کاربرد اصلي اين فناوري ـه
هيچکس يه فناوري نصفه و نيمه رو نميخره
نتيجه ي آزمايش 34-ث...
ناموفق
کارگاه رو پاکسازي کنيد و نمونه ي 35-ث رو بياريد
چرا بايد اين رو گذاشت تو گاوصندوق؟
خيلي عجيبه
اسکات، چه خبر رفيق؟
خب...

واقعاً دنيا از اين پايين يه شکل ديگه س، مگه نه اسکات؟
چي؟

لوييس!

مثل محاکمه با آتيش مي مونه
البته در اين مورد،
با آب ـه
به گمونم قوي تر از اوني هستي که فکر مي کردي
اوه، اين چه صحنه اي ـه؟

لوييس!
ايسگتـ ...
اين ديگه چي بود؟

واسه اولين بار بدک نبود
لباس رو نگه دار، مي بينمت
نه نه نه
نه ممنون
بخواب روي زمين!
بازداشتي!
نه، من چيزي ندزديدم
چيزي که قبلا دزديده بودم رو برگردوندم!
راستش کم کم داشت باورمون ميشد که ميخواي خودت رو اصلاح کني
بچه ها کلي روت حساب باز کرده بودن
با اين کارِت دلشون مي شکنه
ملاقاتي داري
کيه؟
وکيلت
وکيلم؟
بهت گفتم بعدا مي بينمت،اسکات
اينطور که معلومه از زندان بدت نمياد
واي پسر
بشين
جناب، من واقعا شرمنده ام که لباستون رو دزديدم
حتي نميخوام بدونم قضيه ي اين لباس چيه
مگي راجع بهت درست مي گفت
شما چطور ميدونيد...
واسه همين نميذاره به کَسي [اسم دخترش] نزديک بشي
به محض تنگ شدن قافيه، برمي گردي سراغ خلاف
به نظر من يه راه داري.
يا ميتوني بقيه ي عمرت آب خنک بخوري...
يا برگردي تو سلولت و منتظر دستورات بعدي باشي...

متوجه نميشم
انتظار هم ندارم بشي
اما الان راه ديگه اي نداري
در واقع من هم ندارم
فکر ميکني چرا گذاشتم اون لباس رو بدزدي؟
چي؟
شانسِ دوباره، هر روز درِ خونه ي آدم رو نمي زنه.
پس توصيه مي کنم دفعه بعدي که زد...
خوب راجع بهش فکر کني...

تو بهتر ترين دوستمي!
مطمئني يه اسباب بازي ديگه نمي خواي؟
نه نميخوام، عاشق اين يکي ام
خيلي خب
پس بگير بخواب، دوستت دارم
-ماماني

بابايي آدم بدي ـه؟
يه سري از آدم بزرگا ميگفتن
نه
فقط بعضي وقتا سردرگم ميشه، ميدوني؟
انتخاب هوشمندانه اي بود.

از زير در.
خيلي خب.

خودتو محکم بگير
چي؟

کدوم گوري رفت؟
چه ميدونم، يهو غيبش زد
تا پنج خيابون اون طرف تر رو محاصره کنيد، همين حالا
بريد عقب، بريد عقب
اسکات، اينا از طرف من اومدن
ها؟

آره خب، چرا که نه؟
پس ماشين کجاس؟
ماشيني در کار نيست، قراره پرواز کنيم
بريد کنار
پات رو بذار روي برآمدگي وسطي و سوار قفسه سينه ش شو.
شوخي مي...

سوار مورچه ي کوفتي شو اسکات
چرا روي يه ماشين پليس ايستادم؟
مگه نبايد رو ماشين پليس نباشم؟
تا از محاصره ي پنج خيابوني پليس رد بشي
اوه، باشه
خب، حرکت بعديمون چيه؟
سفت بچسب
اوه اين که آسونه.

افسار رو ميکشي و ميره بالا مثل اسب سواريه
داري تعادل 247 رو بهم ميزني
-صبر کن ببينم، اسمش 247 ـه؟

شماره داره، اسکات هيچ ميدوني
تعداد مورچه ها چقدره؟
اووه
شايد، شايد اين 248 ـه
نه نه نه نه نه سرگيجه سرگيجه
نه فکر کنم 247 ـه
-وايسا

فکر کنم قلقش دستم اومد
من دارم 247 رو کنترل ميکنم، کاري به حرف هاي تو نداره
چي؟
ميشه يه خواهش کوچيک بکنم؟
نه
وايسا 247 وقت استراحت، وقت استراحت
وقت استراحت تيتر روزنامه:

خيلي خب، وايسا
فقط يه لحظه، وايسا، اووه
اگه توي اين کلاه بالا بيارم چي ميشه؟
اين کلاه منه اسکات.

فقط بنشونش روي زمين، باشه؟
دارم حالت تهوع ميگيرم
تحمل کن اسکات
آره، يکم حالم بد...
يکم...

منو بزنه...

سلام
شما کي هستيد؟
تمام اين مدت که من خواب بودم شما اينجا ايستاده بوديد؟
بله
چرا؟
چون آخرين بار که اينجا بودي يه چيزي دزديدي.
اوه.

هي، ببين
وااي
پاراپونِرا کِلاواتا [نوعي مورچه]
مورچه هاي فشنگي غول آسا که توي جدول ميزان درد اشميت بالاترين رتبه رو دارند
وقتي من نباشم اونا حواسشون بهت هست
دکتر پيم، پايين منتظرته
کي؟
اه ه، هي...
اين پيژامه ي کيه؟
آخه چطور بايد از اينجا رد بشم؟
خيلي خب، قدم به قدم
اه
گاز نگيريد تا من هم پا نذارم روي شما، باشه؟
مي تونم بدون اينکه کراس بفهمه سرور ها رو از کار بندازم
ما به اين يارو نيازي نداريم.
فکر کنم قبلا با دخترم هوپ آشنا شدي.
بله همينطوره.
بسيار با کمالات اند.
دخترم ميگه ما به تو نيازي نداريم.
نداريم.

بعد از اين همه زحمت که گذاشتم لباسم رو بدزدي، اون وقت...
هوپ داد تو رو دستگير کنن...

خيلي خب، مي تونيم اينو امتحان کنيم و بعد از اينکه شکست خورد، خودم انجامش بدم.
دخترم يکم مضطربه، احتمالا به خاطر کاريه که قراره انجام بديم.
و از اونجايي که تو اينجا نشستي...
به گمونم دوست داري در اين کار شرکت کني...

چه کاري؟
چاي ميل داري؟
آا، بله
نحوه ي نفوذت به سيستم حفاظتيم خيلي تحت تاثير قرارم داد.
مخصوصاً منجمد کردن اون فلز خيلي هوشمندانه بود.
من رو زير نظر داشتي؟
اسکات، يه مدتي هست که تو رو زير نظر دارم.
از زمان دستبردت به شرکت ويستا.
اه، ببخشيد، سرقت از شرکت ويستا.
سيستم امنيتي ويستا يکي از پيشرفته ترين سيستم هاي دنياست.
قرار بود غير قابل نفوذ باشه، اما تو بهش نفوذ کردي.
شکر بريزم؟
بله ممنون.
مي دوني چيه، بيخيالِ شکر.
چطور مجبورشون مي کني اين کار رو کنن؟
مورچه ها مي تونن 50 برابر وزن خودشون بار بلند کنن.
اون ها توانايي ساخت، پرورش لارو و همکاري با يکديگه رو دارن.
صحيح، ولي چطور مجبورشون مي کني اون کار رو بکنن؟
با استفاده از امواج الکترومغناطيسي عصب بويايي شون رو کنترل مي کنم.
باهاشون صحبت مي کنم.
ميتونم به هرجايي برم، هرچيزي رو بشنوم و هرچيزي رو ببينم.
و با اين حال باز هم هيچي ندوني.
ملاقاتم با کراس دير شد.
اه...

لازم نيست دستت رو ببري بالا اسکات.
ببخشيد فقط يه سوال داشتم.
تو کي هستي، اون کيه، کي به کيه و ميشه من برگردم زندون؟
همراهم بيا.
بيست سال پيش فرمولي رو کشف کردم که به کمکش ميشه فاصله ي نسبي اتم ها رو تغيير داد.
ها؟
فهميدم چطور ميشه فاصله ي اتم ها رو تغيير داد، همون چيزيه که در اون لباس هست.
به همين خاطر کار ميکنه.
آااا
-اووو

زيادي خطرناک بود.
واسه همين از ديد همه قايمش کردم.
و به همين دليل بلافاصله شغلم رو عوض کردم و شرکت خودم رو تاسيس کردم.
شرکت پيم تِک.
بله
يه جوون به اسم دَرِن کِراس رو استخدام کردم.
درن کراس.

قبل از اينکه کله گنده بشه دستيار من بود
فکر مي کردم آدم خاصيه،مثل پسريه که هيچوقت نصيبم نشد
اون فوق العاده بود، اما وقتي صميمي شديم کم کم مشکوک شد...
که همه چيز رو باهاش در ميون نميذارم...

شايعاتي راجع به ذره ي پيم شنيد.
و تمام فکر و ذکرش اين شد که چطوري فرمول من رو بازسازي کنه.
اما از اونجايي که بهش کمک نکردم، عليه من توطئه کرد...
و با کمک بقيه من رو از شرکت خودم بيرون کرد...

چطور تونست همچين کاري بکنه؟
رئيس هيئت مديره دخترم هوپ ـه.
رأي نهايي با اون بود.
اما وقتي ديد کراس داره به فرمول دست پيدا مي کنه، دوباره اومد سراغ من.
اين فرايند خيلي ناپايداره.
اگه کلاه ايمني مخصوص رو سرت نذاري...
ممکنه روي ساختار مغزت تاثير بذاره...

فکر نمي کنم درن اين نکته رو بدونه، در ضمن خودش هم زياد آدم با ثباتي نيست.
خب، از من چي ميخواي؟
اسکات به نظر من هرکسي لياقت يه شانس دوباره رو داره.
تو چي؟

بله دارم.
اگه به من کمک کني من هم قول ميدم کمکت کنم تا دوباره با دخترت باشي.
حالا بگو ببينم آماده اي تا خودت رو اصلاح کني؟
چه جورش هم.
ديگه روزاي از ديوار بالا رفتن و دزدي تموم شده.
چه کاري ازم مي خواي؟
ازت ميخوام بپري توي جايي و دزدي کني
امشب واسه شام خونه اي؟
آا، آره سر راه يه چيزي مي خرم، باشه؟
باشه
خبر خوبيه؟
آا، نمي دونم خبره ديگه.
مي خواي باباييم رو پيدا کني؟
آره، آره عزيزم
فقط مي خوام باباييت آسيبي نبينه.
اميدوارم نتوني بگيريش.
اين اولين بار نيست که اين افراد سعي مي کنن به...
تسليحات فوق پيشرفته دست پيدا کنن.
اين ميچل کارسون ـه، رئيس سابق حفاظت شيلد...
که در حال حاضر وظيفه ش سرنگون کردن دولت هاست...

هميشه دنبال فناوري هاي من بود.
و الان، اگه ما نريم و زنبور زرد رو بدزديم...
و تمام اطلاعات رو از بين نبريم...

درن کراس دنيا رو به خاک و خون مي کشونه.
فکر کنم اول از همه بهتره به انتقام جويان خبر بديم.
من نصف عمرم رو صرف اين کردم که دست يه استارک (پدر آيرن من) به اين فناوري نرسه.
الان هم عمراً بدمش به يه استارک ديگه [آيرون من]
اين لباس، يه فناوري باحال مثل لباس آيرون من نيست.
بلکه مي تونه ساختار واقعيت رو تغيير بده.
به علاوه، احتمالاً اونا الان دارن يه مشت شهر رو از تو آسمون ميارن پايين.

اوکي، پس چرا مورچه ها رو نمي فرستي؟
اسکات، اونا مورچه اند.
درسته که مورچه ها خيلي کارها مي تونن بکنن، اما باز هم به يه رهبر نياز دارن.
به يه کسي که بتونه به جاهاي غيرقابل نفوذ، نفوذ کنه.
ببين هنک، من يه دزدم، خب؟

ولي اين ديگه ديوانگيه.
راست ميگه، هنک، خودت هم مي دوني.
خودت که ديدي مي دوني چه کارهايي از کراس بر مياد.
از اون موقع که چند ماه وقت داشتيم مخالف دخالت اسکات بودم الان که فقط چند روز وقت داريم.
من لباس رو مي پوشم.
به هيچ وجه!
من تمام سوراخ سنبه هاي ساختمون رو بلدم مي دونم کراس چطور فکر مي کنه.
اين ماموريت رو بهتر از هرکس ديگه اي که اينجاس بلدم.
تو بايد کنار کراس باشي وگرنه اين ماموريت عملي نميشه.
-واسه مسخره بازي وقت نداريم

اون يه مجرمه، من دخترتم.
نــــــــه!
اون راست ميگه هنک
من به درد اين کار نمي خورم.
چرا خودت لباس رو نمي پوشي؟
فکر مي کني خودم دلم نميخواد؟
نمي تونم
سال ها اين لباس رو پوشيدم.
تاوانش رو هم پس دادم.
تو تنها گزينه اي.
قبل از مرگ مادرش، هوپ جوري به من نگاه مي کرد...
که انگار من بهترين آدم روي زمينم...

اما حالا هيچي جز نااميدي تو نگاهش نيست.
از من که گذشته.
ولي از تو نه.
اين شانس تو ـه.
شانس اينکه کاري کني دخترت اين طوري بهت نگاه کنه.
که قهرماني بشي که اون فکر ميکنه هستي.
قضيه نجات دادن دنياي ما نيست.
بلکه نجات دادن دنياي اوناست.
پسر، چه سخنراني خفني
اسکات
من مي خوام که تو اَنت من باشي.
اگه نحوه ي استفاده رو ياد بگيري رابطه ي بين لباس و انسان يه رابطه ي همزيستي ـه.
لباس به تو قدرت ميده و تو اين قدرت رو به دست ميگيري.
بايد با مهارت، چابک و مهم تر از همه
بايد سريع باشي.
بايد بتوني تو يه چشم بهم زدن کوچيک و بزرگ بشي
تا اندازه ت هميشه طبق نيازت باشه.
حالا از سوراخ کليد رد شو اسکات.
بزرگ به سمت در مياي کوچيک شيرجه ميزني
و بعد دوباره بزرگ ميشي
آخ!
آي!
آخ!
بي خاصيته.
وقتي کوچيک ميشي، انرژي فشرده ميشه
پس قدرتت به اندازه ي يه مرد صد کيلويي
و مشتت به اندازه ي 0.2 ميلي متر ـه
مثل يه گلوله ميشي.
اگه زيادي محکم بزني طرف ميميره
اگه زيادي آروم بزني مثل نوازش ميمونه.
به عبارتي بايد بدوني چطور مشت بزني.
من سه سال زندان بودم، مي دونم چطور مشت بزنم.
بزن ببينم
-افتضاح بود

بزن ببين...
اينجوري مشت مي زنن.
-خيلي وقته منتظر اين لحظه س .

هوپ توي يه دوران سخت هنرهاي رزمي کار کرد.
اوه، منظورش از دوران سخت، مرگ مادرمه.
توي سقوط هواپيما کشته شد.
همين قدر که حقيقت رو راجع به مرگش نميگي کافيه لطفاً ديگه اين دروغ رو تحويلم نده.
ما کار داريم.
خيلي خب شازده، برگرديم سر کار.
مطمئني دستم رو هدف گرفته بودي؟
ميگم، فکر کنم مشکل از اين رگولاتوره
با اون رگولاتور ور نرو
اگه رگولاتور خراب بشه زير-اتمي ميشي.
يعني چي؟
يعني وارد دنياي کوانتومي ميشي.
اون يعني چي؟
يعني وارد بُعدي ميشي که تمام تعاريف زمان و مکان...
در اون بي معني ميشه و تو تا ابد کوچک ميشي...

تمام چيزهايي که ميشناسي
و دوست داري رو
براي هميشه از دست ميدي.
چه باحال.

با لباس که آشنا شدي.

مورچه ها.
وفادار، شجاع و همکارانت در اين عمليات.
پاراتِکرينا لانجيکورنيس، ملقب به مورچه هاي ديوانه
بسيار سريع و همچنين رساناي الکتريسيته هستن...
که براي از بين بردن وسايل الکترونيکي...

اِا، شما که همچين هم ديوونه نيستيد.
هي!

چه بانمکي
اوه!

يه ثانيه پيش خيلي ترسناک تر بود.
آخخخخ!
انگار آزمايشگاه فيوچرز سيستم برق رساني مجزا داره.
يه مأمور امنيتي هست که هميشه توي اين نقطه کشيک ميده
بايد از سر راه برش داري تا بتونيم سيستم امنيتي رو غيرفعال کنيم.
خيلي خب.
نفر بعدي کيه؟
پاراپونرا کالاواتا.
اينارو ميشناسم، مورچه ي فشنگي، درسته؟
دردآورترين گاز دنيارو دارن.
سلام بچه ها!
يادتون مياد کنار تختم ديديم همديگه رو؟
يا خدا!
اتاقک محافظتي زنبور زرد تقريباً نفوذ ناپذيرـه.
تنها راه ورود بهش يه لوله ست که تخمين زديم قطرش 5 ميليمتر باشه.
نمي دونم چرا اصلاً حس خوبي به اين قضيه ندارم.
يه شبکه ي ليزري از اين لوله حفاظت مي کنه که فقط واسه 15 ثانيه...
ميشه از کار انداختش...

اينجاست که بايد از مورچه هاي ديوانه مون بخواي که سروراي امنيتي رو نابود کنن تا لباس رو به چنگ بياري،
و قبل از اينکه برق پشتيبان بياد از اتاقک خارج بشي...

کاپانوتيس پنسيوانيکاس.
يا به عبارتي مورچه ي نجار.
به درد حمل و نقل هاي هوايي و زميني مي خورن.
وايسيد ببينم، من اين يارو رو ميشناسم.
ميخوام اسمشو بزارم آنتوني.
چه خوب، واقعاً فکر خوبيه،
چون ايندفعه...
بايد ياد بگيري چطور کنترلش کني...

بهشون بگو حبه قند رو بزارن تو فنجون چايي.
آخي دردت که نگرفت دُ...
آي!
آيــــــي!
هنک گفت بيا تو حياط ميخوايم تمرين هدف گيري کنيم.
لباست سلاح خاصي نداره واسه همين اين ديسکارو برات ساختم.
قرمزا کوچيک مي کنن.
آبي ها بزرگ مي کنن.
سولاناپسيس ماندابلاريس.
به خاطر گازشون معروفن به مورچه هاي آتيشي.

واسه جاهايي به درد مي خورن که به سختي ميشه داخل يا ازشون خارج شد.
از پسش بر مياي اسکات، تو ميتوني.
به حرفم گوش نميدن.
بايد متعهد باشي.

نه دروغ بگو و نه منظورتو ناقص برسون.
توهين کردن راه به جايي نمي بره، هوپ.
ما واسه تاتي تاتي کردناش وقت نداريم.
بايد روي کمک کردن به اسکات تمرکز کنيم.
اينجورياست؟
واقعا بايد تمرکزمون روي اين قضيه باشه؟
هوپ!
نمي دونم چطور شد که اول سراغ تو اومدم.
بدون اون نمي تونيم موفق بشيم.
خدايا.
بايد در ماشينت رو قفل کني.
قضيه جديه ها.
يه سري آدم مشکوک تو اين محله رفت و آمد دارن.
فکر کردي واسه خنده اومدي اينجا؟
اصلاً درک مي کني اون ازت مي خواد که تن به چه خطري بدي؟
-تو يه دختر داري.

مي دونستي وقتي مامانم فوت کرد واسه دو هفته بابامو نديدم؟
عزادار بود.
خب منم بودم و تازه 7 سالم بود.
هيچ وقت هم برنگشت، حداقل نه جوري که بشه ديدش.
يه راست فرستادم به مدرسه ي شبانه روزي.
مي دوني، تازه داشتم مي گفتم...
با وجود اينکه رابطه مون شکراب شده، شايد هنوز...
بتونيم يه جوري آشتي کنيم...

اما بازم ميخواد من رو از خودش دور کنه.
اون نمي خواد تو رو از خودش دور کنه.
-اون بهت اعتماد داره.

بودن من ثابت مي کنه که دوست داره.
هوپ، به من نگاه کن.
جون من ارزشي نداره.
واسه همين من اينجام.
چطور تا الان متوجه نشدي.
منظورم اينکه، واسه همينه من اون لباس رو تنم مي کنم نه تو.
حاضره شکست بخوره ولي تو رو از دست نده.
اصلاً بگذريم.
راستي، اون موقع که پليس هارو فرستادم سر وقتت، نمي دونستم دختر داري.
اسمش چيه؟
کَسي.
چه اسم قشنگي.
بايد ذهنت رو باز کني، اسکات.
افکارتو متمرکز کن، قلقش اينه.
به کَسي فکر کن.
اينکه چقدر دوست داري ببينيش، روي اين تمرکز کن.
حالا چشمات رو باز کن و فکر کن از مورچه ها چي مي خواي.
عاليه.
مادرت متقاعدم کرد که بهش اجازه بدم توي عمليات ها همراهيم کنه.
بهش ميگفتن "وَسپ".

انگار واسه اين کار ساخته شده بود.
روزي نشده که من بخاطر آوردن مادرت توي اين جريان احساس پشيموني نکنم.
سال 1987 بود...
جدايي طلبها يکي از سکوهاي پرتاپ موشک دولت شوروي رو اشغال کرده بودن...
و از اونجا يه موشک قاره پيما به سمت امريکا پرتاب کردن.
تنها راه ورودي به اجزاي داخلي موشک...
از طريق شکافتن تيتانيوم تقويت شده بود...

مي دونستم که واسه متوقف کردنش، بايد به قدري کوچيک بشم تا بتونم از بين مولکول ها عبور کنم.
اون موقع رگولاتورم بيش از حد آسيب ديده بود.
اما مامانت ذره اي ترديد به دلش راه نداد.
جنت!

رگولاتورش رو خاموش کرد.
و زير اتمي شد...
تا بتونه بمب رو غير فعال کنه...

ديگه از دست رفته بود.
مامانت مثل يه قهرمان از دنيا رفت.
بعد از اون جريانم، 10 سال آزگار سعي کردم تا مي تونم راجع به...
فيزيک کوانتومي اطلاعات کسب کنم...

مي خواستي برش گردوني.
ولي تهش فهميدم که ما هيچي نمي دونيم.
تقصير تو نيست.
تصميم خودش بود.
چرا زودتر اينارو بهم نگفتي؟
نمي خواستم آسيبي بهت برسه.
مادرت رو از دست دادم.
دوست نداشتم تو يکي هم از دست بدم.
منو ببخش.
چقدر عالي شد.
عاليه.مي دونين خيلي خوبه که...
داريد کدورت ها رو کنار مي ذاريد و آشتي مي کنيد...

موضوع مهميـه.
گند زدم به اين لحظه احساسي، آره؟
آره،بهش گند زدي رفت.
من برم چايي درست کنم.
موفق شدم!
پسره گل بابا کيه!

آخرين مرحله از دوره ي آموزشيت، نفوذ مخفيانه ست.
يخ زدم!
نمي تونستي اين لباست رو پشمي بسازي؟
ما بايد نمونه ي اوليه ي يه جعل کننده ي سيگنال رو به دست بياريم.
اين وسيله رو زماني ساختم که تو شيلد کار مي کردم.
بايد ازش براي از کار انداختن بلاکرهاي صوتي کراس که تو اتاقک محافظتي فيوچرز نصب کرده استفاده کنيم.
الان داره تو يکي از انبارهاي قديمي هاوارد استارک تو شمال نيويورک...
خاک مي خوره...

کار بي درد سري ـه.
در منطقه مقرر قرار داري.
وقت فرود اومدنه، اسکات.
گردان "الف" پرواز کنيد.
"ب"، پرواز کنيد.
"ج"، پرواز کنيد.
خيلي خب آنتوني اين دفعه حواست باشه نندازيم.
واي يه حسي بهم ميگه اين يکي سخت تر از قضيه ي حبه قنده ست.
خونسرديت رو حفظ کن.
ميگم بچه ها، فکر کنم به مشکل بر خورديم.
هنک مگه نگفتي قراره اينجا يه انبار قديمي باشه؟
خب نيست!
اي تف تو ذاتت!
اسکات، همين الان برگرد.
لغو!

نه اوضاع خوبه.

آنتوني، ببرم روي سقف.
لباس رو از دست ميده.
جونش رو از دست ميده.
خب من الان روي سقف ساختمون مورد نظر قرار دارم.
يه نفر خونه ست، اسکات.
اونجا چه خبر شده، سم؟
اين يارو "فالکون" ـه!
سنسورهاي موقعيت يابم يه چيزي پيدا کردن ولي من که نمي بينمش.
يه لحظه وايسا.
لغو عمليات، اسکات.

هيچ مشکلي نيست.

ديدمت ها.
خب حالا مي تونه ببينه.
سلام، من اسکاتم.
خداييش گفت "سلام من اسکاتم"!

اينجا چيکار مي کني؟
قبل از هر چي،
بگم که از طرفداراي پر و پا قرصتم.
لطف داري.

من مرد مورچه اي هستم.
مرد مورچه اي؟
چي، يعني هيچوقت اسمم به گوشت نخورده؟
خب، مشخصه چرا نخورده.
نميگي چي ميخواي؟
گفتم اگه ميشه يه وسيله ازتون قرض بگيرم.
فقط واسه چند روزه، سريع برش مي گردونم.
ميخوام باهاش دنيارو نجات بدم.

خوب مي دونم روالش چجوريه.
متخلف موقعيت يابي شد.

شرمنده بابت اين قضيه.
داري چه غلطي مي کني؟
متخلف مرد بالغي که يه جور تکنولوژي واسه کوچيک شدن داره.
ببخشيد.
ببخشيد...

بسه ديگه!
آنتوني کمکم کن.
نمي تونم ببينمت.
رفته داخل کوله ي پروازم.
ببخشيد.
بهت مياد بچه ي خيلي خوبي باشي.
خيلي واسم مهمه که کاپيتان هيچ وقت از اين قضيه بويي نبره.
اين کارت خيلي خطرناک و غير حرفه اي بود.
همه چيز رو به خطر انداختي.
گيرش آوردي.
آفرين.
وايسا ببينم.

تعريف کرد، مگه نه؟
آره، گمون کنم تعريف کرد.
مهربون شدم، نه؟
حالا نظرتون راجع به اين که با يه انتقامجو جنگيدم و کشته نشدم چيه؟
خيلي خب ديگه گذشته ها گذشته.
بايد روي نقشه مون کار کنيم.
محلش نذار.
کارت خوب بود.
دَرِن!
چجوري اومدي داخل؟
در اصلي خونه رو باز گذاشته بودي، هنک.
قبول کن ديگه پير شدي.
نقشه ها!
مي کشتش.
چي شد قدم رنجه کردي؟
خبراي خوبي واست دارم.
واقعاً؟
چي هست؟
پيم تک،
شرکتي که تو بنيان گذارش بودي،
قراره يکي از موفق ترين و پرآمدترين هاي تشکيلات دنيا بشه.
فقط فردا قراره 15 ميليارد دلار فروش داشته باشيم.
قابلت رو نداشت.
مي دونم ممکنه جا بخوري ولي دوست دارم تو هم بياي.
ميخوام شاهد اين موفقيتم باشي.
حتماً دَرِن، حتماً.
فردا ميام.
چي تو من ديدي؟
متوجه نشدم.
سالها قبل تو من رو انتخاب کردي.
چي ديدي؟
خودم رو ديدم.
پس واسه چي پَسَم زدي؟
به خاطر اينکه زيادي شبيه خودم بودي.
خبردار شده.

هممون داريم خطرش رو به جون مي خريم.
اگه اون من رو اينجا ديده باشه چي؟
نديدتت.

از کجا مي دوني؟
سلام، دَرِن.
هوپ.
الان کجايي؟
خونه ام.

الان پيش هنک بودم.
هنوزم فقط بلده تحقيرم کنه.
نزار اعصابت رو خُرد کنه.

بايد همه 24 ساعته کار بکنن.
خط توليد هم بايد راه بندازيم.
راستي مي خوام سيستم هاي امنيتي بيشتري کار بذارم.
روي تمام ورودي ها سنسور نصب مي کنم و درب تهويه هاي هوا رو به حصارهاي مايکرو فولادي مجهز مي کنم.
عجب فکر بکري.
ممنون، هوپ.
خوشحالم که کنارم هستي.
مي خواد امنيت شرکت رو چند برابر کنه، زده به سرش.
دستت رو خونده.
دست تو رو که نخونده.
مي خواد روي تک تک ورودي ها اسکنر بدن نصب کنه و درب بيروني تهويه ها رو بپوشونه.
ديگه چطور مي تونيم اسکات رو وارد اونجا کنيم؟
از طريق شاه لوله.
روي لوله آب که ديگه نمي تونن اسکنر بذارن.
درسته فشارش خيلي قويه، ولي اگه بشه آوردش پايين مي تونم از اونجا وارد بشم.
اونوقت يه نفر بايد وارد مرکز کنترل ساختمون بشه و فشار آب رو کم کنه.
منظورم اينکه، من و هنک بايد پيش کراس باشيم کي قراره اين کارو بکنه؟
خب مجبوريم هم تيمي جور کنيم.
بهتون ميگم چي نياز داريم...
يه نگهبان قلابي خودي که بتونه فشار آب رو پايين بياره،
يکي ديگه که بتونه سيستم برق رساني پشتيبان رو هک کنه و شبکه ي ليزري رو از کار بندازه،
و يه نفر هم واسه فرار کمکمون کنه.
نه، نه، نه.
نه اون سه تا کله پوک.

ممنون بابت قهوه، خانوم.
خيلي پيش نمياد که از يه خونه دزدي کني
بعدش وقتي برگردي داخلش ازت استقبال کنن.
آخه ما همين تازگيا ازتون دزدي کرديم!
مي دونستي اين رفيقت بخاطر دزديدن يه يخمک ساز دستگير شده ديگه ها؟
دو تا يخمک ساز.
مطمئني اينا از پسش بر ميان؟
اوه از پسش بر ميايم.

ببخشيد اگه خيلي از کيفيت کارتون مطمئن نيستيم.
ده حالا بشينيد يه نفسي چاق کنيم، اينقد سختش نکن بابا.
ما کارمون رو بلديم.
بابا ما تونستيم از اين خونه ي خوف دزدي کنيم، مگه نه؟
من گذاشتم.
خب منم مي تونم بگم من اولش گذاشتم که بهم اجازه بدي!
بابا مشکلي پيش نمياد.

آره، از پسش بر ميايم.
اسمشو تو سيستم ثبت کردي؟
آره ثبت شده.
جون من اسمم وارد سيستم شد؟
سيستم!
سيستم؟
فاتحه مون خوندست.
خب بچه ها، يه چيزي هست که بايد بهتون نشون بدم.
وقتي به اين قسمت برسيد، سه تا دفتر دست چپتون مي بينيد.
يا خدا!
واي!

ببينيد،
ممکنه اولش جا بخوريد، باشه؟

سعي کنيد نترسيد.
نه بابا، من و ترس؟

واقعاً؟
آره.
پس خوبه.
اوي!
اين از اين جادو و جمبلهاي کولي هاست.
اين، اين، اين جادوگريـه.
چقدر باحاله.
بيشتر شبيه کاراي ديويد کاپرفيلدـ مي مونه.
-بابا اين يه جور سحر و جادو ئه.

چطور اينکارو کردي دادا؟
نترسي ها.

واي!

مگه نگفتي من و چه به ترس!
به هر کدومشون نصف قرص "زاناکس" دادم و هنک هم واسشون راجع به کارکرد لباس توضيح داد.
عين خرس خوابشون برد.
هي ببين مي خواستم ازت بخاطر تمام...
نه، لطفاً نکن.
ما هممون اينکار رو انجام ميديم چون موضوع جدي تر از اين حرفاست.
من خوشحالم که شايد تو يکي شانس واسه موفق شدن تو اين قضيه داشته باشي.
هي، ممنون بابت...
دل گرميت.
مي دوني، راستش کم کم داره به جاي تنفر، ازت خوشم مياد.
بايد بزني تو کار شعر و شاعري.
برو بگير بخواب، اسکات.
خيلي خب، صرفاً واسه محکم کاري مي پرسم.

ديو؟
راننده ي قضيه.
کِرت؟
امداد غيبي.
لوئيز؟
مي دوني دادا من باس يه يونيفورم تنم کنم.
اين شد کار ما.
لوئيز.
ببخشيد، يعني باشه.

دوست دخترت خيلي جذابه و باعث ميشه استرس بگيرم
و ديگه اينکه شما واقعاً زيباييد، خانوم.
خداي بزرگ.
اون دوست دخترم نـ...
هي، اصلاً يه چيزي، داشتم فکر مي کردم يه تاکتيکي واسه فاز مخفيانه ام پياده کنم...
مثلاً سوت بزنم، گرفتي چي ميگم، واسه اينکه کسي شک نکنه.
نه، لازم نکرده.
سوت بي سوت، اونجا جاي اين دلقک بازيا نيست.
سوت بي سوت.
بخش يک امنه.
بيا جلو.
مشکلي نيست.
همه چيز آمادست.
واسم دعا کنيد.
وصل شدم به شوفاژخونه.
هي، داري چيکار مي کني؟
هيچ، رئيس گفت اينجا رو چک کنم.

رئيس که منم.
اوي!
شوفاژ خونه ي شماره ي 3...
فشار آب داره پايين مياد.
واي!
داري به خروجي لوله نزديک ميشي.
ديدمش!
خيلي خب، بجنبيد، من بايد برم اون بالا.
آره، همينه بچه ها، دمتون گرم!
همينه، آره...
آفرين!

همينجوري خوبه!
خب آنتوني، وقت پروازه.
انت من وارد ساختمون شد.
پيم به موقع خودش رو رسوند.
يه ماشين مدل فورد کران بيرون محوطه پارک کرده.
مشکلي درست مي کنه؟
از اونجايي که معمولاً پليس مخفي ها سوار فورد کران ميشن...
آره، ميشه گفت مشکل ايجاد مي کنه.
خود پيم ـه.
اوه، نه.
دارم مورچه هاي فشنگي رو وارد مي کنم.
هاپانارا

يادم نمياد بهشون چي مي گفتن ولي دلم واسه اين يارو مي سوزه.
چطوري دادا...
اوي!

ديدي، گرفتي چي شد، من بهش ميگم تلفات ناخواسته...
توي يه عمليات فوق حساس...

جعل کننده ي سيگنال نصب شد.
يعني خانوم خوشگله کارش رو خوب انجام داد، اسکات.
انگاري پيم رو دارن دستگير مي کنن.
اسکات، به مشکل برخورديم.
مشکل؟

ديو!

گوش بديد.
اگر من وارد اين ساختمون نشم آدماي زيادي کشته ميشن.
واي چقدر غم انگيز.
اين ديگه از کجا در اومد؟
ها ها ها!
مشکل حل شد.
خب.
تيپم چطوره؟
بالاخره اومد.
درست به موقع.
بيا.
تاييد دوازده گانه.
يکم زياده رويه،اينطور نيست دارن؟
مجوز تاييد شد.
کار از محکم کاري عيب نمي کنه.
دسترسي صادر شد.
بايد بهت تبريک گفت دَرِن.

تازه کجاش رو ديدي،هنک.
در موقعيت دوم قرار گرفتم.
خيلي خوب،نهايت سرعت،آنتوني.

پيشروي به سمت موقعيت مورد نظر.
الان بر مي گردم آنتوني.
خيلي خوب بچه ها،من توي موقعيت ام.
مي خوام به مورچه ها علامت بدم.
نه نه نهههه.
ديدي؟
آرايش بگيريد.
خيلي خوب،کوچولو هاي بامزه ي آتيش پاره.
بياين اين سرورها رو از کار بندازيم.
بريم تو کارش رفيق.
سرورها از کار افتادن.

ميرم سمت اتاق آزمايش ذره.
سلام دکتر کراس.
شُرکاي من با شرايط شما موافقت کردن.
عاليه.
آقاي کارسن بود که اين آقايون محترم رو به من معرفي کرد،
اينا نماينده هاي هايدرا هستن.
هايدرا ديگه مثل قبل نيست.
دارن کارهاي جالبي مي کنن.
و من هم دارم حالش رو مي برم.
سعي کردي تکنولوژيت رو از من مخفي کني ولي الان دودش تو چشم خودت ميره.
عجب!
عجب!
راستش ديدم که مي خواي بهم مشت بزني...
اما خب با خودم فکر کردم ضعيف و لاجون باشه.
خب اشتباه فکر کردي.
اين ون رو مي شناسم.
کسي خونه نيست؟
خيلي خب بچه ها،رسيدم.
بمب ها رو کار گذاشتم.
دست مريزاد بچه ها.

ممنون،آنتوني.
موقعيت نهايي.
رفقا،کارِتون با صفحه ي ليزر به کجا رسيد؟
-تمومه .

-ديگه آخراشم

پليس سانفرانسيسکو!

مي دونم اون تو هستي!
-يه کاري کن زودتر تموم شه.

آماده ي پريدنم.

آخراشه.
-بي حرکت!

يه يارو سياه پوسته دقيقاً شبيه من اينجا بود که بهمون حمله کرد و انداختمون پشت...
اين ون چندش آور...

-بيايد بيرون!

برو!

-صبر کن!

چي؟

سلام يارو.
هميشه حدس مي زدم لباس رو يه جا مخفي کردي...
که اين سوال رو مطرح مي کنه که...

اين مرد کيه که استاد عزيزم بيش تر از من بهش اعتماد داشت؟
اسکات لنگ...
فدايي مردم...

کسي که جلوي سيستم ايستاد و بهاش رو پرداخت،
و در اين راه زن و تنها دخترش رو از دست داد.
هنک،دقيقاً همون تيپ آدمي که تو دوست داري.
از سلولش فرار کرد بدون اينکه اثري از نحوه ي فرارش به جا بذاره،
و بعدش،
به طرز سحرآميزي غيبش مي زنه...
در حالي که آه در بساط نداشت...

تنها چيزي که مي تونه با اختراع من رقابت کنه
دَرِن،اين کار رو نکن.
اگر به اينا بفروشيش هرج و مرج به بار مياد.
قبلا فروختمش،و به لطف تو به دوبرابر قيمت.
نفوذ موفق به يکي از ساختمان هاي انتقام جويان کار آسوني نيست.
خوش بختانه حرف زود دهن به دهن ميشه.
من زنبور زرد رو به اونا مي فروشم اما ذره رو واسه خودم نگه مي دارم.
اين لباس ها با موتور ديزلي کار نمي کنن.
اگر نياز به سوخت داشتي بايد بياي پيش من.
به تنها شخصي که مي تونه قوي ترين سلاح در جهان رو مسلح کنه چي ميگي؟
قوي ترين ترين مرد جهان.
هنوزم بهم افتخار نمي کني؟
دَرِن مي توني جلوش رو بگيري.

خيلي وقته که خيلي دير شده.
دَرِن.
چيکار داري مي کني؟
همون قدر که به تو اهميت نمي داد به منم نداد.
تو همچين آدمي نيستي.

صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن.
حق با توئه.
من اوني ام که بايد اين کار رو بکنه.
بفرما شروع شد.
اسلحت رو بنداز.
مي دوني اون شب اومده بودم خونه اش که بکشمش.
اما تو اونجا بودي.
تو حالت خوب نيست و من مي تونم کمکت کنم اسلحت رو بيار پايين.
اون موقع آمادگي کشتنت رو نداشتم.
ولي فکر کنم الان دارم.
همين حالا اسلحت رو بنداز!
هوپ، طرف بد کسي رو گرفتي
بابا!
هنک.نه نه، هنک.
هنک.

خيلي خوب،حالت کاملا خوب ميشه.
لباس رو در بيار وگرنه مغزت رو مي ترکونم و خودم درش ميارم.
موقعيت 10-33 در پيم تک پيش اومده در خواست نيروي پشتيباني دارم.
برو برو برو.
ببرم پشت بوم.

مي خوام مطمئن بشم هليکوپتر آماده ي پروازه.
شما دو تا هر چيزي که از اون اتاق بيرون اومد رو بکشين.
بابا،
مي توني حرکت کني؟
بايد از اينجا ببريمش بيرون.
برو اون لباس رو ازش بگير.
هي اسکاتي.
ببينم من جونت رو نجات دادم؟
اسکاتي؟
اسکاتي؟
لوئيس ممنونم.
ببينم ما آدم خوباييم؟
-آره.

آره،ما آدم خوباييم.
يه جورايي،يه جورايي عجيب غريبه،مي دوني.
آره.ولي کارمون هنوز تموم نشده.
قبل از اينکه اينجا منفجر بشه برو بيرون.
اوه،لعنت بهش.
اون يارو.
آهاي!

بمب ها رو کار گذاشتن.بايد سريع يه راه فرار از اينجا پيدا کنيم.
نگران نباش.
قرار نيست بميرم.
و تو هم قرار نيست بميري.
اين جاکليدي نيست.
اين جا اوضاع بهم ريخته.
تيراندازي زيادي انجام شده.
و يک تانک هم هست.
يه کمکي بکن.
گرفتمش.
به دکتر نياز داريم.
بريم ديگه.
آنتوني!
برو!
از اين کارت پشيمون ميشي.
يه دقيقه صبر کن.

-چي؟

خيلي سر و صدا زياده يه تانک هم هست اصلا صدات رو نمي شنوم.
آهاي!

زذه به سرت؟

پنجره ها!
فکر کردي با يه دزدي ساده ميشه جلوي آينده رو بگيري؟
از اولش هم يه دزدي ساده نبود.
اسلحه رو بيار پايين.
پيداش کردم اينجاست،برو برو برو
بايد يک جايي فرودش بيارم.
تيکه تيکه ات مي کنم!
آهنگ تکه تکه از گروه کيور پخش ميشه.
زنگ بزن به پليس!
مشکلي نيست.
پليس!

دستا بالا.
اسکات؟
پکستون.
--بايد به حرفم گوش کني
پکستون.دور بزن،منو برگردون.
دارم برت مي گردونم.به زندان.
يه چيزي توي اون حياط خلوت هست که بايد نابود بشه.
توي حشره کش،اون...
تمومش کن ديگه!
توهماتت داره از کنترل خارج ميشه!
تمامي واحد ها يک موقعيت 236 در خيابان 836 وينتر پيش اومده.
کَسيه!
نترسيا.
پکستون بذار کمک کنم.
-تکون نخور.

مگي،چه خبره؟
-کَسي رو گرفته!

اون چيزه،اون چيزه،نمي دونم چي...

تو هيولايي؟
شبيه هيولا هام؟
بابام رو مي خوام.
منم بابات رو مي خوام.
پيدات شد.
بابايي،خودتي؟
سلام عسلم.
چرا با يکي هم قد خودت در نمي افتي؟
آقا کوچولو،اين بار کجا رفتي؟
پيدات کردم.
فقط من نيستم.
لعنتي!
بريد!

اسکاتي نيازمون داره.از ما گفتن بود.
هيچي نمي تونه جلوي ما رو بگيره.
-دنده عقب بگير.آروم دنده عقب بگير.

-دنده عقب بگير.

-دنده عقب بگير.

کاري که بايد بکنيم اينه که...
-که دنده عقب بگيريم.

-برو عقب.

-برگردم عقب؟

دنده عقب بگير...

بهم توهين مي کني،اسکات.
وجودت توهين به منه.
مي دوني اگه بزرگ تر بودي خيلي راحت تر مي شد زدت.
آره موافقم.
کَسي!
مي خوام بهت نشون بدم که چقدر پست و بي اهميتي.
کَسي،دارم ميام.
چه سگ بدريختيه!
مي خوام هر چيزي رو که عاشقش هستي نابود کنم.
بي حرکت ،پليس سانفرانسيسکو.
نمي تونم واردش بشم.
چون جنسش تيتانيومه ابله.
از اينجا ببرش بيرون.
بيا.
ببخشيد عزيزم.
بايد به بابايي کمک کني تاوان اشتباهاتش رو پس بده.
-پشت سرم وايسا.باشه؟

پشت سرم وايسا.
مجبورم خودم رو به اندازه ي مولکول کوچيک کنم تا بتونم واردش بشم.
برو گمشو نبينيمت ديگه!
بابايي،کمک!
دوستت دارم،کَسي.
بابايي کجايي؟
ممکنه زير اتمي بشي...
زير اتمي...

واي نه.
يعني وارد بُعدي ميشي که تمام تعاريف زمان و مکان...
در اون بي معني ميشه...

و تو تا ابد...
کوچيک ميشي...

تمام چيزهايي که مي شناسي...
و دوست داري رو...

براي هميشه از دست ميدي.
بابايي!
کسي!
يالا،بابا.
رگولاتور رو دست دست نکن.
بابايي!
خيلي دوست دارم.
منم دوست دارم.
خيلي زياد.
يه سوراخ بزرگ تو سقفه.
شرمنده.
حالش خوبه؟
خوبه.
ماماني.
حالش خوبه،حالش خوبه.
اسکات،لطفاً بگو.
هيچي يادت نمياد؟
هنک،من،يادم نمياد.
بايد چيز ديگه اي هم بوده باشه.
خوب فرض رو بر اين مي گيرم که ذهن انسان قادر به درک اين تجربه نيست اما...
تو موفق شدي.
تو وارد شدي
و ازش بيرون اومدي.
فوق العاده است.
اسکات.
تا بيرون باهات ميام.
يکم استراحت کن.
يعني ممکنه؟
کي اين اتفاق افتاد؟
هيچ اتفاقي نيافتاده.
وايسا ببينم.

خب اگه اين طوريه دوباره بهم شليک کن.
آره،من نمي دونم چرا اين کارو کردي.

خودمم يکم جا خوردم.

بعدا مي بينمت،هنک.

-اسکات.

-خيلي پست فطرتي.

خوب،اسکات امروز رفتم ديدن رئيسم تو پاسگاه.
يه گزارش از شبي که از زندان فرار کردي مي خواست.
دوربين ها يک چيزيشون شد و...
مدار ها سوختن و...
اما من بهش گفتم که به حسابت رسيدگي شده.
جداً؟
خب آره.
نمي تونم باباي کَسي رو سر مشکل فني برگردونم زندان،نه؟
ممنون پکستون.
واقعاً غافلگير شدم.
بابت همه ي کارهايي که براي کَسي کردي ازت ممنونم.
خوب راستش،با کمال ميل انجامشون دادم.
اما نه،نه اين يکي رو به خاطر تو انجام دادم.
خيلي ضايعست.
-آره.

منظورم اينه که اصلا داشتيم راجه به چي حرف مي زديم ؟
-من مي دونم.

-امروز اولين چرخ و فلکم رو زدم.

آره.داشت همه ي هفته رو تمرين مي کرد اما امروز ديگه روزش بود.
با گوشيم ازش فيلم گرفتم.
نه،يعني اين کَسيه.

-چرا هست.

اين که يه ژيمناست حرفه ايه عمرا اين کَسي باشه.
چرا،خودشه.
آفرين پسر گل.
اين خيلي فوق العاده ست،عسلم.
ببخشيد.
مربوط به کاره.
بله؟
باشه.
قرارمون اينه.

اطلاعات رو،فقط اطلاعات رو.
نفس بکش.تمرکز کن.
پيچيدش نکن.
نه نه نه، شک نکن،شک نکن.
خب،با پسرعموم ايگناسيو تو موزه ي هنر معاصر بودم،بگو خب
اونجا يک نمايشگاه اکسپرسيونيسم انتزاعي بر پا بود و منو که مي شناسي،من...
طرف دار سبک نئو کيوبيسمم، درست؟
اما يه شاهکار از روسکو بود که فوق العاده بود،داداش،خدايا...
لوييز.
باشه ببخشيد ببخشيد من،مي دوني که اه،هيجان زده و اينا ميشم.
اما به هر حال،به هر حال.
ايگناسيو بهم گفت:
ديشب يک دختره همه چي تمومه نويسنده رو ديشب اونجا ديدم که...
خيلي خيلي خيلي همه چي تموم بود...

بعدش اون هم ميره پيش متصدي بار و بهش ميگه:
دختره که باهامه رو مي بيني؟

خيلي خيلي همه چي تمومه درسته؟
بعدش متصدي بار ميگه که:
آره،خيلي همه چي تمومه.

بعدش دختره ي نويسنده به ايگناسيو ميگه:

واسه خودم شاخي ام و بين دست هاي پشت پرده آشنا زياد دارم،ميگيري چي ميگم؟
ايگناسيو ميگه که:

دختره هم ميگه:

با انتقام جويان کار مي کنه...

واي نه.
آره،اين طرف انگار خيلي شاخه،پسر.
مياد پيشش و ميگه:
دنبال يک طرف تازه وارد مي گردم حرکات جديدي انجام ميده،اوني که...
حرکات خفني داره،درست؟

اون هم ميگه که:

يکي رو داريم که تاب مي خوره يه نفر هم هست که از ديوار راست بالا ميره [اشاره به اسپايدرمن]
بايد دقيق تر بگي.
اونم گفت :

منم ميگم:

چون رازهاي خفنت رو واست نگه مي دارم،داداش.
بعدش من از ايگناسيو پرسيدم:
يارو قلدره...
به دختره ي نويسنده ي همه چي تموم گفت...

که به تو بگه که به من بگي...

چون من با اين طرف که دنبالش مي گرده صميمي ام؟
بعدش؟
چي گفت؟
گفت آره.
[فيلم بعد از تيتراژ ادامه دارد]
ترجمه ي با کيفيت فيلم هاي ابرقهرماني را تنها از فانتزي کميک بخواهيد در سال جديد ميلادي با ترجمه ي فيلم هاي ابرقهرماني مارول ، دي سي کاميکس و فاکس همراه شما هستيم
يه چيزي هست که مي خوام نشونت بدم.
متوجه شدم که نميشه قدرت رو نابود کرد.
تنها کاري که ازت برمياد اينه که مطمئن بشي تو دست آدم درستش باشه.
اين يه نمونه ي اوليه پيشرفته است که...
من و مامانت با هم روش کار کرديم.
هيچ وقت فرصت نکرد ازش استفاده کنه.
اما الان مي فهمم که ما، داشتيم واسه تو درستش مي کرديم.
شايد وقتشه که کاملش کنيم.
ديگه وقتش بود.

آهاي کاپيتان!

[سرباز زمستان،او در جنگ داخلي با کاپيتان آمريکاست]
يه هفته پيش سر و کله اش پيدا مي شد کارمون آسون تر بود.
-اگه به توني زنگ بزنيم...

-حتي اگر هم مي کرد...
از کجا معلوم هم پيمان هاش بذارن کمک کنه.

تنهاييم.
شايدم نه
يه يارويي رو مي شناسم.