# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... انچه گذشت
خاطره هام دارن برمیگردن
هر چی بیشتر یادم میاد، بیشتر ازت بدم میاد
!

شما بازداشتین سرلشکر
خبر دادنمون به سازمان امنیت ملی اجازه داد تا
بتونه جلوی 4 حمله دیگه رو بگیره
ولی دوتا ساختمون همین الان اومدن پایین
از سرویس مخفی هستیم قربان، باید باهامون بیایم
من افرادمو ترک نمیکنم
مسئله امنیت ملیه قربان
این وظیفه ی حیاتی ماست که تو این پناهگاه بمانیم
تا اینکه چیز دیگه ای بهمون بگن
ما تنها قائم مقامان ایالت متحده هستیم
حمله به این کشور تموم نشده
تازه شروع شده
خیلی خب کاگز ازادین
3 ساعت دیگه دوباره جمع میشیم
این پروتکل ترومنه
دنبال کاگز باشین
این چیزیه که یبار شنیدم شپرد بگه
ولر؟

چطور ما درباره این نمیدونستیم
این یه دستور رسمیه
،در صورت مرگ همه قائم مقامان "
"the Continuity of Government Subcommittee (دوام کمیسیون دولت) یا به اختصار کاگز
" باید قدرتش را بدست بیاورد
چرا همه انقدر ارومن؟
نمیدونم ولی شپرد درباره این کمیسیون میدونست
اون مارو اورده اینجا - چطور ممکنه بدونه؟

هربار که یه خالکوبی یه فسادی رو افشا میکرد
یکی کارش رو از دست میداد
من جایگزین میفیر تو اف بی آی شدم
تو جایگزین کارتر تو سی آی ای
اون دوتا الان قائم مقامای
سی دی سی( مرکز کنترل بیماری ها) و دی ای اِی( مبارزه با مواد مخدر) هستن
پس همه خالکوبی ها به این ختم میشدن؟
شپرد یه چیزی درباره راه اندازی مجدد گفت
ما راه اندازی مجددیم
ما دولت جدید شپردیم
که به این معنیه که اون امروز سعی میکنه
بقیه مدیرا رو از بین ببره
نمیتونیم این پایین بمونیم
سلام، ولر، باز...

من فقط...

مطمئن شم که خوبی
نگرانتم ،پس بهم زنگ بزن
الینور هرستم ، سرپرست اف بی آی
جایگزین سم پلینگتونم
اوه، من...

میدونم که تو کی هستی
چطور میگذرونی؟
خوبم
من واقعا متاسفم
... چیزی که همتون گذروندین
خبری از ولر دارین؟
از وقتی که سرویس مخفی بردش نه
مطمئنم وقتی که بتونه خبر میده
ببین، من داشتم کل پروندت رو بررسی میکردم
قرارت با پلینگتون و ناز کمال
اساسا تو رو زندونی اف بی آی میکنه
ولی به محض اینکه مسئله سنداستورم حل بشه
از هر تعهد اضافیی ازاد میشی
... بهت یه هویت جدید داده میشه و به هرجا که بخوای
منتقل میشی
من بخشی از این تیمم
کسی نگفته که نیستی
ولی جین، از وقتی که تو از اون کیف اومدی بیرون
تک تک جوانب زندگیت دارن برات تصمیم میگیرن
لعنتی، حتی اسمت
فک کنم باید از خودت بپرسی که
چه چیزی میخوای
بهتره گورمونو از اینجا گم کنیم
باید به ادمای اینجا بگیم که واقعا چه خبره
نه، خیلی خطرناکه، چی میشه که اگه اونا هم با شپرد باشن
پس بذار حداقل به این سربازا خبر بدیم
نه، سنداستورم همه جا هست
درک میکنی چی میگم؟

بدون اسلحه و تلفنیم، چه گزینه دیگه ای داریم
ببین، اگه به ادم اشتباهی اعتماد کنیم، دیگه تمومه
نه فقط کار ما، بلکه کار کل کشور
من باید به تیمم خبر بدم - تیمت یا جین؟

درکت نمیکنم ،تو به کسی اعتماد نداری
ولی بعد همه اتفاقایی که افتاد
هنوزم بهش اعتماد داری؟
یه تلفن باید این پایین باشه
بریم پیداش کنیم
گزارش اولیه مواد منفجره دیروز دستمون رسید
بذار حدس بزنم...

نه در واقع این یه نوع دیگه از مواد منفجره نیتروآمین‌ست
- CL-20?

از کجا میدونستی؟
خواهش میکنم...

باعث میشه اچ ام ایکس مثل یه شکلات به نظر بیاد CL-20
خبر خوب اینه که اون کاملا یه ماده خارجیه
پس ازمایشات ثانویه رو راه بنداز
هی پترسون
... کاری هست بتونم بکنم تا
دور و برت رو ببین، تموم شده
ببخشید
... فقط این چند روز و ماه اخیر
... میفهمم ،همشون
مثل جهنم شدن
اره
ولی اگه میتونستی بذاری بری، نمیرفتی درسته؟
میموندی
چرا یهو اینو میگی؟
فقط...

داره به ملت شلیک میکنه؟

میخواست که به ایندم فکر کنم
وقتی همه اینا تموم شه، اون بهم این اختیار رو میده که
هر جا که بخوام برم ... خب تو
لیاقت اینو داری که هر کار میخوای بکنی
اگه من این وضع الانو بخوام چی؟
از کجا میدونی؟

هممون نمیتونیم تا ابد اینجا بمونیم
... رید داره درباره اموزش دادن حرف میزنه و ولر
اون تا چند ماه دیگه پدر میشه
... و بچشم تو کلرادو زندگی میکنه پس
فک میکنی کرت بره؟
اگه من بودم میرفتم
متاسفم
... میدونم که این چیزی نب من نمیدونم که اون چیکار میکنه
میخوام بدونم اون ادمایی که طبقه بالا ریلکس کردن
این اتاق رو دیدن یا نه
فک کنم اون یه تلفنه
اون یه دستگاه سوییچ تلفن اصلیه اره
میدونی باهاش چطور کار کنی؟

اون تلفن مستقیما به وضعیت این سوییچ وابستست
که یعنی اگه بتونیم یه خط ازاد درست کنیم
احتمالش هست که بتونیم به جایی زنگ بزنیم
هیچی سلام؟
پترسون ،ولرم
چطوری اط یه جا با پیش شماره 000 داری زنگ میزنی؟
حتی نمیدونستم که اون پیش شماره وجود داره - گوش کن ببین چی میگم -
فاز دوم تموم نشده
!

تلفن رو بذار پایین معاون سرپرست، ولر
Mohammad.Na, Nazanin
هی ، چطوری؟
جلوشونو گرفتیم؟
فعلا نگران اون نباش بعد خبرا رگ بهت میدم باشه؟
شپرد رو گرفتیم؟
نه
پس هنوز تموم نشده
بشینین رو زانوهاتون
گوش کن ببین چی میگم - نه، تو گوش کن -
ما داریم دوباره این مملکتو میسازیم، میفهمی؟
شپرد داره فساد رو از بین میبره
ما این کشور رو بازیابی میکنیم
... همین حالا بشین رو
بیا از اینجا بریم بیرون - اره -
ولر دقیقا چی گفت؟
فقط اینکه فاز دوم تموم نشده و بعدش تماس قطع شد
باید پیداش کنیم
ولر اگه بود ازمون نمیخواست که رو اون متمرکز باشیم
ازمون میخواست که تمرکزمون رو بذاریم رو سنداستورم
پس ما هم همینکارو میکنیم
میفهمیم که شپرد به کجا میخواد حمله کنه
دیروز سنداستورم به 7 تا ساختمون همزمان حمله کرد
همه امکانات دولتی
باید یه ارتباط دیگه ای باشه که
که ما نمیبینیمش
شاید داریم سوال اشتباه رو میپرسیم
منظورم اینه که، شپرد چی میخواد؟
جدای ترور دسته جمعی؟
جلسه امروز تو کاخ سفید
رئیس جمهور با تمام کابینش جلسه گذاشته تا
درباره پروتکل های امنیتی صحبت کنن
کاری که بعد همه حملات گسترده میکنن
درسته، ولی اگه حمله دیروز یه کاتالیزور بوده باشه چی؟
کاری کنن تا همه رهبرامون رو تو یه اتاق جمع کنن؟
تا اون بتونه دولت رو از بین ببره
من هرست رو تو جریان میذارم
رئیس جمهور رو راضی میکنیم که دستور تخلیه کامل بده
شروع کنین زیر و بم نقشه حملشون رو در بیارین
شپرد چجوری میخواد به امنیتی ترین ساختمون رو کل زمین حمله کنه؟
نمیدونم ولی بعد از دیروز تو سطح اول دفاعی هستیم
مردم عادی حتی نزدیک یه مایلی کاخ سفید هم نمیتونن برن
صبر کن
صبر کن صبر کن صبر کن صبر کن
CL-20.
میدونم که با کی میتونیم حرف بزنیم
اینا برات آشنان اقای رایلی؟
قبلا اصلا ندیدمشون
چیه؟

فک میکردم یکی تو خط کاری شما
ممکنه بدونه - سوخت راکته -
که دوبرابر قوی تر از هر ماده منفجره دیگه ای رو زمینه
و شما اونو به تروریست ها فروختین
این یه اتهامه بزرگه
یی که تو حمله دیروز استفاده شد CL-20
نشونه هاش با همون سوخت موشکی که شرکت شما میسازه
یکیه
پس از شرکتم دزدی شده
واقعا میخوای که باور کنیم یکی
دزدیدو هیچکس متوجه نشد؟

برنامه شپرد برای حمله به کاخ سفید چیه؟
نمیدونم درباره چی حرف میزنی؟
!

...فک کردم که تو - من خوبم -
ببین شپرد قصد داره دولت رو از بین ببره
میدونیم - فک میکنیم زک رایلی هم دست داره *
کیتون
اون اینجا چه غلطی میکنه
انتظار ندارم که از من خوشت بیاد جین
ولی الان باید با هم کنار بیایم
این چیزیه که ما میدونیم
جین و رومن یه چیپ از برودلی داینامیک دزدیدن
که هنوز سنداستورم استفاده نکرده
ما فکر میکنیم که اون یه چیپ راهنماست ولی برای چی نمیدونیم
شپرد چی ؟

سفر ؟

اون هفته پیش رفت بانگکوک
...نمیدونیم چرا یا - فک کنم من بدونم -
گروه تروریستی CIA's
که ابراه چاو فرایا رو کنترل میکنه زیر نظر داشته
هفته گذشته رهبرشون تو یه
معامله که بد پیش رفت مرد
چه جور معامله ای؟
اطلاعاتی که ما داشتیم میگفت که اونا مواد اتمی میفروختن
چی؟
باید فورا اون اطلاعات رو در اختیارمون میذاشت CIA
FBI منظورت همونجوریه که
همه اون اطلاعات از سنداستورم رو به اشتراک گذاشت؟
من حتی تا دوثانیه قبل هم نمیدونستم که
...شپرد تو تایلنده کرت - کافیه -
شپرد مواد اتمی داره
بیاین ادامه بدیم
چطور میخوای انجامش بدی؟
رید ، با کیتون کار کن
دوباره حرکات شپرد رو تو بانگکوک بررسی کن
و پترسون ، با رایلی ادامه بده
و سعی کن چیزی پیدا کنیم که باهاش بتونیم بازجوییش کنیم
در این حین هم همه چیزو به هم خبر بدین
نظرت درباره هرست چیه؟
اون خیلی باهوشه ویکم هم خودسر
برای مثال
نقشه داره که جین رو ازاد کنه
جین میره؟
داره دربارش فکر میکنه
چرا؟
...شاید من یه جورایی
ترغیبش کرده باشم
ببخشید؟

پس اگه پیزی هست که بخوای بهش بگی
من جلوشو نمیگیرم
زاپاتا خوبی؟

منظورم جدای اون زخم گلولست
داشتم پوشش خبری
... حمله های دیروز رو میدیدم و بیخیال -
بهم قول دادی که اسون بگیری
تلویزیون دیدن اسون گرفتنه
تاشا جدی میگم ببین ، من باید برم
...صبر کن ، چیز دیگه ای - نه چیزی نیست -
فقط داریم سعی میکنیم که دیروز رو بفهمیم
بعدا بهت زنگ میزنم
از طرف شما تامین شد CL-20 میدونیم که
میدونیم که شپرد نقشه یه حمله عظیم
به واشنگتن با استفاده از مواد اتمی رو داره
اتمی؟
خواهرت دقیقا بیرون بالتیمور زندگی میکنه
واقعا این چیزیه که تو میخوای؟

نقشش چیه؟
کمکمون جلوش رو بگیریم
شپرد ازم خواست که یه ماهواره براش بفرستم هوا
ماهواره برا چی؟
مختل کردن ارتباطات اورژانسی؟
اوه خدای من
من میخواستم که دولت رو سرنگون کنم - برین کنار ، برین کنار
نمیخواستم به مردم عادی صدمه ای بزنم
میدونستم یه تلفاتی هست ولی نمیدونستم اینجوریه
ماهواره اسلحه رو کنترل میکنه؟
بمباران متحرک
ماهواره اسلحست
شپرد میخواد واشنگتون رو منفجر کنه مگه نه
چطور؟
ماهواره برنامه ریزی شده تا یه گلایدر رو با سرعت فراصوت
به پرواز در بیاره
غیر قابل شناسایی و نمیشه جلوشو گرفت
ولی فقط قرار بود که کاخ سفید رو هدف بگیره
ولی حالا ، مواد اتمی شپرد رو پرتاب میکنه
که احتمالا در حال حاضر یه جایی تو واشنگتنه
باید یه راهی برای متوقف کردنش باشه
نه گلاید یه چیپ هدایت کننده داره ولی
نمیشه از اول کدنویسیش کرد
چیپی که من با رومن دزدیدم
اگه شپرد به همون اندازه ای که ما فکرش رو میکنیم مواد هسته ای داشته باشه
تخلیه کردن کاخ سفید کمکی نمیکنه
این حمله کل ساحل ساحل شرقی رو از بین میبره خیلی خوشحالم که تو با ما اینجایی
دلم نمیخواست که جای دیگه ای باشم
من به ناسا خبر میدم
میتونیم از حمایت و همکاری اونا تو این قضیه استفاده کنیم
مرسی
چطور قراره سلاح های هسته ای شپرد رو پیدا کنیم؟
هسته ای؟
لعنت بهت زاپاتا تو نباید اینجا باشی
باید برگردی به بیمارستان
شما دوتا مامان بودنتون برا من تموم شد؟
خب حالا کی میخواد منو تو جریان بذاره؟
من
کار میکنیم؟

بیمارستان یا کیتون ، انخابش با خودته
با پهپاد دنبال مواد هسته ای های شپرد میگردم
...پرواز میکردم F15 ببین ، من قبلا ها با
اره اره شدیدا تحت تاثیر قرار گرفتم
...برنامه بومی این پهپاد
تو این ساختمون...

خیلی خب بسه ، شما دوتا تیم تشکیل بدین
انبارشو پیدا کنین ، منو جین هم میریم واشنگتن
وقتی فرود اومدم اماده گزارش دادن باشین
همگی گوش به زنگ باشین
صبر کن ، قبل اینکه جدا شیم
...شاید باید
نه نباید ، خب؟

این یه خدافظی نیست
این تکنولوژی جستجو
اساسا ایکس ری کردن استروئید هاست
...ارتعاشات اتمی رو شناسایی میکنه
من میدونم تصویربرداری توموگرافی مونی چیجوریه جیک
اره درسته ، ببخیشد
چطوری؟

ببین ، من فقط ...

منظورم اینه که حتی وقتی زخمی شدی هم اینجایی - دارم کارمو میکنم -
برگشتن به کار یه روز بعد از تیر خوردن
خیلی بیشتر از انجام دادن کارته
تا حالا فکر کردی که از قوای طبیعیت
استفاده بهتری داشته باشی؟
از یکی مثل تو استفاده های زیاد و خوبی میتونه بکنه CIA
نه نمیتونه
میتونستیم اطلاعات زیادی از رومن گیر بیاریم
همینقدر بهت میگم
میگفتم نه
وقتی واشنگتن فرود اومدیم تیم ملاقاتمون میکنه
باشه
... پترسون بهم گفت که
تو فکر رفتنی شاید
باید بری یه جا که بهت خوش بگذره
فک میکنی باید برم؟
تو این زندگی رو انتخاب نکردی جین
این تیم دلش برات تنگ میشه
عادلانه نیست اگه اینجا نگهت داریم
شنیدن کالیفرنیا خیلی خوبه
خب تو چی؟
لس انجلس؟
...اونجا خوش میگذره ولی
کلرادو چی؟
اونجا زیاد میرم
باید به نصیحت خودت گوش بدی
دنور دفتر میدانی داره نه؟
تو اجازه داری که شادی باشی میدونی؟
جفتمون داریم
رایلی هنوز ادعا میکنه که ماهواره هک نشدنیه
اره چون اعتماد به نفسش هم اندازه
همون ماهیه که میخواد توش ساکن شه
یکم نیروی کمکی اوردم
این ها مامورانی هستن که دربارشون بهتون گفتم
پترسون و رید - مرسی که اومدین
ایلین بالدوین و ایشونم گری لمارش هستن
ما از موسسه گادارد هستیم
دفتر ماهواره های ناسا تو نیویورک
...خیلی خب عالیه
من چند فرضیه ابتدایی دارم ، ولی
اما بدیهیه که فضا یکم خارج از تواناییهای منه
پس, اینجور به نظر میاد که ماهواره
از زمین غیرقابل هکه
اما از فضا...

پس چی, ما فقط باید تو رو به فضا بفرستیم؟
معقول نیست من میخواستم
خب, من لازم نیست که ...

من فقط باید یه سیگنال از فضا مخابره کنم
اونجا جاییه که شماها وارد میشین چه فکری میکنی؟
ورژنِ ریدر دیجست (یه ورژن ساده تر)
باشه
این ماییم
و این...

مقیاسش درست نیست !

و این ماهواره ی شپرده
ما روی نزدیکیه به اونا سودجویی میکنیم
از ایستگاه فضایی بپرس اگه اونا میتونن کپسول سویوز شونو راه اندازی کنن
خیلی خب, حالا, ما رسما خارج از حوزه ی ریدر دیجستیم (نمیفهمیم چی میگی)
درباره ی چی حرف میزنی؟

سویوز یه جورایی شبیه یه تاکسیه فضاییه
پس, اگه ما بتونیم اونو بگیریم
و اون بیرون به سمت ماهواره حرکتش بدیم
آره, پس ما میتونیم بوسیله ی سویوز هکش کنیم
...از مجاورتش, اون آره , اون غیر معموله
اما خیلی هوشمندانه ست.

ببینم میتونیم سویز رو راه اندازی کنیم
و این خارج از محدوده ی تواناییت نیست؟
وحشت کردم
ذخیره ی شپرد یا خیلی خوب مخفی شده
یا ما داریم یه جای اشتباه دنبالش میگردیم
چطور اگه همون کاری رو کرده که دلال های دو بیتی میکنن؟
ذخیره شونو زیر یه چیز دیگه مخفی کنن؟
مثل بسته بندی کردن هروهیین تو زمین های قهوه
درسته, پس زمینهای قهوه ش پین؟

چی مواد هسته ای رو مخفی میکنه؟
سرب سرب
آره, ما باید دنبال سرب بگردیم
چقدر دیگه مونده تا ماهواره غیر فعال شه؟
پنج, ده دقیقه من دارم سعی میکنم که مسافت سنجش رو خراب کنم
هوستون, داری اینو میبینی؟
یه حرکت نامنظم روی قدرت زیر سیستم ماهواره داریم
همه چیز مرتبه؟

ماهواره ی آغازین داره شلیک مقدماتیشو شروع میکنه
چی؟
نه , نه , نه , نه , نه
نمیتونم به موقع هکش کنم
بهتره یه کار دیگه کنی
تاشا, چی گرفتی؟
من فکر کنم ذخیره ی هسته ای شپرد رو پیدا کردم
دارم جی پی اس مختصات رو به جین میفرستم
و عکس های نظارت هوایی رو
آره گرفتمشون و حالا ما داریم به پنتاگون خبر میدیم
خیل خب, ما الان داریم به اون سمت میایم
کرت, ذخیره ی هسته ای شپرد عقب
یه چیزی شبیه آمبولانسه سرب اندوده
حواست بهش باشه
تاشا, به پشتیبانی زنگ بزن
دریافت شد
دوتا پلیس حواسشون بهمون هست
فک میکنی اونا بدونن؟
نمیتونم نمیتونیم از عهده ی فهمیدنش بر بیایم
ترتیبشونو میدی؟
شروع راه اندازی
اه..

ماهواره با سویوز؟
مثه دفاع تن به تن؟

اون وقت کافی بهمون میده که هک رو تموم کنیم
اگه ماهواره برنامه ریزی شده باشه که شلیک کنه
...به محض برخورد به مختصات آسمانیِ خاص
پس ما فقط لازمه که رسیدنشو به تاخیر بندازیم
توی اون مختصات
هوستون, سویوز رو
در مسیر ماهواره قرار بده
نه, درست شنیدی
این...

اما اون هرگز نگهش نمیداره چرا که نه؟

چونکه ماهواره شکیل اونیله
و سویوز منم
من مرجع کتاب مقدسمو بیشتر دوس دارم
گرفتم.

این یه چسب زخم و یه زخم گلوله ست
خب, بر حسب محاسباته من
چسب زخم تو 6 دقیقه واسمون وقت خریده
اون کامیون رو خاموش کن
اون کامیون رو خاموش کن
خاموشش کن
دستاتو نشون بده
دستاتو نشونم بده
اونا رو یه جایی نگه دار که بتونیم ببینیمشون
فهمیدی؟

تاشا, امدادگرا رو به موقعیتمون بفرست
جین, میبینیش؟

خالیه
خالیه
خیل خب تیم, ما شپرد رو گرفتیم
ارتباط قطع شد
اه, خدای من
خودشه
تموم شد.

چی؟

...چقدر زمان داریم تا
30دقیقه داریم تا به کنگره ی واشنگتن برخورد کنه
پترسن, چی شد؟
نتونستم به موقع هکش کنم
اما به نظر میاد که گلیدر به یه فرستنده خونگی در ارتباطه
راهی هست که بتونیم فرستنده رو کلون کنیم
و گلیدر رو به اقیانوس بفرستیم؟
این همون کاریه که اون سعی داره بکنه
چقدر وقت داریم؟
29دقیقه تا نقطه ی بی برگشت
شرط مینبدم که فرستنده با خودشه
نمیتونم احساسش کنم
ما باید این کامیون رو از شهر خارج کنیم
که تلفات رو کاهش بدیم باشه
ما شما رو به سمت کم جمعیت ترین منطقه هدایت میکنیم
چی میشد اگه میتونستیم وسعت مواد رادیو اکتیو رو محدود نگه داریم
باشه, اونجا یه تونل راه آهن از بین رفته هست
دقیقا خارج از واشنگتن
اون وسعت مواد رادیواکتیو رو محدود میکنه
و جلوی اینکه مقداری از اون وارد هوا بشن رو بگیریم
...ولی تو باید قبل از اصابت اونجا باشی و
نمیتونی دیگه برگردی
تو با شپرد بمون من کامیون رو میبرم
نه, نمیزارم تنها بری
هرکسی اون کامیون رو ببره دیگه برنمیگرده
پس, تو با شپرد بمون
باید هردوتون برید
پترسون.

!

من سعی میکردم اون فرستنده رو دستکاری کنم اما اون کار نمیکنه
گلیدر گول نمیخوره
چونکه فرستده ی واقعی هنوز وجود داره
پس ما باید پیداش کنیم و نابودش کنیم
ولی ما خیلی وقت نداریم
اگه گلیدر به 5 مایلی واشنگتن برسه
دیگه کاری از دست من بر نمیاد
و اگه از این نقطه بگذره
دیگه تمومه
تو رانندگی کن
اره من دنبال فرستنده میگردم
میخوای با اون چکار کنی؟
نمیذارم از جلوی چشمم خارج بشه
نمیتونی به موقع تمومش کنی
خیلی خب, پترسون
این چیزه قراره چه شکلی باشه؟
یه شی کوچیکه فلزی
احتمالا اندازه ی یک چهارم
این که کامیونه بزرگه پترسون
زاپاتا , من الان به سمت وارد چرخیدم.

چپ رو بگیر به سمت جاده ی 22
جین, بلوار مک آرتور رو بگیر
این تنها راهیه که میتونی قبل از اصابت به تونل برسی
دریافت شد
ببین, ممکنه احتمالش کم باشه, اما دارم یه برنامه میفرستم
به موبایلت همین الان.

ممکنه بتونه فرستنده رو پیدا کنه
_
خیل خب, گوشیم تو دستمه
باشه, بازش کن و مکان رو اسکن کن
مثه اینکه داری یه فلز یاب رو تکون میدی
اما باید ارتباطمونو قطع کنیم
چرا؟

و ممکنه تداخل ایجاد کنه...

بعد از مکالمه ارتباط رو خاموش میکنم
اما بعد از 90 ثانیه برمیگردیم
هی, کرت , موفق باشی
حالا چی؟
حالا...

قابل ستایشه که تو چقدر به به کارت اهمیت میدی
میبینی؟

ما هر دو واسه چیزی که فکر میکنیم درسته فداکاری میکنیم, کرت
واسه همینه که من تو رو واسه دولت جدیدمون میخواستم
تو مقدسی, محترمی
من میدونستم مهم نیست تو چقدر به خاطر کارام ازم متنفر باشی
تو کار درست رو واسه کشورت انجام میدی
تو نمیتونی فاسد بشی, کرت
دیگه من و کرت صدا نکن!

اره , میشناسم
من هیچوقت نمیخواستم بهت آسیب بزنم
اما تو خیلی زیاد فهمیدی
نمیتونستم بزارم متوقفم کنی
نمیتونی ببینی؟

که این ملت بتونه دوباره متولد بشه
تو قورتش دادی, مگه نه؟
ولر, ولر, میشنوی؟
ولر؟
جین؟

ولر, حالت خوبه؟
ما ضربه خوردیم
منظورت چیه؟

ما تصادف کردیم میتونی حرکت کنی؟
ولر, میشنوی؟
میتونی حرکت کنی؟
آره, فکر کنم
پس باید دنبال فرستنده بگردی
اگه تا دو دقیقه ی دیگه پیداش نکنی
گلیدر از نقطه ی شکست امن رد میشه
من پیداش کردم منتظر چی هستی؟
نابودش کن !

یه نظری دارم
کرت.

نه, نه,نه,نه .

کرت این کارو نکن.

نه, نه , نه, نه, نه
وایسا, وایسا, وایسا, وایسا نکن, نکن
پترسن, جواب داد؟
پترسن, جواب داد؟
بیا بیا, یکم دام.

!

پترسن, جواب داد؟
نه
!

پترسن, جواب داد؟

ارتباط قطع شد
داره کار میکنه.

داره کار میکنه
ولر, ما انجامش دادیم
گلیدر داره...

داره به سمت آتلانتیک میره
کارت درسته, پترسون
انجامش بده
انجامش بده
انجامش بده
خدافظ جین
وایسا!

کرت, هی
کرت؟

هی کرت , یه چیزی بگو
...جین
کالیفرنیا نرو
...همینجا بمون
با من
من عاشقتم, جین
عاشقتم
خوب به نظر میای, یه پایی
کارت خوب بود
ما خیلی نگرانت بودیم
ما نگرانت نبودیم
پس خیلی خوب شد که دیدمتون بچه ها
همه تون
جین کجاست؟

فقط منتظر علامت رفع خطر سلامتیه رسمیم
دستیار ولر, کارت حرف نداشت
مرسی خانم تو انجامش دادی
ما انجامش دلدیم
همه مون انجامش دادیم
تک تک شما تو این اتاق
همه تون اینو ممکن ساختین
از وقتی جین اینجا اومد, شما همه بدون وقفه کار کردین
که بفهمین کی اینکارو کرد و چرا
و شما با زندگیاتون ریک کردین و خیلی فداکاری کردین
که جواب هایی که میخواستیم تا سندسترم رو متوقف کنیم رو به دست بیاریم
و عدالت رو برای اونا اجرا کنیم
و دیروز
ما فقط رهبرشونو نگرفتیم
ما یه ملت رو نجات دادیم
پس, مرسی از همه ی شما
پس, الان شپرد کجاست؟
دقیقا همونجایی که بهش تعلق داره
هر کاری که میخوای بکن.

من کسی نیستم که باید نکرانش باشی
سلام شپرد
اسم من نازه
هی
هی
برای مجموعه ت حالت چطوره؟
احتمالا بهتر از تو
چه اتفاقی واسه رومن افتاد؟
شماها شپرد رو گرفتین, پس چجوری رومن هنوز اون بیرونه؟
گزارش رو بخون
جین نباید شلیک میکرد
فهمیدم
اینا همه ش چند روز خیلی طولانی بود
آره, بوده
پس, الان چی؟

ما دوباره ساختیم و آماده ی بعدی هستیم
آره
...من فقط
من فقط خیلی خسته م
شماها بون من شروع کردین ؟

خشن
مشکل چیه؟

من قبلا همه چیزو دوست داشتم
همه چیز درباره ی این کار
و حالا...

حالا, چی؟
میدونم چه احساسی داری, پترسون.

این شغل همه چیزو ازمون میگیره
اما یه چیزاییم میده
به ما یه راه میده که با آشغال هل مبارزه کنیم
داره همینجوری رشد میکنه تو دنیا
اون به ما همدیگره میده
خانواده میده.

بعضی وقتا, اونا امیدشونو از دست میدن
اما اون چیزی که واضحه اینه که تسلیم نمیشن
درسته, کوانتیکو؟

آره, درسته
به سلامتی خانواده
به سلامتی خانواده
به سلامتی خانواده
شماها به چی میخندین؟

نمیدونستم تو میای
میتونم واسه یه لحظه باهات صحبت کنم؟

بیرون
...ام
...پس
اونا گفتن من هرجا بخوام میتونم برم
اما من میخوام اینجا باشم
منم عاشقتم, کرت
...و...

هی, اه, ببخشید , دوستم زنگ زد
من باید برم
...و,اه.

آره, منم میرم, اه .

خوش بگذره.

و خدافظ
2سال بعد
بهتره؟
هنوز اشتیاق توی چشماته
تو باید برگردی
من چند بار از اینجا بالا اومدم
چی رو اشتباه انجام میدم؟
به کوه برنگرد
برگرد خونه
نه
نه.

خانم؟
یه ملاقات کننده داری
باورم نمیشه بالاخره پیدات کردم
ترسیده بودم
من متاسفم
واسه همه چیز متاسفم
نمیتونم نوضیحش بدم
تو هنوز حلقه تو میپوشی
آره
تو باید برگردی
...من پترسون
رید, تاشا, اونا گم شدن
ما فکر میکنیم دزدیده شدن
همه شون؟
...خب...

ما نمیدونیم
هرکی اونارو گرفته
اونا اینو گزاشتن
هیچکس هنوز نتونسته بازش کنه
واضحه که یکی توجه تو رو میخواد
من یه تئوری دارم
این چیه؟
این به هردومون نیاز داره که کار کنه
چه اتفاقی داره میفته؟