# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
دوستان عزیز این زیرنویس ما هماهنگ با نسخه web-dl هست، اگه مشکل عدم هماهنگی زیرنویس با فیلم رو دارید از زیرنویس دوم ما که برای نسخه اچ دی هست استفاده کنید
چی میکشی؟
به مامان قول دادم بهت نگم
تو تونل چی دیدم
میدونی معنی این علائم چیه؟
گفت ممکنه خطرناک باشن
نیک
اون دیگه چه کوفتی بود
صبح هنگام خوشحالم که میبینم دشمنم زیر درخت ها افتاده(مُرده)
تو مغازه ادویه فروشی دست از آینه درومد؟
اولش فقط دیدمش بعداً حسش کردم
خفش کرد
داریم درمورد جمجمه یه موجود حرف میزنیم که
تو و ایو تو آینه حمام دیدیدش؟
آره کسی دیگه قبلاً چیزی
تو آینه دیده بود؟

نه، فکر کنم قراره نبوده ما ببینیمش
بنظر میاد به ایو ربط داشته باشه یا...
یا چی؟
یا دنبال اونه فقط
این ارواح و اشخاص گاهی اوقات یه راه
برای اتصال خودشون به مردم و زندگیشون پیدا میکنن
اما ایو اینجا دیدش، همونطور که نیک هم دیدش
شاید دنبال نیک هم باشه
با عقل جور در میاد، نیک و ایو عمیقاً به هم متصلن
منظورم اینه قبلاً بودن
هیچ جای دیگه ندیدیش؟
فقط تو رؤیا
چه رویای کوفتی بوده
رؤیا نبوده
عزیزم لازم نیست نگرانش باشی، خودمون ترتیبشو میدیم
فکر نمیکنم بتونید
دایانا، اگه رؤیا نبوده پس چی بوده؟
نمیدونم شما ها چی بهش میگید
یه چیزیه که رؤیا نیست واقعی هم نیست؟
یه چیزیه هنوز واقعی نشده
یه اتفاقی که قراره بیوفته؟
اوهوم
میدونی کجا؟
تو مکان دیگه، اونطرف سوراخ تو آینه
ببخشید، اونطرف سوراخ آینه؟
اوکی پس ما یه بادی سیستم میخوایم (بادی سیستم به سیستمی گفته میشود که دو نفر به کمک هم چیزی را مانیتورینگ میکنند)
چون تا وقتی نفهمیدیم جریان چیه کسی نباید تو آینه خودشو ببینه
و تا زمانی که بفهمیم تو با ما میمونی
نه، نه، نه، به من گوش بده
اون...

چی داری میگی یه حقیقت شناخته شدست
چیگ دیگ کیمو، اوکی؟
اینطوری گوزن متوجه حضورت نمیشه
و خانمها هم درمقابلش نمیتونن مقاومت کنن
من از کسی که پسر عموی خودشو
بوس فرانسوی میکنه نصیحت نمی شنوم
گمشو ببینم باو، دوست پسر داره
شبیه چیزی که واقعا اتفاق افتاده باشه نبود
آروم آروم
اوکی، بده...
خدانگهدار کوچولو
بنظرم زدمش، فکر کنم زدمش
اه، بازم آبجو
خون پیدا کردم
اه، اخ، اه، اه، زدمش
زدمش
پشت سرت دارم میارم رفیق
هی
دِو
رالف
رالف
رالف
دِو
اصلا خنده دار نیست
رالف
چه غلطی کردی تو
اینجا داره چه اتفاقی میوفته
دِو
دِو
دِو
قسمت نهم "درخت مردم"
مترجمین Amir 074  Dragon Kasra
ارایه شده توسط وبسایت Twfans.in
تاریخ ترجمه 1395/12/14
کانال های ما در تلگرام:

آماده اصلاح میام الان
اوکی، کنار وایسا
وقتی چیزی که ایو دید رو دیدی، چیکار کردی که رفت؟
کاری نکردم
نگاهم کرد و رفت
چون تو رو دید رفت؟

خودت چی فکر میکنی
بنظرم میدونست من گریمم، اما این جمجمه
از یه طریقی به ایو وصله
شاید چون هگزنبیسته به همین خاطر نگرانتم
بدون تو قرار نیست به هیچ آینه ای نگاه کنم
باشه، بریم انجامش بدیم
چیزی میبینی که من نتونم ببینم؟
نه، تو چی؟

اگه این چیزه از گریم ها نترسه چی؟
میدونی، به نظر من با ته ریش خوشتیپ تری
موافقم
ووِ، قهوه میخوای؟
ممنون میشم
هی، چی داری
از کلانتری گرفتیم، بیرون از بزرگراه 30
باید رانندگی در حال مستی باشه اما انکار میکنه
تا از آمبولانس بیاد بیرون و بره
میگه دوستش توسط یه هیولا بین درختا کشته شده
باورت نمیشه، من...
کلانتری زیاد موضوع رو جدی نگرفته
اوکی، علامتگذار؟
68
در اسرع وقت میام
رالف راتر من راننده دیشب تصادف کرده
ساعت 5:

کسی که با آمبولانس تماس گرفته برای مداوای راترمن واینستاده
در حال چرت و پرت گفتن و خونریزی
قضاوت با قوطی های آبجو داخل ماشینش
رانندگی تخت تأثیر مواد
بنظر میاد حقیقتو نمیگه
کلی مهمات 30-06
اثری از اسلحه نیست؟

کلانتری اطرافو برسی کرده، من چیزی ندیدم
بهشون بگون بسپرنش به ما
از شنیدنش خوشحال میشن
از اینجا برو، من جایی نمیرم
بسپرش به من
باید یه کاری انجام بدی
آروم باش آروم باش
اوکی برامون تعریف کن چه اتفاقی افتاد
من و دیو دیشب داشتیم این بیرون رانندگی میکردیم خب؟
من ماشینو نگه داشتم و اون دوید بین درخت ها
و بعدش، بعدش صدای جیغ کشیدنشو شنیدم
فکر میکردم داره سر به سرم میزاره...

و کاملا توسط اون گیاه یا هرچی که بود خفه شده بود
و یکی از اونا چاقو زد بهش
و بعدش این چیزا..

نمیدونم از کدوم قبرستونی سر و کله اش پیدا شد...

هیولا بود، میدونم فکر میکنید من
دیوونه ام دیوونه ام
ولی نه، دیوونه نیستم، واقعی بود
ما کمکت میکنیم حرفمو باور میکنید؟
رفیقتو پیدا میکنیم اوکی، باشه باشه
باشه باشه، از این طرف برمیگرده تو جنگل
تمام راه جاده خاکیه
چرا فقط نشونمون نمیدی کجا اتفاق افتاد؟
باشه میشه برید تو ماشین
بله، بریم هی
بیا، نمیخوام بهت صدمه بزنم
بیا
دیوانه وار بود
صدای فریادشو شنبدم و تا میتونستم دویدم
نمیدونم چیزی که پیدا کردم چی بود
ا مطمئنم چیزی که دیدم واقعی بود
باشه، باشه، بیا، مشکلی نیست بیا
جایی که فریاد هاش تموم شد جایی نیست که شروع به فریاد زدن کرد
این اسلحه شماست؟

30-06.
دیشب دِو به این گوزن شلیک کرد؟
شاید، من ، من...
نگاه نکردم...
دارم تلاش میگنم چیزی رو بهتون بگم که کسی تا الان نگفته
باید خدمتتون عارض بشم که شکار در شب
با نورافکن غیر قانونیه
بنظرتون الان مشکل ما شکار غیر قانونیه؟
دوست من مرده نشونمون بده
اینجا جاییه که اتفاق افتاد
این اسلحه منه
به اسلحه دست نزن، ما ترتیبشو میدیم
بهمون بگو اینجا چیشد
باشه، من دِو رو اینجا روی زمین پیدا کردم
و از ریشه و درخت و این چیزا پوشیده شده بود
سعی کردم کمکش کنم..

از سینش اومد بیرون و همه جا رو خون گرفت
و اون کشتش، اوکی؟
مردنش رو دیدم این خونه دِوه روت ریخته؟
شاید بعدش چی شد
اون چیزه اومد بیرون
کاملا توسط برگ و گل و ریشه و...

بعد بلندش کرد
بلندش کرد اوردش بالا و شما چیکار کردید؟
بهش شلیک کردم ولی چیزیش نشد
و بعدش، بعدش فرار کردم
اومد دنبال من و شما میدونید...
جسد دِو کجاست؟
اینجا بود
اخرین باری که دیدمش اینجا بود
این یارو راستشو میگه؟
یا رفیقشو کشته و میخواد اینطوری لاپوشونیش کنه؟
شما میخواید چطوری حلش کنید؟
به سی اس یو بگید بیاد، منطقه رو ببندید
اسلحه ها رو به عنوان مدرک بردارید و ببینید کجا شلیک کردن
بعد این سگ ها رو آزاد کنن اینجا
شاید تونستن جسد رو پیدا کنن
همراه ما بیا
یکسری کار داریم که قبلش باید انجام بدیم
میرم به آینه نگاه کنم تنهایی نه، نگاه نمیکنی
مطمئنی میخوای اینکارو کنی؟

کجاست؟
من این آینه رو شکستم
تکه تکه شد و باز تکه ها اومدن به هم چسبیدن
اینکه آینه جادویی نیست، مال مادرم بوده
از وقتی یادمه توی خانوادم بوده
از وقتی که یادمه توش نگاه کردیم
مشکل خاصی نداشته
بیاید امیدوار باشیم که همینطوره
اره، نه پنجره ای که من بتونم ببینمش نیست
اوه چیز خوبی نیست
باشه، کافیه
دایانا گفت اونطرف آینه، مکان دوم
باید بفهمیم داره چه اتفاقی میوفته و
مکان دوم چیه
فقط یه طور میشه فهمید
چطوری؟
رفت اونجا
تنها فامیل زنده دِو مادر بزرگش تو می سی سی پیه
رالف و دِو هر دوتاشون سوابق زیادی دارن
شکار بدون مجوزِ
گوزن و آهو
گزارش بغل کردن درخت توش نیست ؟
تو چی دستیگرت شد؟
هر دو اسلحه شلیک کردن
رالف دو تیر تو خشابش داشت
و تو هم دو تا از تفنگ دِو درآوردی
فرصتی برای شلیک دوباره نداشتن و اگه حدس من درست باشه
هر کدوم یبار شلیک کردن
گوزن یه تیر خورده
و رالف هم که تیر بهش نخورده بود ، پس یه گلوله حسابش معلوم نیس
رالف گفت هیولا رو با تیر زده
مگر اینکه دِو همون هیولا بوده باشه
دِو وسن بوده؟

ممکنه رالف وُگ کرده باشه و رالف رو ترسونده باشه
بهش شلیک کرده باشه و دفنش کرده باشه
شاید رالف مثل دِو نبوده و فقط کشتش
و همه این داستانها رو از حودش دراورده
ولی دِو اولین نفری نیست که تو منطقه عمومی
گم میشه
سه تا مورد دیگه تو پنج سال گذشته
جسد ها هرگز پیدا نشدند
گزارش ها اشاره ای به وجود هیولا نکردن؟
نه اما یه چیز قابل توجه دیگه هست
بطور غیر معمولی، همه افراد یا کوهنوردن
یا دوچرخه سوار کوهستان، ولی این سه تا نه
وسایل نقلیشون رها شده پیدا شدن
نه نوشته ای مبنی بر خودکشی، نه حرف آخری با همسر...

فقط وسیله نقلیشون رو تو جنگل پارک کردن
مثل دزدیدن کلاسیک به نظر میاد
امیدوارم اون اتفاق نیوفتاده باشه
دِو و رالف شکار غیر قانونی میکردن
ببین میتونی سه تای دیگه رو پیدا کنی؟
میریم اون بیرون؟

یک بار دیگه بریم رالف رو ببینیم
شاید یادش رفته اشاره ای به سفینه فضایی کنه
قیافش شبیه آدم بود
دوستمو کشت
کی، پس دِو شلیک کرد و گوزن رو کشت؟
آره، قبلا که بهتون گفتم
با اسلحت شلیک کردی تا هیولا رو بکشی؟
اره، اون دِو رو کشت شاید تو و دِو
بیشتر از ظرفیتتون آبجو و مشروب خوردید؟
یه جر و بحث کوچیکم با هم کردید نه،نه ،نه
هیچی، اوکی؟

دِو همون هیولا هست چی؟
نه شاید شما دیدی
و به هیولا تبدیل شده تو تاریکی به حیوون ها شلیک میکردید؟
کشتن چند تا حیوون با کشتن آدم خیلی فرق میکنه
ببین، من دیدم دوستم کشته شد
شما دو تا اینجا دارید وقت طلف میکنید
باید سعیتونو بکنید جلوی این هیولا رو بگیرید
خون رو ژاکتت مال خودت نبود
چون بهش چاقو زد خون دِوه درسته؟
آره، داشتم سعی میکردم کمکش کنم
همین خاطر روی ژاکتم بود.

سعی کردم به اون هیولا شلیک کنم
اما دِو سر راه بود
نه...

آره، آره، اما اون...
دِو در هر حال مرده بود، اهمیتی نداره
داشتم سعی میکردم اون هیولا رو بزنم
بین، خیلی بد بود
دیوانه وار بود
اون...

نتایج آزمایش روی ژاکت رالف اومده
گزارشو گرفتیم، خونِ رالف نیست
و گزارش متفاوت، اون اصلا خون نیست
یه چیز دیگه پیدا کردن
لطفا بگو که قرار نیست ولش کنیم
نه، مقدار زیادی کلروفیل بوده
آزمایشگاه فناوری گفت این غلظت از کلروفیل تو طبیعت وجود نداره
یه نمونه کوچیک از ژاکت رالف تقریبا
اندازه یه درخت بالغ کلروفیل داشت
و درخت بالغ منظورم یه درخت عادی نیست، اندازه یه درخت سکویا منظورمه (سکویا نوعی درخت سرخ چوب،از خانواده ماج ها که تا 150متر ارتفاع دارد)
داریم در مورد خون تو گیاه ها و درخت ها حرف میزنیم؟

رالف گفت چیزی که دیده بود
از ریشه و ساقه و...

این دقیقا یک وسن نیست
نه کتاب ها رو چک میکنم ببینم چیزی شبیهش میبینم یا نه
میخواستم قطع کنم
چیزی پیدا کردی؟
چیزی؟
بهش میگی چیزی، شاید خیلی بیشتر از این حرفا باشه
خُب؟
خب
دارم رو انگلیسی حرف زدنم تمرین میکنم
اینجا تعداد معدودی از افراد غیر از انگلیسی حرف میزنن
خب، دخترت یه نقاشی غیر عادی
مخلوطی از علائم کشیده
بعضی از پیشگو ها به من گفتن
اون علائم از تصورات و خیال پردازی های دایانا نشأت گرفته
از خودم پرسیدم چطوری یه دختر کوچیک
شان رنارد، همچین علائم مربوط به پیش گویی رو
تو مکان اول میدونعه
و چرا باید اونا رو کشیده باشه؟
چیزی در مورد مادرش هست که لازم باشه بدونم؟
مادرش هگزنبیسته
به همین شک داشتم
با هم هستید؟
نه، جریانش پیچیدست
شان، همه چیز های مربوط به تو همیشه پیچیدن
دخترت توانایی هات رو داره؟
مخلوطی از توانایی های من و مادرش رو داره، از ما قوی تره
همممم
چیه؟
گفتی دایانا اینا رو تو تونل دیده
خیلی جالبه
چه نوع تونلی؟
نمیدونم
بهتره که بفهمی
چون فکر میکنم بیشتر چیزی که کشیده از تصوراتش نشأت گرفته
جایی که هیج کدوم از ما نمیشناسیمش
وقتی فهمیدی باهام تماس بگیر
بنظرم دیر یا زود، یه اتفاق خیلی مهمه
چون من نمیترسیدم
تا الان
پس این گیاهه ساقه دار ریشه دار بازو دار
به نظر میاد یه چیزی اون طرف تر از
کتاب ترسناک یوحنا باشه
همه چیزیه که دستگیرمون شده
نتونستید جسد رو پیدا کنید؟
جسد نه، قطعه های بدن یا لباس
پس این افرادی که حیوون شکار میکنن رو میگیره؟
آره خب شاید
فقط آدم ها رو میخواد
یه چیز آدمخوار مثل ویندیگو (ویندیگو یک موجود خیالی در افسانه های غربی هاست که از گوشت انسان تغدیه میکند)
میتونیم بقیه افراد گمشده رو هم پیدا کنیم
گزارش های ثبت شده در اون حوالی...

نمی تونیم پیداشون کنیم اون جسد ها رو
جنگل دوست داشتنی تاریک و عمیق
و پر از جنازه از همه نوعش
گفتید قربانی گمشدتون شکار غیر قانونی کرده؟
بردمون جایی که به گوزن شلیک کرده بودن
هاه، تعجب میکنم اگه کوروپیرا باشه
برزیلیه درسته؟
اره، اه یا یکی هم از روسیه
اااه، لشی
در مورد چی حرف میزنید
یه سری وسن برای
حفاظت از محیط زیست طبیعی
تو جنگل زندگی میکنن آره
معمولا وسن جنگل خیلی مهربون نیست
با افرادی که به طبیعت بی احترامی میکنن
مثل این میمونه یکی بخواد بیاد تو خونت
بشکنه همه جچیزو، سگتو بکشه، گربت ماهی های
آکواریومت رو بخوره، آشپزخونت رو آتیش بزنه
و تو تختت بشاشه
میتونه اثر مشابهی بزاره
که معنیش اینه اگه با قلمرو خودت به هم ریختی
اونا هم جدی اعصابتو داغون میکنن
خب، ما چیزی درمورد این رفتار تو اون حوالی میدونیم؟
من که نمیدونم
این یکی مال اینجا نیست
چیزی درمورد کینیشموبه میدونید؟
اوهوم ژاپنیه؟
اره، با توصیفات رالف همخوانی داره
شبیه چیزیه که خونش کلروفیله
اطلاعات کمی در مورد کیموشیموبی نوشته
با توجه به مشاهدات آکمی آندو آراکی
که غیر قابل اعتمادن
جزئیاتی درمورد موجودات تنهایی گریز
"...

این کلمه مورد علاقمه
ک شاهد بر حالت انسانی هست
البته اگر شکلی داشته باشد، و آنهایی که گیرافتاده‌‌ن
هرگز دیده نشدن نو در بیشه گمشدن
بیشه، چیزی میدونید؟
خبرندارم - حتماً منظورش درخت‌‌های زیاد بوده -
مثل یه درختستان یا درخت‌‌زار
"تا ابد در بیشه گم می‌‌شوند"
پس جسدهاشون رو هیچوقت پیدانکردن
شاید اونا رو میخوره، یا اونا رو به
خوردِ دوستای جنگلیِ خزپوشـش میده
پس هیچ توضیحی از قیافه‌‌ش
قبل از وُگ کردن وجود نداره
شاید هیچوقت وُگ نمیکنه، نه؟
یعنی، اگه یه محافظ محیطی باشه
شاید همیشه توی حالتِ محافظتشه
امکانش هست.

و داره کسی رو میکشه، که محل زندگیش رو خراب میکنه
آخه، مگه قانون هم اجازه‌‌ی محافظت از خونه‌‌ت رو بهت نمیده؟
بله، ولی شرایط نوع دفاع
همیشه مورد بررسی قرار میگیرن
نه، راست میگه
اگه مثل یه تحریک عمیقِ زیستی باشه چی؟
اینطوری انگار یه عنکبوت رو بخاطر کشتن یه مگس مقصر بدونی
نه اینکه تارعنکبوت، خونه محسوب بشه فقط میگم ما
توی یه محدوده‌‌ی کاملاً اخلاقی قرار داریم
وو؟
بله
باشه
وو یه چیزی پیداکرده که میخواد ما ببینیم
وقتی فهمیدیم چی هست بهتون زنگ میزنیم
خیلی‌‌خب - باشه -
...اگه این یارو وسن باشه
مثل هیچ وسنی که تا الان دیدم نیست
این بار 20 سال پیش رو بررسی کردم
حداقل 10 مورد ناپدید شدن
توی همون نقطه از جنگل وجود داره
همه‌‌شون تو کمتر از 5 سال گذشته
سابقه‌‌شون رو بررسی کردم، همه‌‌شون خلاف‌‌کار بودن
مجازات شده یا غرامت پرداخت کرده بخاطر جرایم علیه محیط‌‌زیست
و نه جرایم معمولی
منظورم آتیش‌‌سوزی، آلایندگی و غیره‌‌ست
پس حتماً کارِ کینوشیموبیِ
...فکرکنم این اسم وسنیه
یه‌‌جور انتقام‌‌جوی محیط‌‌زیستی
دِو بخاطر تیراندازی به آهو مجازات شده بود
ولی رالف به آهو شلیک نکرد واسه همین جونش رو بخشید
اولین کاری که میکنیم فردا صبح برمیگردیم اونا
ها؟
پس میدونیم اگه کیموشیموبی رو دیدیم چیکار کنیم؟
خب تو کتاب که چیزی نگفته بود
ممکنه اصلا وسن نباشه
جسد برنامه نویس رو پیدا کردیم ، شاید یچیزی فهمیدیم
درباره اینکه چجوری اینکارو میکنه
خب، عجب جایی‌‌ِ که به‌‌طرز فجیعی کشته بشی
بریم بگردیم
بچه ها یه وانت پیدا کردم
بنظر برای دفع زباله های سمی اومده بودن
روی این صندلی هم خونه
- جسدی هست؟

دارم میام سمتت
دریافت شد
امیدوارم بوکردنش زیاد واسه‌‌مون بد نباشه
واقعا منزجر کنندس
باید با سازمان حفظ محیط زیست تماس بگیریم
راننده ای نبود؟
به‌‌جز اونی که روی زمینه
خون هنوز خشک نشده
وانت به اسم پاتریشیا وتراک ثبت شده
خیابان لی 1037 ، غرب پناهگاه سیلوان
و سوپرایز اون یه رکورد غیر قانونی زده
بیشترین مقدار آزاد سازی زباله های سمی در مکان های عمومی در کل کشور
7 بار جریمه شده ولی زندان نرفته
این دفعه که بدجوری سیلی خورده
صاحب یه شرکت دفع‌‌زباله‌‌ی
اون صاحب یه شرکت تصفیه
خطرناکه راه‌‌حل‌‌های زباله‌‌ایِ جی و کِی
ریختنشون تو جنگل راهحل نیست
هر کسی که گم شده
توی همون بخش از جنگل گم شده
آره تو شعاع حدودا 5 مایلی
لیستشون رو داری؟
- دست من نیست

البته
بزار بهت بگم کجا گم شدن
آرنولد کوین اول جاده نیوتون گم شده
سینا منجیوار آخرین بار توی جنگل های طبیعی دیده شده
حوالی جاده نیوتون
استفانی کاتز آخر جاده بی پی ای
استبان مندز، تقاطع فایرلنز 15 و 12
راجر مارکوویتز، پلِ نیوتن کریک
فکرکنم محدوده‌‌ش رو گیر آوردیم
بازم هست
فکرنکنم بقیه‌‌ش رو نیاز داشته باشیم
باید ببینیم چی اونجاست
آرنولد کوئین اینجا گم‌‌‌‌شد
اگه از اینجا میان‌‌بُر بزنیم میتونیم به مرکز برسیم
امروز صبح همین‌‌جا بودم
عجب درختِ شاخی‌‌ـه
آره، توجه منم بهش جلب شد
یه حس عجیبی داشتم
چه‌‌جور حس عجیبی؟
"عجیب از لحاظ "غیرمعمول
آره، ولی وقتی تو حس عجیبی داری با احساس عجیب من فرق میکنه
منم داره حس عجیبی بهم دست میده
باشه، حالا من دارم یه احساس عجیبی میگیرم
ولی نمیدونم حس شماست یا من
شبیه کلروفیل نیست
آره، اطراف کلاً رطوبت داره
نیک.

این شبیه صورت یه مرده
داره داد میزنه
باشه، حالا واقعاً حس عجیبی دارم و همش مالِ خودمه
یکی دیگه هم هست
خدای من
این یه معنی کاملاً جدید به "شجره‌‌نامه‌‌ی خانوادگی" میده [ درخت خانوادگی ]
اوه، من درباره‌‌ی این‌‌جور درخت میدونم
قبلاً بهش فکرنکرده بودم چون وسن
یا هیولا نیست، فی‌‌نفسه فقط یه درخت‌‌ـه
فقط با خون انسان زنده می‌‌مونه
خب، این خونِ اطراف درخت رو توضیح میده
بهش میگن جابوکو - تاحالا اسمش رو نشنیدم -
یعنی میگی این درخت میتونه یه‌‌جوری حرکت کنه؟
تا جایی‌‌که من میدونم، جابوکوها مثل درخت‌‌های دیگه توی زمین ریشه دارن
باشه، خب این چهره‌‌ها رو توضیح نمیده
نه، ولی فکرمیکنیم ما میتونیم
خدای من
چطوری این اتفاق افتاده؟

ولی هرکدوم‌‌شون یه سابقه‌‌ی جنایی داره
بخاطر ضرر رسوندن به محیط‌‌زیست
باشه، پس یا اینکه یه‌‌نفر
این چهره‌‌های عجیب‌‌غریب رو ...روی درخت‌‌ها حکاکی کرده
یا درخت اونا رو به‌‌خودش جذب کرده
اوه، کسی میدونه چه‌‌طور این اتفاق افتاده؟
خب، رالف گفت یه هیولا دِو رو روی زمین کشیده و باخودش برده
و دِو درست اونجاست
آره، و حدس میزنم اون سوراخ گلوله‌‌ایِ
که رالف تو سرِ دِو کاشته
شاید کینوشیموبی و جابوکو باهم کارمیکنن
پس کینوشیموبی اونا رو میکشه
و خونِ‌‌شون رو به خوردِ جابوکو میده
مثل یه رابطه‌‌ی زیبای موجودات همزی
درخت رو پیدا کردیم، ولی چطوری کینوشیموبی رو پیداکنیم؟
خب، به خسارت‌‌دیدن محیط‌‌زیستی پاسخ میده
بهتره برید اونجا و یه‌‌کم بهش آسیب‌‌بزنید
نمیدونم چه حسی در این باره داشته باشم - منم همین‌‌طور -
خب، شاید بتونیم یه‌‌کاری بکنیم
که به‌‌نظر بیاد داریم به جنگل صدمه میزنیم
مثل لجن سمیِ قلابی؟
اوه، صبرکن یه فکری دارم
چی؟

قبلاً خیلی با این کتاب حال می‌‌کردیم
وقتی بچه بودیم
کجاست؟
اوه، آره
همیشه این شوخی عجیب رو انجام می‌‌دادیم
خزنده‌‌ی انسانی:

آها، وِلِی دِ بوی
بوی بدی داره و تنها برای وسن‌‌هایی
که پولک دارن مضره
گریم‌‌های جنوبی قبلاً ازش استفاده می‌‌کردن
تا گالن‌‌کایادس‌‌ها رو از مرداب‌‌ها بیرون بکشن
و گیرشون بندازن و سرشون رو قطع کنن
دوران بچگی ما خیلی باهم فرق داشته
هیچ آسیب شناخته‌‌شده‌‌ای به محیط‌‌زیست وارد نمیکنه
فکرکنم باعث پدیداومدن یه‌‌جور جوش پوستی گره‌‌دار
روی بدن وسن‌‌های خزنده به‌‌وجود میاره ولی بدترین ضررش همینه
من و برادرم، قبلاً سر به سرِ همسایه‌‌مون میزاشتیم
یه اسکالنگک کثیف بود
چیهواهایِ بهترین دوستم رو خورد
درست کردنش چقدر طول میکشه؟
چندساعت، خیلی سخته
چه‌‌مقدار ازش نیاز داری؟
خیلی، باید هرجوری هست توجه این چیزه رو جلب کنیم
باشه، بریم درستش کنیم
باشه، بگیم این موجود گیاهی رو پیداکردیم
چی‌‌کارش کنیم؟
...با درنظر گرفتن اتفاقی که واسه دِو افتاد
بعید میدونم گلوله واسه‌‌ش کافی باشه
یه وسیله‌‌ی تیز نیاز داریم
آره، ظاهرش شبیه یه جابوکوئه خیلی‌‌خب
باید بگم، واسه‌‌ی درختی که با خون انسان زنده می‌‌مونه
خیلی بی‌‌خطر به نظر میاد
بریم نزدیک‌‌تر.
خدای من
باعث میشه بفهمی یکی‌‌شدن با طبیعت چطوری‌‌ـه
خیلی‌‌خب، میدونید یه‌‌چیزی هست بهش میگن پاریدولیا
که ذهن رو گول میزنه چهره‌‌های
بی‌‌روح رو درون اشیاء ببینه و میتونه بخاطر
فقدان خواب اتفاق بیوفته
و هیچ‌‌کدوم از ما به اندازه‌‌ی کافی استراحت نکردیم
توهم نیست
من مثل یه بچه خوابیدم، و اون درخت که اونجاست، پر از چهره‌‌ست
...آره، خب
آره، باشه درسته
بریم انجامش بدیم
امیدوارم این کار کنه
بنظر جواب میده
مطمین شو همشو بریزی اطرافش
خیلی حس عجیبی دارم، آخه میدونید درخت ها رو دوست دارم
این یه درخت معمولی نیست مونور
...آره ولی بازم
فکر نکنم بتونم شعری ...

درخت جابوکویه خونخوار ببینم
صرفاً جهت اطمینان
بنظرتون چقدر طول میکشه؟
اگه اینکاری که اینجا کردیم رو کسی تو
خونه من انجام بده زیاد طولش نمیدم
بنظرتون جایی از کارو اشتباه انجام دادیم؟
اون چهره های چیه رو درخت؟
شاید کیموشیموبی رو دست کم گرفتیم
ممکنه فهمیده باشه این یه تلست
ممکنه همچین قابلیت ذهنی داشته باشه
شاید به حد کافی برای محیط زیست مخرب نبوده که بیاد بیرون
چطوره یه زنگ به روزالی بزنی؟
شاید تونست قدرتشو بیشتر کنه
خیلی خب، ولی نمیخوایم بمب هسته ایش کنیم که
هنوزم عذاب وجدان دارم
همین الانم به اندازه کافی چالش برانگیز شده
روزالی
هی، کار کرد؟
نه دقیقاً
ما همشو ریختیم اما اتفاقی نمیوفته
باید قدرت تخریبش رو بیشتر کنیم
چیزی که بتونه یکم قوی ترش کنه داری؟
روغن تریانتین خوبه
طبیعیه، از شیره کاج ساخته میشه
ولی بازم خیلی سمّیه
چقدر طول میکشه یه مقدار دیگه درست کنی
نیازی نیست، دارم میارمش براتون
برای زنان باردار که مضر نیست؟
تا وقتی ازش نخورم نه
زود میام، آدرس بده
الان میفرستم ممنون
کسی دیگه هم براش سوال پیش اومده کارمون درسته یا نه؟
اخه چیزی که قراره بیرون بیاریم و بکشیم
در واقع حافظِ محیت زیسته
آره ولی آدم ها رو میکشن
آره، ولی اول آدم ها هستن که محیط زیستو میکشن
کشتن محیط زیست عیبی نداره؟
متوجه نمیشم چطوری میتونید کیموشیموبی رو مقصر بدونید
چون داره از محل سکونتش مراقبت میکنه
به خصوص وقتی داره به روش طبیعی
کامالاً طبیعی انجامش میده
اگه گونه ها رو به خطر میندازه باید کشته بشه
هی
هی، نزدیکی؟
آره تازه از بزرگراه خارج شدم
تو جاده خاکی ام
میتونی رد لاستیکمون رو ببینی؟
آره میبینمشون
حدودا یه نیم مایلی بیا داخل جنگل
جاده یکم خشنِ
آروم بیا فقط
باشه، بزودی میبینمت
همه چهره ها انگار خیلی درد دارن
انگار هنوزم دارن درد و عذاب میکشن
تسویه حساب همیشگیه
روزالی باید الان رسیده بود
اه
اه لعنتی
کجایی؟
یه مشکلی داریم
فکر کنم زدم به یه سنگ
ماشین روغن ریزی داره
همونجا بمون میام پیشت
اوکی
...مونرو من
روزالی، اوه خدای من
مونرو
مونرو
اوه خدای من
اوه خدای من
روزالی کجایی
نیک
از این طرف
روزالی
مونرو اینجا
اه، خداروشکر
آه، دیدمش، درست پشت سرم بود
کجا رفت؟

خیلی خب، همین الاناز اینجا میریم
وای، اون جابوکوئه؟
خیلی خوشگله
سوار شو، الان وقت آشنایی نیست
نه
اوه خدای من
نیک نیک
اه
اون دیگه چه کوفتی بود؟
توی کتاب هست
...من
نمیدونم حرفام رو میفهمی یا نه
اما من گریمم
انگار حوصله حرف زدن نداره
اوه لعنتی
حالا چیکار کنیم؟
میتونی درخت رو بازداشت کنی؟
بعد از کاری که با رزالی کرد من با قطع کردن و تبدیل کردنش
به چوب شومینه مشکلی ندارم
با تمام اون چهره‌‌هایی که اونجاست؟
فکرکردن بهش هم خیلی ترسناکه
کینوشیموبی مرده
اگه بشه اسمش رو مردن گذاشت
بیشتر انگار رفت تو مقبره
به این میگن بازگشت به محیط زیست
خب...

آره - درسته -
آره- بریم-
آره- آره-
وقتی جابوکو خودش رو بازکرد و
...کینوشیموبیِ مرده رو به‌‌
میشه بگیم بچه‌‌دانِش؟
من میخوام ریسک کنم و بگم
"یه بچه‌‌دان با منظره‌‌ای عالی" [ یه رَحِم با منظره‌‌ی عالی ]
واو، واقعاً ریسک کردی
به‌‌خودش جذب کرد
...ما متوجه شدیم این
رابطه‌‌ی همزیستیه - درسته -
این رابطه‌‌ی همزیستیه
...و در گذشته هیچ گریمی ...نتونسته
این رابطه رو به‌‌وجود بیاره
کینوشیموبی، افرادی که به جنگل آسیب میزنن رو میگیره
اونا رو به خوردِ جابوکو میده
شاید بهترباشه بگیم "قربانی‌‌هاش" رو - آره درسته -
اونا رو قربانی میکنه
میدونید، یه فکری داشتم
اگه جابوکو، کینوشیموبی رو وارد خودش کرده
تا درمقابل ما ازش محافظت کنه چی؟
نمیدونم، ولی باید برگردم
واسه امشب کافیه
آره، منم بسمه
بازم امشب میخوای مثل یه بچه بخوابی؟
آره، با این می‌‌خوابم
کانال های ما در تلگرام:

دیگه تا وقتی حامله‌‌ای نباید همچین ماجراجویی‌‌هایی داشته باشی
شاید بهتر باشه بعد از تولد بچه‌‌‌ها هم
کمترش کنم
آره
اونا خودشون به اندازه‌‌ی کافی ماجراجویی هستن
...تو که فکرنمیکنی
نه آخه، اون از جنس درخت کاج‌‌ـه
فکرکنم بهتر باشه سقف رو رنگ کنیم
آره، فکر خوبیه - درسته -