# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من بری آلنه
و سریعترین مرد جهان هستم
برای دنیای بیرون من یه تحلیگر جنایی ساده هستم
اما مخفیانه به کمک دوستام توی استارلبز
من با جرم و جنایت و فرا انسان هایی مثل خودم مبارزه میکنم
در تلاش برای متوقف کردن ساویتار بدجنس
به طور تصادفی به آینده پرتاب شدم
و دیدم داره زنی رو که دوستش دارم میکشه
اما من اجازه نمیدم که این اتفاق بیفته
هر کاری در توانم هست میکنم
تا آینده رو تغییر بدم و فقط من هستم که
به اندازه کافی سریع هست که بتونه اونو زنده نگه داره
من فلش هستم
آنچه گذشت
گراد.اون پدرمو گرفته
هری دوست منه ، من همینطوری بیخیالش نمیشم
دارم برمیگردم زمین 2
حالا من حاکم گوریل ها هستم
و هر چی که من دستور بدم اونا اطاعت میکنن
گراد گوریل داره از طریق ولز حرف میزنه؟
آره
این متجاوز زیبا کیه؟
اسمش جیپسیه
اون کالکتره
دریچه رو باز کن
وقتشه از این دیوونه خونه فرار کنیم
تو دریچه ها رو باز خواهی کرد
و سنترال سیتی جلوی گراد سقوط خواهد کرد
بری
صبح بخیر- صبح بخیر-
انگار این اول صبحی خیلی سرحالی
آره، سرحالم
زیاد سر و صدا دادم؟
داشتم صبحانه درست میکردم
پنکیک دارییم و وافل (نوعی خاگینه که با شیره میخورن)
یکم نون فرانسوی
بیکن و سوسیس که به خوبی پخته شدن
یکمی هم از اون
گوشت کباب شده که خیلی دوست داری انتخاب کردم
بری آلن چیکار کردی تو؟
بودن با تو باعث میشه هر کاری رو انجام بدم
بیا اینجا
من عاشقتم
منم عاشقتم
تو واقعا دلت اینحور کار ها رو میخواد...

آره
و یکمی هم از غذا هم میخوام
آره
وای عجب چیزی شد
تو...
چیکار داری میکنی؟
دارم تزیین میکنم
اینجا رو نگاه،وای
داری آزمایشگاه سرعتو تزیین میکنی؟
آره دارم آزمایشگاه سرعتو تزیین میکنم
میدونی بخاطر فرانسیسکو هست
اون اجازه نمیده بخش داخلی رو تزیین کنم
چون برا کریسمس خیلی دلچسب جلوه ش میدم
این توپ ها برای چیه؟
میدونی اونا چی هستن چراغن
میدونی من همیشه چی میگم کسی که نتونه فرق
بین توپ و چراغ رو بگه
هر وقت برقا بره توی دردسر میوفته
اوه
از جلو به عقب میکشی
مسواک زدن، داری از عقب به جلو روی دندونات میکشی
چون منم همینکارو میکنم
موندم بقیه ولزه چجوری دندانشون را مسواک میزنن
منظورت همون قتلست؟

یه فرق ظریف بین ما هست مگه نه؟
و یه فرقی که ظریف نیست چی مثلا؟
اینکه من نابغه ام
و تو یه احمق هستی
باشه
توی مهمونی میبینمت
گروه ترجمه DC EMPIRE 11/12/1395
وای، عجب تغییر دکری
دوباره
پس اچ آر میخواد اینجوری به تیم کمک کنه؟
با درآوردن ادای مارتا استوارت (میلیاردر آمریکایی)*
بچه ها، اون فقط سعی داره یه کار خوب انجام بده
بپا!
من توی این کارا زیاد مهارت ندارم
میدونی من باید چیکار میکنم؟

که اونطرف توی استار سیتی هست
یه چیزایی یاد بگیرم اسمش چی بود؟
گرین ارو.

روز دوست
مبارک!
چی؟

روز دوست؟

به زبان ما میشه
روز ولنتاین روز ولنتاین-
و من فکر کردم میدونی
بعد از شکست دادن گوریل
ما میتوینم مثلا روز عشق رو جشن بگیریم
این همه کار لازم بود؟
آره، جو حالا که بحثش شد
دوست دخترت کجاست؟

نه، تو هیچ کاری دوست نداری بکنی
او سرکاره، جایی که منم الان باید برم
آره،من
آقایون و خانوما نگاه کنید چی دارم
من کارت روز دوست مال شما رو دارم
وای از صمیم قلب تقدیم به شما، خانوم ولز
مرسی اچ آر- کاپیتان-
مرسی اچ آر- ناخدای کشتی-
مرسی...

اوه، سلام جسی بسیار کوویک (اسمش جسی کوویکه به مسخره گفته جسی بسیار کوویک)
یکی هم برای بابای پیرو و اخموت درس کردم
ه، میدونی شبیه چیم؟
تقدیم به تو وایب مرسی-
و اینم برای کیتلین
اوه، قهوه رو فراموش کردم
تو با سرعت در قلب من جا داری جسی کوییک
خب، فکر کنم در مورد دوتاییمون صدق میکنه
اچ آر اصلا شبیه پدرم نیست
اون خیلی بامزه و با فهم و درک بالاست
باید بهش بگیم
به بابات بگی که داری میای اینجا؟
آره- الان؟

آره، اچ آر گفت که زمانی بهتر از این نیست
فقط باید بریم و بهش حقیقتو بگیم
آره- خوب بیا بریم-
اچ آر به نکته ی خوبی اشاره کرد
چه نکته ای؟
برای تیم ما خیلی برد بززگی بود که گراد رو شکست دادیم
منظورم اینه که ما جلوی حمله گوریل ها رو گرفتیم
آره، به خودت نگاه کن،داری آینده رو تغییر میدی
ما همه داریم آینده ای که در تیتر اخبار نوشته شده بود رو
در تیتر اخبار نوشته شده بود رو تغییر میدیم
ببین، من نمیدونم آینده قراره چجوری باشه
اما امیدوارم که تک تک روزاش با تو باشه
برا همین میخوام ازت بپرسم بری آلن
بری آلن
با من دوست میشی؟
همیشه
هی- هی-
اچ آر اینو برات درست کرده
چ آر یه احمقه
خب یه چیزی هست که میخواستم بهت بگم
بگو- میخوام همین الان بگم-
هوشمندانست
من میخوام بیام زمین 1
چی؟
من میخوام اینجا بمونم- چرا میخوای این کارو بکنی؟

گراد دیگه یه تهدید به حساب نمیاد
نه بخاطر اون نیست
من میخوام با والی باشم
همه این چیزا باعث شد بفهمیم
که ما نمیدونیم چه اتفاقی قراره بیفته، میدونی..
و اگه میخوایم مشکلی رو حل کنیم
میخوایم که با هم این مشکلو حل کنیم
آره
این مرد؟
تو بهش علاقه داری؟
آره
اون تو رو خوشبخت میکنه؟
بابا
باشه
همین؟
پس قرار نیست سرم داد بکشی
نمیخوای همه چیزو پرت کنی او طرف؟
خوشبختی تو تنها چیزی که برام مهمه
شما هر دوتون بزرگید
به تصمیمتون احترام میذارم
فقط بهش گند نزن
خب، خیلی عجیب بود
پس فکر کنم باید برات یه مکان پیدا کنیم؟
برا من؟

میدونی بعضی وقتا به نظر میرسه افراد باید دوناتی رو که عاشقشن داشته باشن؟
باید دوناتی رو که عاشقشن داشته باشن؟
دونات عشق من کجاست؟
عشق پیچیدست- آره-
پس، جولیان کجاست؟
اون رفته لندن به مسائل خانوادگیش رسیدگی کنه
محض اطلاعات
ما فقط دوست هستیم
آره، منطقه دوستی.

مطمئنا من اینجا اقامت کامل دارم
میدونی شاید مجبورم با این شزایط کنار بیام
شاید من اونقد ها هم قوی نیستم
چرا تو قوی هستی
به عنوان چیزی که ارزش داره
فکر کنم لیزا اسنارت توی کفت بود
لیزا اسنارت
نه اینه واقعا بذارم باهاش قرار بذاری
سیسکو من بهت قول میدم یه زن زیبا
باهوش اون بیرون هست که میخواد تو رو به چالش بکشه
تا به بهترین نسخه خودت تبدیل بشی
در حقیقت اون ممکنه همین اطراف باشه
جیپسی
اوف
این دیگه کیه؟
من کجام؟
اوه
چرا من زندانی شدم؟
اوپس
قدرت هام اینجا کار نمیکنن
آره، یکی از مزیت های این سلول همینه
چی شده؟
فکر کردم با هم توی یه تیم هستیم؟
من زندگیتو بهت بخشیدم و تو هم گفتی که به زمین 19 برمیگردی
و به همه میگی مه اچ آر رو کشتی
دقیقا همین کارو کردم
من به شورا گفتم که تو مردی
حرفتو باور نمیکنم
من نیومدم اینجا تو رو برگردونم
اور کن
پس چرا اینجایی
نمیدونم
آخرین چیزی که یادمه اینه که در زمین شماره 2 بودم...
و داشتم یک از متخلف ها رو تعقیب میکردم
صبر کن، تو همین الان اونحا بودی؟
کجای زمین 2؟
توی جنگل آفریقا
که یکدفعه دیدم...
بذار حدس بزنم، گوریل؟
قد قوق بلند و دارای مشکلات عصبی؟
گراد باید کنترلش رو بدست گرفته باشه
فرستاده باشتش که ما رو بکشه
آره، اما اون تو یه زمین دیگست
و قدرت ذهن خونی گراد نمیتونه از ابعاد عبور کنه
گراد خودش گفت که همیشه به آینده نگاه میکنه
درست مثل ریورس فلش
پس حتما تو را برای باز کردن دریچه لازم نداشته،
پس میتونسته از جیپسی استفاده کنه
پس این یعنی
گراد اینجاست
یه حسی بهم میگه اون تنها نیست
هنوز خبری ازش نشده؟
از اونجایی که 30 ثانیه پیش پرسیدی نه
اون به گوریل غول پیکره
که الان احتمالا داره یه ارتش از گوریل های غول پیکرو رهبری میکنه
چج.ری پیداش نکرید هنوز؟

که ماهواره های ما رو مختل کنه- ماهواره ها-
ما اینجا داریم درباره یه ابر گوریل حرف میزنیم
و یک استاد استراتژی
که به راحتی ما رو گول زد
ما ولز ها به راحتی گول نمیخوریم ، مگه نه،کلاه فلزی؟
به من نگو کلاه فلزی
باید قبل از این که به کسی دیگه ای آسیب بزنه پیداش کنیم
نگران نباش بری پیداش میکنیم
هر دفعه که فکر میکنم اونو شکست دادم
اون قویتر، باهوش تر
و خطرناک تر برمیگرده
اون در حال رشده
و من همیشه سعی دارم با یه روش باهاش بجنگم
خب، بچه ها ما باید برای شکست دادنش
یه راه حل جدید گیدا کنیم
کاری که باید بکنیم اینه که واسه یکلارم که شده باید یک قدم ازش جلوتر باشیم
ما میتونیم.

میدونی که یک حمله در راهه
اگه ما فقط بفهمیم که حمله کجا اتفاق میفته
میتونیم یه حمله غافلگیرانه علیه گراد ترتیب بدیم
میتونیم حمله رو قبل از شروع متوقف کنیم
و خوشبختانه ما کسی داریم که میتونه
آینده رو ببینه
قبل از این که اتفاق بیفته
باشه، خب، فقط یه مشکل وجود داره
من فقط چیزایی رو میتونم وایب کنم که بری میبینه
و یه ساعت اون طرف ایستگاه اتوبوس
قرار نیست به ما اطلاعات زیادی بده
اگه ما محدوده وایبت رو وسیع تر کنیم چی?
اونوقت میتونی چیزای بیشتری از آینده ببینی
آره، این کارو میکنیم
فقط باید وسیله وایبت رو قرض بگیرم
هری فقط همین یه جفت رو دارم- مراقبش هستم-
من فقط همین یه جفت رو دارم وست با من بیا-
تو مغز یه مهندسو داری باشه، حتما-
خوشحال میشم کمک کنم
باید از تمام کمکی که دارم استفاده کنیم
میتونی با جو صحبت کنی ببینی میتونه از پلیس برامون نیرو بیاره؟
آره، بهش خبر میدم که
یه ارتش از گوریل های احساساتی دارن به شهر هجوم میارن
اون عاشق این خبر میشه آره-
پس جیپسی چی؟

آره،اما از کجا بدونیم که اون مامور گراد نیست؟
نیست، من چکش کردم
میتونیم قانعش کنیم بهمون کمک کنه؟
رفیق اون به من نه نمیکه
نه اصلا- (سیسکو ضایع شد خخ)
تو سه تا تندرو و یه ملکه یخی
و یک نفر که تقریبا به خوبی من میتونه وایب کنه داری
برا متوقف کردن گراد به من نیاز نداری
باید بهت بگم که تو بودی که
از همون اول گراد رو آوردی اینجا
عمدی که نبود!
من داشتم یک از فراری ها رو از زمین خودم تا زمین 2 تعقیب میکردم
که گراد برام کمین گذاشت
و منو به عروسک خیمه شب بازی خودش تبدیل کزد
خب، پس این برات یه فرصت عالیه
که ازش انتقام بگیری،درسته؟
بهم نگو که میخوای از این کار فرار کنی؟
من هیچوقت فرار نمیکنم
پس واسیا و همراه ما بجنگ
ما بهت نیاز داریم
به من نیاز داری؟
میخوای منو بکنی مثل لوک استار کیلر (شخصیتی در فیلم جنگ ستارگان)
چی میشه اگه این کارو کنم؟
آیا اون چیزیه که میخاد جلوتو بگیره که بمونی
یه نکته تو‌ زمان بیشتری داری
که با این چهره بگذرونی
به این چهره نگاه کنی.

کیه که دلش نخاد زمانی رو با این مرد بگذرونه
چیه؟
چیزایی که من دیدم
وقتی که گراد داشت مغز منو کنترل میکرد
وحشتی که تو کله اون هیولا بود
هرگز نمیتونم نادیدش بگیرم
کودوم وحشت؟
شهر ویران شده
مردم در حال درد ، مرگ در همه جا
این چیزیه که گراد میخاد
چیزی که داره نقشه میکشه
متاسفم ،سیسکو
این جنگ توئه
نه من
حالا اگه اجازه بدی
من هنوز فراری هایی دارم.

باشه
من درک میکنم
مراقب خودت باش سیسکو
اعتراف کن
خیلی تو کف من هستی
وِست
کارمون با اون دنده ها به کجا رسید
من تمام تنظیماتی که خاستی رو انجام دادم
پس باید خوب پیش بره
خوبه‌،‌ ممنون
اره
عالیه
امم، این دقیقا میخاد چطوری
به سیسکو کمک کنی نوعی دیگه وایب بکنه
خب این سادست
ما فقط مقدار تشدید هارمونیک
فرکانس ارتعاش سیسکو رو گسترش میدیم
همش موقع تمرکز بر محل زمانی حل میشه
آسون تر این نمیشه
آره
میدونی، من باید اقرار کنم ، هری
من واقعا بسیار متعجب شدم از اینکه چقدر باحالی
با موندن جسی تو این زمین
من فکر میکردم٬ مطعن بودم قاطی میکنی
و یه چیزی یا یه کسی رو
سمتمون پرت کنی
خب، خوشحالی دختر من
مهم ترین چیز برای منه
و تو باعث خوشحالی اون میشی
من میخام هر کاری در توانم هست برای خوشحالی اون بکنم
من ازت قدر دانی میکنم، وست
من مطعنم که جسی هم خواهد کرد، بعد از...
رفتن من
ما میاییم و تو زمین ۲ بهت سر میزنیم
پس لازم نیست نگرانش باشی، هری
اره، درسته
آه٬ خب ٬ برای من یه دنیا ارزش داره
اینکه بدونم چقدر دیگه زنده ام
صبر کن، تو م-م-مریضی؟
من مثل همیشه حالم خوب نیست
رفتی پیش دکتر؟
آره
من رفتم پیش دکتر .

موضوع جدیه؟
آه، هری
من، امم...
من متاسفم

جسی میدونه؟
انتظار دارم اینو بین خودمون نگه داری
اون نمیدونه و ما نمیخایم ناراحتش کنیم
خب قطار آماده حرکته شما کارتون تمومه؟
گراد رو پیدا کردیم؟
تقریبا
سیسکو،آماده ای؟
هری، این چیزه اگه مغز منو سوزوند
بهبود یافته"
از فیلم "راکی" بود?

اره،من آماده ام
کلمه خطر "بلینگ بلینگ
این مثل رام کردن یه هیولا هست
باید در جریان زمانی ثابت بمونی
در غیر این صورت هوشیاری تو مکیده میشه
و بعدش چه اتفاقی میفته؟
نمیدونم
الان میفهمیم
صبر کن، چی؟
کجایی، رامون؟

من توی یه تقاطعی هستم
تقاطع "استیت" و "اوکاهیل"
فکر کنم اینجا جاییه که قراره بیان
یه بلوک اونطرف تر پل
از اونجا هدایت میشه به قلب شهر
اگه گریل ها به اونور پل برسن
تو یک لحظه شهر رو تسخیر میکنن
نه اگه ما زودتر جلوشونو بگیریم
گوش به زنگ باشید، همگی
ارتش گراد هر لحظه ممکنه برسه, درسته؟
هیچ اثری ازشون نیس
تو مطعنی این جا قراره بیان؟
با توجه به گفته های سیسکو، اره
به موقع اومدیم؟
خیلی زود اومدیم
نه،فلش
خیلی دیره
گراد

این انسان ها برات اهمیت دارند
الان...
اون کامل در اختیار منه
نه، وایسا
بهش صدمه نزن من کسی هستم که باهاش جنگ داری
درسته؟

و من الان اینجام روی زمین ۱
تا به قولم عمل کنم
و وقتی کارم تموم شد.

و همه این انسان های ضعیف
خواهند مرد
نههه
جو!
حالت خوبه؟
فکر کنم
من نفهمیدم
چطور حمله کردن به کارآگاه وست
بخشی از نقشه گراد بود؟
- نبود

یه حواس پرتی
برام مهم نیست اگه سردار "فورد" باهاش مشکل داره
اگه سازمان بودجه رو تامین نکنه
اول چیز در صبح ما
چند قطع رابطه جدی خواهیم کرد
این چه کوفتی بود
اون گوریل لعنتی تقریبا این دفعه منو گرفته بود
حتی یه خراش هم بر نداشتی
چیزی یادت میاد؟
از موقعی که گراد داشت کنترلت میکرد
نه دقیق، فقط چنتا صحنه
صحنه چی؟
اونا شبیه چنتا عکس‌ بودن
جاهایی که تا بحال ندیده بودم
شبیه این بود که من چیزی رو میدیدم که اون می دید
جیسپی هم همینا رو گفت
اوه اوه، من اون قیافه رو میشناسم
این قیافه "من یک ایده محشر دارم" هیت
چند سال پیش تو زمین من
یه عصب شناس بود
که قابلیت برگرداندن خاطره رو داشت
با استفاده از کرایال مغناطیسی بر حسب ضربه مغزی
ما اون رو استفاده میکنیم ولی بیشتر با رفتار افسردگی
خب، در این تجربه عصب شناسی
تمرکز تمامی انرژی روی قشر عقبی مغز
بیمار هست بهشون فرصت بده
که کنترل کامل حافظه رو داشته باشن
پس فکر می کنی ارتباطی که گراد
با استفاده از کنترل ذهن در مغز درست می کنه
دو طرفه اس؟
میتونه باشه
شاید بتونیم با استفاده از خاطرات گراد
که توی جو مونده بتونیم بفهمیم نقشه اش چیه
باید مدل چرخه ترمودینامیکی رو بازسازی کنیم
فقط نیاز به - آهنربا داری-
با جمع کردن آهنربا ها ازشون کلاه میسازیم
صبر کن ،میخوای با یه مشت آهنربا
روی جمجمه ی من داخل ذهنم من
ذهن یک میمون قاتل دیوونه رو بخونین؟
آره
خیلی خب
همینکارو بکنیم
قبل از اینکه گراد سعی کنه کس دیگه ای رو بکشه
چیزی نمیشه
هی
همه چیز مرتبه؟
فقط خسته شدم از بس دیدم آدمایی که برام مهم هستن
توی خطر میوفتن
آره ، ولی مثل همیشه
همه با کار می کنیم و یه نقشه پیدا می کنیم
ما گرادو متوقف میکنیم ، بری
بعدش چی ؟
فقط برش میگردونیم ؟
و اون دوباره برمیگرده .
باید یک بار برای همیشه تموش کنیم
صبر کن ، چی ؟
میخوای گرادو بکشی ؟
چرا نه ؟
جامعه شون تو شهر گوریل ها ...اینطوری کار می کنه
بکش تا کشته نشی
بخاطر همین ازم خواست سالووار رو بکشم
و میدونی چیه؟

زیاد رحم و بخشش نشون دادم
نه ، کاری که انجام دادی درست بوده ، بری
مثل همیشه.
این باعث میشه یه قهرمان باشی
الیور ی قاتل هست
هنوزم به چشم قهرمان می بیننش
اره ، و اون باید بار اون تصیمیم ها رو
هر روز به دوش بکشه
فکر کنم گاهی تنها راه متوقف کردن
چیز های بدی که اتفاق میوفته
اینه که چیزی که از چیزی که باعثش میشه خلاص بشی
قضیه واقعا چیه؟
گراد یا چیزی که برای من اتفاق میوفته ؟
من گرادو میکشم ، و حملش هیچ وقت اتفاق نمیوفته
که این آینده رو تغییر میده و...

تو زنده میمونی اره
انسانیت تو ترحم تو
اینه که باعث میشه تو از بقیه جدا بشی
بخاطر همینه بقیه اینقدر میخوانت
چیزی که هستی رو
عوض نکن
از دست دادن چیزی که فلش رو فلش می کنه
اگه هزینه نجاتم اینه زندگی ام ارزشش رو نداره
ایناهاشی
هی میدونی که بابات حالش خوب میشه؟
چیه؟
ببین فکر کردم و
فکر نمی کنم که خوب باشه اینجا بمونی
فکر کنم...

اِم
والی تو خودت ازم خواستی.
آره و نباید میخواستم
فکر می کنم باید برگردی به زمین 2
و تا می تونی با بابات وقت بگذرونی
تا میتونم با بابام وقت بگذرونم؟
والی...

بابات مریضه جسی ، خیلی مریض.
وقت زیادی براش نمونده
اون اینو بهت گفت؟
متاسفم
..اون
باور نکردنیه
پس فقط باید روی خاطرات گراد
تمرکز کنی، خب؟
آره، مشکلی نیست
خیلی خب
هی مرد مُرده
واقعا؟

به والی گفتی داری می‌میری؟
می‌میری؟

نگفتم که دارم...

گفتم که نمیدونم چقدر وقت برام مونده
هیچکدوم ما نمیدونم- خیلی خب چه مرگته-
اِم- واقعا هیچی هست که-
نگفته باشی تا طرف تو رو بگیرم؟
من نـ- ببین هرچی-
من میام اینجا چه بخوای یا نخوای مهم نیست
خب پس فقط باید تمرکز کنی
روی خاطرات گراد- آره-
حاضری؟

سریع برق رو قطع کنید
حتما
خیلی خب جو، حاضری؟
آره- خیلی خب پس-
بزن...
بریم
تو کارش
جو؟
نمیدونستم نقاشی بلده
خب نکته اینه که همه میتونن واقعا نقاشی کنن
فقط بعضی قشر بینایی توسعه یافته تری دارن
و توانایی مخصوص...

و در حال حاضر آهنربا ها اون بخش مغزش رو گرفتن
و به کار انداختند
خب جواب داد.
حالا یه مشکل جدید داریم
باید بفهمیم این کدوم خریه
عصر بخیر ژنرال
رنگ و شماره روز
بنفش 246
حالتون خوبه ؟

مریضم
_
خوبه.
ژنرال
_
عالیه
هی راکی
چطوری؟
آره خوبم فقط...
مهم نیست برای متوقف کردن گراد چکار کنم
اون همش دنبال راه جدید برای حمله می گرده
راه جدید برای نابود کردن و من
آیریس فکر می کنه که من نباید اینکارو بکنم
اما تنها راه تموم کردن این اینه که بکشمش
بکشش
این احمقانه ترین ایده ای هست
که ازت شنیدم
وایسا.

اگه نمیخوای گوش کنی ، برو...
به احمق بودنت ادامه بده
نمی فهمم
گراد رو نکش
هری از بین همه اینا تو باید خوب بفهمی
یعنی تو برای نجات جسی آدم کشتی
می خواستی زوم رو بکشی
بری ، هزاران چیز هستن
که انجام دادم و بهشون افتخار نمی کنم
بعضیاشون اخیرا بوده
هربار یکی از اون کارا رو می کنم
انجامش برای دفعه بعد راحت تر میشه
من داشتم اون بیرون نگاهت میکردم که داری با تاریکی میجنگی
با افتخار و امید و اینو بهت یادآوری میکنم که
همیشه یه راه دیگه هست
همیشه
و کشتن گراد اون راه نیست
نجات دادن یه زندگی کشتن یکی دیگه رو توجیه نمیکنه
یه راه دیگه پیدا کن
بچه ها
تو بخش داخلی بهتون نیاز داریم
چه خبر شده سیسکو؟
ما یه سری مشکلات بزرگ داریم
ای بابا
ما دنبال این یارو تو هر دیتابیسی گشتیم
و این کار خیلی سخت بود, منظورم اینه که یارو شبیه روحه
ما "جیسون بورن" صداش میکنیم
ولی بعدش اچ آر یه چیزی متوجه شد
خب,اولا این استعداد یه مغز فوق العاده بود
بعدش من یه نقل قول یادم اومد
از یه شاعر معروف اهل زمین خودم آلفرد یانکوویچ...
منظورت "ویرد اله"؟

چرا؟

خواهشا برو سر اصل مطلب اگه چیزی برا گفتن داری
من میتونم، کلاه فلزی.

مدل موی استاندارد ارتش
پس بعدش ما دنبال تصویرو تو
دیتابیس های وزارت دفاع گشتیم
و همین موقع بود که سیسکو گفت یاتزی یاتزی:

من همینو میگفتم
کارت عالی بود اچ آر
میدونم
توی وزارت دفاع اونو با اسم
ژنرال نیرو هوایی متیو مک نالی ثبت کردن
جنرال "متیو مک نالی" و من فقط یه حدس میزنم
فقط یه حدس...

میدونم که میخوای بگی تسلیحات ارتش
ولی خواهش میکتم نگو که تسلیحات ارتش
بد تر از اون بری
موشک های هسته ای
مک نالی درجه خیلی بالایی داره
اون توانایی اینو داره که یه موشک رو تو کمتر از ده دقیقه شلیک کنه
مشکل ماهواره ها حل شد؟
ما یه اشکال یابی کامل انجام دادیم
هر موشک هسته ای که آماده شلیک بشه
- زنگ هشدار به صدا در میاد

اون صدا شبیه اینه؟
اون یه زنگ هشداره
آره, این یه زنگ هشداره اچ آر
خب
موشک های بالستیک برد کوتاه
آماده شلیک از "فورت رینولد" شدن
چقدر وقت داریم؟
چند دقیقه
گراد, تو چی کار کردی؟
میتونیم اونو از همینجا متوقفش کنیم؟
موشک های هسته ای به صورت آنالوگ هستن
منظورم اینه که اونا هنوز از فلاپی دیسک استفاده میکنند سخن مترجم:

من میرم دنبالش
بچه ها,نه,ببینید,ممنونم ازتون
ولی ازتون میخوام که همینجا بمونید, باشه؟
...که اگه من نتونستم متوقفش کنم
شما همه رو به یه جای امن ببرید, باشه؟ خیلی خب, من الان کنار موشکام
بری, برای دسترسی به کیبورد ...نمایشگرو از جاش در بیار
پایین موشک انداز
خیلی خب
خب انجامش دادم, بعدش چی؟
...خب خبر خوب اینه که این موشک
یه کد پنج رقمی برای از کار انداختنش داره
چه خوب, خب اون کد چیه؟
خبر بد همینه.

جدی؟

تو باید هر ترکیبی رو امتحان کنی بری
با این مدل از موشک مشکلی رو ایجاد نمیکنه
اگه غلط هم بزنی مشکلی ایجاد نمیشه
...بری, شبیه سازی در حال انجامه
صد هزار نفر میمیرن
بیا امیدوار باشیم که اینجوری نیمشه
بجنب
پنج تا رقم چند تا ترکیب میسازن؟
- من حدس میزنم حدود

...هر احمقی اینو میدونه تو هم اینو میدونستی
اگه یه نابغه واقعی بودی
دو تا موشک رو هدف قفل شدن
بچه ها به یه راه دیگه نیاز داریم این جواب نمیده
کسی نقشه دیگه ای نداره؟
!

چقدر زمان داره؟
15ثانیه
!

!

فقط باید ادامه بدی بری
فقط باید ادامه بدی و تلاش کنی
شیش تا موشک رو هدفاشون قفل شدن
کار کرد
!

!

اوه, خدایا شکرت
...فلش موشکارو متوقف کرد
ولی اون نمیتونه همه مارو متوقف کنه
!

پیداشون کردم
اونا دقیقا بیرون شهرن
سریعا دارن به سمت تقاطع "استیت و اوکهیل" میرن
که دقیقا اونا رو به مرکز شهر میرسونه
- خب ما باید چی کار کنیم؟

ولی تعدادمون خیلی کمتره
آره, به نظر منم اون درست میگه ...ما سه تا جلوی چند تا
گوریل رو میتونیم بگیریم؟
ما باید جلوشونو بگیریم
من خیلی از این گوریل ها متنفرم
مخصوصا گراد ...ولی تو میدونی که اگه اونو بکشیش
بقیشون ممکنه دست از کارشون بردارن
ولی امکانش هست که نتونی با این قضیه کنار بیای
- اینو که میدونی؟

ولی یه راه دیگه هم هست
It's not gonna come to that.
سیسکو به کمکت نیاز دارم
تو زمین 2 پیداش کردم
Breach is taken care of.
مرسی
...حرکت خطرناکیه به زمینی بیای که
سفر های بین بعدی مجازاتش اعدامه
...به خصوص وقتی من کسی هستم
که باید اون قانونو اجرا کنم
باید باهات صحبت کنم
من وارد رابطه از راه دور نمیشم
...اشتباه نکن, این موضوعیه که
من دوست دارم بعدا با جزئیات بیشتر در موردش صحبت کنیم
مخصوصا وقتی که تنها مشکلت فاصله است
ولی من اینجام که باهات در مورد گراد صحبت کنم
ای بابا, مثل اینکه حرف حساب حالیت نمیشه
!

اون میخواد شهر ما رو نابود میکنه
و به آدمایی که من دوستشون دارم صدمه بزنه
قبلا هم بهت گفتم این مشکل من نیست
ببین, سریعا به زمین1 برگرد قبل اینکه کسی تو رو ببینه
وگرنه مجبور میشم کاری رو انجام بدم که دوست ندارم
تو به من گفتی که من کارای زیادی رو میتونم ...با قدرتم انجام بدم
که من حتی تصورشم نمیکردم ولی تو درست میگفتی
...به خاطر این که من دیگه فقط مردم رو وایب نمیکنم
بلکه هر چی اونا احساس میکنن هم میتونم وایب کتم
...میدونی که من الان دارم در مورد تو چی احساس میکنم
همینجا؟

تو بیشتر از اونی که وانمود میکنی هستی تو شبیه منی
تو میخوای یه کار خوب انجام بدی
ببین, ما به یه چیزی نیاز داریم که گراد رو متوقف کنیم
و من برای اون کار به کمکت نیاز دارم
لطفا, اون قهرمانی باش که میخوای باشی
خب, ما چقدر زمان داریم؟
دو دقیقه بری
دو دقیقه؟

!

خب منم همینو گفتم دیگه.

...خب کسی نظری نداره که چه جوری ما سه تا
قراره همه رو نجات بدیم و صد تا دونه گوریل رو متوقف کنیم؟
برید به سمت پاهاشون؟
فقط سعی کنید گیر نیفتید
چون من بهتون قول میدم اگه بگیرنتون ولتون نمیکنن
خب, این اون شروعی نبود که انتظارشو داشتیم
...چون
اونا چقدر باید مقاومت کنن؟
امیدوارم که زیاد نباشه
شهر شما سقوط میکنه فلش
فقط یه راه برای برای پایان این قضیه وجود داره
باید منو بکشی
ولی تو اینکارو نمیکنی
تنها چیزی که تو بهش اهمیت میدی رحم کردنه
آره تو درست میگی
فقط من اون کسی نیستم که قراره تو رو متوقف بده
!

من تو رو به مبارزه دعوت میکنم, گراد
و دوباره شکست میخوری
خداحافظ گراد
...وایسا!

کشتن راهش نیست
!

میدونم, پس ولش کن بذار اینجا بمونه جایی که اهلشه
ما اجازه نمیدیم اون دوباره به "گوریلا سیتی" برگرده
زندگیشو بهش ببخش همون طور که من برای تو رو بخشیدم
...ما رو بفرست خونمون
هممون رو
چقدر طول میکشه تا
صد تا گوریل رو از طریق دریچه عبور بدن؟
ما کل شب رو اینجاربودیم میدونیم میخوام چی کار منم؟
چنتا کاپوچینو درست کنم
همه گوریل ها به زمین 2 برگشتن
گراد چی؟
به لایلا زنگ زدم.

خوبه, شما رو نمیدونم
...ولی من دیگه احتیاجی ندارم که یه گوریل
فوق باهوش تلپاتیکی رو دوباره ببینم
منم باهات موافقم
نه اون گرادی که
برای بدگمانی به انسان ها توجیه خودشو داشت
ولی چیزی که خوبه اینه که گراد رفته
...فقط من نگرانم اونو تو همون قفسی بندازن که
کینگ شارک هم اونجاست
برای دیدن همچین مبارزه ای حاضرم پول بدم
خیلی خب اگه شهر دیگه به کمک من ...احتیاج نداره
من برگردم به زمین 19
اوه واقعا؟
پس تو همه این کارا رو فقط به خاطر شهر انجام دادی؟
چون من مطئنم یه دلیل دیگه هم وجود داشته
که تو به ما کمک کردی
درسته, من تنها کسی بودم که میدونستم سولووار کجاست؟ اوه راست میگی
چه جوری یادم رفته بود؟
خودتو به اون راه نزن
تو تو کف منی
ببین سیسکو
اگر هم واقعا تو کفت بودم
تو نمیتونی با من کنار بیای
خداحافظ بچه ها
خداحافظ
من باهاش ازدواج میکنم
آره
خب بهتره من سریعا برم سر وقت این داستان تا کارمو از دست ندادم
باشه
تو مطمئنی که هنوز نمیخوای به آینده نگاه کنی
و ببینی چی تغییر کرده؟
نه
فک کنم باهاش کنار اومدم
- خوبه

باشه
منم باهات میام
با سیسیل قرار دارم
اوه
بجنبید بچه ها بریم هری رو پیدا کنیم
دوباره بهت بگم که این دختر منه
و هیچی مهم تر از اون برا من نیست
پس با دخترم درست رفتار کن
وگرنه تو جهان ها چندگانه هیچ جایی وجود نداره که بتونی قایم شی
و من پیدات نکنم
بابا
بعدش منو میکشی
خداحافظ
خداحافظ
خداحافظ جسی کوییک
همیشه یه راه دیگه هست فلش
همیشه
عزیزم؟
این بوی نودل های مامان بزرگ نیست؟ و تو فریز هم شکلات های نعنایی هست
و اینا هم برا توئه
اینا برا چیه؟
...من اخیرا سرم خیلی شلوغ بود برای
جلوگیری از آینده
و فراموش کرده بودم که همیشه یه راه دیگه هست
اون چیه؟
...ساختن آینده
ساختن آیندمون
اینو پدر پدر بزرگم بعد از جنگ جهانی دوم به زنش هدیه داد اون میخواست ازش خواستگاری کنه قبل اینکه به جنگ اعزام بشه
ولی اون...

سه سال بعد وقتی که تو لندن مستقر بود
اینو خرید
و اون از میون فرانسه و برلین رد شد و جنگید
...و این حلقه
دور گردنش
و وقتی که اون برگشت دید دختره تو اسکله نیرو دریایی بروکلین منتظرشه و اونجا بود که ازش خواستگاری کرد
بعد از این که مادرم فوت شد
جو اینو از اونموقع برام نگه داشت
تا امشب
- بری

با من ازدواج میکنی؟ ببین من گیج شدم
این مگه قرار نبود در مورد جنگ آمریکا باشه؟
خوشت نیومده؟

نه نه من همچین چیزی نگفتم
فقط من حدس میزنم تو زمین ما جنگ های بیشتر باشه
خب میتونیم یه چیز دیگه نگاه کنیم
یا هم میتونیم هیچی نبینیم میدونی هوس چی کردم؟
بیگ بلی برگر
!

واو
ام زود بر میگردم
مرسی
کاری از تیم ترجمه DC EMPIRE MAHDI MINI،BRAVEBOY،HOSSEIN،ALI