# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
قربان، واقعاً که فکر نمی‌کنید ارون خائن باشه، مگه نه؟
نه، همچین فکری نمیکنم
ولی تا وقتی بتونم قاطعانه اثبات کنم،
باید محتاطانه عمل کنم، تو هم همین‌طور
دیشب چه اتفاقی افتاد؟
تیرانداز رو گیر انداخته بودیم،
ولی با این وجود، مک‌لیش دستورشو داد
چه دستوری؟
شلیک به قصد کُشت و این بین خودمون می‌مونه
-کمکتُ لازم داریم

پسرمو پیدا کن!
-جوینرـه.

اف‌بی‌آی دوباره امروز اومد سراغش
این یارو یکم قوتِ قلب لازم داره
-میتونم بهش قوت قلب بدم

مشکل باید از سر راه برداشته شه
-بالأخره یکی متوجه میشه

-منم به کنگره دروغ گفتم

اف‌بی‌آی!

من معاون رئیس‌جمهور ایالات متحده‌ ام
نــه!
ABC7 خبری از جانب،
این هشدارِ اعلام یک خبر فوری‌ست
ABC7 عرض صبح‌بخیر از جانبِ
از قبرستان ملی آرلينگتون‌ خبری فوری داریم
ارتش ایالات متحده و اف‌بی‌آی در حال بررسی
تیراندازی مرگباری هستند که شب گذشته رخ داد
واشنگتن پُست گزارش میده که این حادثه دو قربانی
-در پِی داشته ...

ارون شُر
یکی باید برای من توضیح بده که چطور
معاون رئیس‌جمهور امریکا
جلوی تیمی از مأمورین فدرال به قتل رسید!
انتخاب محل ملاقات دست ما نبود، قربان
انتخابش با مک‌لیش بود
ما باید هرجا می‌تونستیم مخفی می‌شدیم
و نگهبان‌های امنیتی مک‌لیش هم دستور داشتن
که ازش زیاد فاصله بگیرن تا احساس امنیت کنه
اگر سر و کله‌ی بث مک‌لیش پیدا نشده بود دستگیرش می‌کردیم
معذرت میخوام.

ولی دست‌داشتن بث مک‌لیش در این ماجرا غیرقابل پیش‌بینی بود
فکر نمیکردم ممکنه اونم توی این قضایا دست داشته باشه
خبر داریم بث مک‌لیش چطور از دست نگهبانهای سازمان مخفیِ خودش در رفته؟
گفته که میخواد بره برای بچه‌هاش کتاب بخونه،
و این کاری بود که هر شب انجامش میداد
وقتی که فهمیدن در رفته،
-خیلی دیر شده بوده

فقط تعداد کمی سناریو می‌تونن توی این وضع صادق باشن،
ولی فقط یکیش درست بنظر میاد...

میدونسته که ما برای دستگیریِ شوهرش اونجاییم
و قبل از اینکه بتونیم ازش بارجویی کنیم، کُشـتــش
این وسط با چه آدمای افراطی‌ای طرفیم؟
قربان، خیلی طول نمیکشه تا مطبوعات
تعبیر خودشونو از اتفاقات امشب سرهم کنن
بـ...

تا جایی که میشه اطلاعاتو از دسترس عموم دور نگه داریم
تا از استحکام تحقیقاتمون محافظت کنیم
متوجهم
پس به مردم آمریکا چی بگیم؟
-سلام

-لعنتی، سرآستین هم ندارم

-بله؟

نظری دارین کی تیر خورده؟
هیچ نظری ندارم
میدونم
شوکه‌کننده‌ست ولی باید باهاش کنار بیایم
کسی میخواد چند لحظه با خودش خلوت کنه؟
باشه، خوبه
چون زمان داره به‌سرعت برامون سپری میشه
چون کشور کم‌کم متوجه‌ی این خبر میشه که
همسر معاون رئیس‌جمهور اول اونو کُشته
و بعد هم خودشو
میدونیم چرا همچین کاری کرده؟
نه، واقعاً نمی‌دونیم
الان، تئوری اولیه‌مون اینه که
بخاطر مشکلات زناشویی بوده
یه جر و دعوای خونوادگی؟

خب، متأسفانه این تنها توجیهی‌ـه
که مأمورین تحقیق مایلن تا قبل از اینکه اطلاعات بیشتری پیدا کنن، ارائه بدن
خودم خبرشو اعلام می‌کنم
قربان، مواجه شدن با مطبوعات اونم فقط با نظریات اولیه
مثل چوب تو لونه‌ی زنبور کردن‌ـه
و زمان وقوع این حادثه هم سؤالاتی رو پیش میاره
یکی همین اواخر سعی کرد شما رو بکُشه،
و حالاهم معاون رئیس‌جمهور به دست زنش به قتل میرسه؟
آره، مطبوعات مصرانه ازتون میخوان که اطلاعات بیشتری در اختیارشون بذارین
بذارین من یه بیانیه صادر کنم
نه، مردم باید...
این خبر رو از خود رئیس‌جمهورشون بشنون
قربان، باید خاطر نشان کنم که الان رئیس‌مجلس هوک‌استراتن نفر بعد
در فهرست رسیدن به ریاست‌جمهوریه
صحیح
به وقتش با کیمبل حرف میزنم
فعلاً، اونو در جریان اطلاعاتی که داریم بذارید
این روزهای آتی حیاتیـن
ازتون میخوام آرامشـتونُ حفظ کنید
و قوی باشید
مردم امریکا شایسته‌ی چیزی کمتر از این نیستند
بریم سر کارمون
بله، قربان
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ TvWorld.iNFO:

" تــرجــمــه از عــلــی و مــحــمــد " ✅ Ali99 mr67 ✅
این دیگه خیلی عجیب و غریبه...
مک‌لیش، بث
بـ...

منظورم اینه که، چی سر اون دخترای بیچاره میاد؟
میدونم.

میدونی چه اتفاقی افتاده، درست میگم؟
ولی نمی‌تونی به من بگی، مگه نه؟
نه
نه هنوز.

-بابایی !

آهای، بـ...

حالتون خوبه؟
آره.

نمیتونم اسب بکِشم.

حتماً.

خیلی زود کمکت میکنم
قول؟
قول با انگشت کوچیک
بدو بیا.

آهای!
یه چیزُ یادت نرفته؟
-دوسِت دارم

نه.

فقط به بیانیه‌ی اصلیم ارجاعت میدم، خب؟
خانم‌ها و آقایون، رئیس‌جمهورِ ایالات متحده
ممنون.

لطـ...

ای کاش فقط اینجا بودم تا درباره‌ی
بازگشتم به کاخ سفید و ابراز
قدردانیم از کادر پزشکیِ بیمارستان دانشگاهِ
جورج واشنگتن و مردم آمریکا، بابتِ
حمایت فوق‌العاده‌شون باهاتون حرف بزنم
ولی متأسفانه، وظیفه‌ی غم‌انگیزتر و جدی‌تری روی دوشمه
از دیشب تا امروز صبح
گمانه‌زنی‌های بسیاری پیرامون فعالیت پلیس
در قبرستان ملی آرلینگتون زده شده
اینجام تا به‌سمعتون برسونم که، متأسفانه، ساعت 10:

معاون رئیس‌جمهور مک‌لیش
به ضرب گلوله توسط همسرش، بث مک‌لیش، به قتل رسید
وی سپس تفنگ رو به سمت خودش گرفت
و مرتکب خودکُشی شد
معاون رئیس‌جمهور سر قبر سربازی رفته بود
که در افغانستان تحت فرماندهیش قرار داشت
چرا اینکه وی اونجا بوده مخصوصاً دیشب،
چند وقت یکبار به قبرستان سر میزده،
و چه چیزی مسبب این حادثه‌ی مرگبار و جانگداز شده
هنوز معلوم نیست
میخواهم بگویم، میدانم که مردم امریکا
در امید دادن و دعا کردن برای خونواده‌ی مک‌لیش
در این ایام سوگ، به من ملحق خواهند شد
خیلی متشکرم
خیلی‌خب، رفقا، فعلاً همین‌قدر اطلاعات داریم، خب؟
بدیهی‌ـه که رئیس‌جمهور فعلاً به هیچ سؤالی پاسخ نمیدن
ببـینـید، اگر پیشرفتی در تحقیقاتـمون حاصل شد
در جریانتون میذارم
ایوِت...
خیلی متأسفم
ممنون
یه ثانیه دیگه میام
نمیدونم چی بگم
ممنون که اومدی
پسر فوق‌العاده‌ای بود، جیسون
و ازمون گرفتنش
مطبوعات درباره‌ی تیراندازی چی میگن؟
منظورتون اینه که چی نمیگن؟
همه‌جا شده پُر از گمانه‌زنی، ولی ست اوضاع رو تحت کنترل داره
واکنش پرسنل نسبت به این خبر چجوره؟
شوکه شدن، ولی دارن باهاش کنار میان
دیدنِ شما که باز روی پاتون ایستادین یکی از چیزایی‌ـه که کمک میکنه
-خوش برگشتید، جناب رئیس‌جمهور

می‌بینید؟
باید درباره‌ی برنامه‌ی کاری‌ امروزتون حرف بزنیم
فکر کردم همه‌چیزُ لغو کردیم
نمی‌تونیم علیه واکنش‌ها و انتقادات جبهه بگیریم
دنیا هنوز روال خودشو داره
کاملاً درست میگی.

خب، همین الان که داریم حرف میزنیم مدیرعامل‌های شرکت‌ها
تو راهن تا چند ساعت دیگه درباره‌ی کاهش پخش کربن‌دی‌اکسید بحث کنن
همینطور قراره با سناتورها "چوی" و "گانش" ملاقاتی در باب
اصلاحات "دستگاه برپایی عدالت جنایی" داشته باشید مجموعه‌ای از نیروی انتظامی، قوه قضائیه و هیئت وکلا و...

باشه.

جکلین رمزی پیشنهادمون رو برای تصدی سمت وزارت امور داخلی رد کرد
گفت که از بودن توی هـ‌ م م ط خرسنده هیئت مدافع منابع طبیعی، از سازمانهایی که] [به حفظ محیط زیست و...

باید سراغ چند نفر بریم تا یکی
بالأخره قبول کنه برای این سمت اقلِّ کم باهامون ملاقات کنه؟
خب، وقت انتخابات اینو دیدیم
مردم فقط نمی‌خوان الان توی واشنگتن باشن
اصلاً خبر خوبی هم هست؟
راستش آره، گری دوایر هنوزم قراره فردا بیاد و درباره‌ی
بدست‌گیری دوباره‌ی شغلش، بعنوان وزیر امور خارجه
با ارون ملاقات کنه
-عجب

دوایر
خیلی می‌تونه به افزایش اعتماد کمک کنه
آره.

تو این فکر بودم که، با توجه به اتفاقات اخیر،
اگر صلاح میدونید جای ارون،
من با دوایر ملاقات کنم
امیلی، نگرانیتُ درک میکنم،
ولی تا یه دلیل برای ایجاد تغییر پیدا کنم،
کار به همون روال سابق انجام میشه
متوجه شدم
خونواده‌ی مک‌لیش دو دخترشون رو رها کردند و به اون دنیا رفتند، لکسی و بلیک
که پیش پدربزرگ و مادربزرگ مادریشون می‌مونن
خواهشمندیم که در زمان سوگواری
مزاحمت خلوتشون نشید
رئیس‌جمهور زمانی‌ که اطلاعات بیشتری به دستشون برسه
برای مردم سخنرانی خواهند کرد، باشه؟
الان فقط همینقدر اطلاعات براتون دارم،
مگر که سؤالی درباره‌ی چیزی داشته باشید
جناب سخنگو!

جناب سخنگو!
جناب لئونارد
باعث خوشحالیـه که شما به کاخ سفید برگشتید
امیدوارم اولین دروغی که امروز صبح گفتی همین باشه
میشه بپرسم از کدوم نشریه هستی؟
تین مُود
یالا، ایب
باید بدونم اعتبارنامه‌ـت‌ پیشِ کیه
تین مُود
بر خلاف این جلبک‌هایی که آلت دستِ مافوقاشونن، اونا درباره‌ی مسائل،
گزارش‌های واقعیُ منتشر می‌کنن
خیلی‌خب، ایب
سؤالی داری؟
آره، درباره‌ی نستر لوزانوـه که
به زعم خودش میخواست بشه قاتل رئیس‌جمهور کرکمن
حتماً، اف‌بی‌آی دیشب یه بیانیه درباره‌ی لوزانو منتشر کرد
بیانیه‌ای که عملاً هیچ چیزی بهمون نمیگفت
حالا، من یه منبع موثق دارم که معاون مک‌‌لیش
شخصاً فرماندهی عملیات تعقیب لوزانو رو بعهده گرفته
و دستور شلیک به قصد کُشت رو صادر کرده
میخوای یه توضیحی دربارش بدی
ارجاعت میدم به بخش اطلاعات عملیات اف‌بی‌آی
من در جریان چنین دستوری نیستم
واقعاً؟

و عمداً در زنده گرفتن لوزانو مانع اونا شده
چرا معاون رئیس‌جمهور همچین کاری میکنه؟
یعنی، چرا باید آسمونُ به زمین بدوزه تا
دهن فردیُ که سعی کرده
رئیس‌جمهور روبه قتل برسونه ببنده؟
منظورم اینه که، با عقل جور در نمیاد
مگر این که مک‌لیش...

باید بعداً درباره‌ش باهات حرف بزنم
ممنون میشم
اولاً که ایب لئونارد چطور دستش به این اطلاعات رسیده؟
-صبر کنید ببینم، این صحت داره؟

بهش توصیه کردم اینکارو نکنه، ولی به حرفم گوش نکرد
یا همینطور اف‌بی‌آی
آخه به چی فکر میکرده؟
گفت نمیخواسته زندگی مأمورینمون رو به خطر بندازه
باشه.

لئونارد گفت مک‌لیش داشته چیزیُ قایم میکرده
-واقعاً همینطوره؟

ولی الان یه اتاق پُر از خبرنگارای کاخ سفید در انتظارمن که میخوان
-ته و توی قضیه رو در بیارن

قبل از اینکه بدگمانی به شرایط غلبه کنه
و میخوام بدونم کی داره اطلاعات محرمانه رو فاش میکنه
امیلی، ارون، وقتی مک‌لیش دستورُ داد
جفتتون توی مرکز فرماندهی بودین...

میخوام طرف تا غروب توی دفترم باشه
بله، قربان
ست، میشه چند لحظه باهات حرف بزنم؟
میخوام برای مردم سخنرانی کنم
قربان، مطمئن نیستم این بهترین تدبیر باشه
یعنی، شما همین الان اعلام کردید که
معاون رئیس‌جمهور به دست زنش کُشته شده
فکر نمیکنم مردم بعد از اون ماجرا آماده‌ی شنیدن این سخنرانی باشن
مردم لیاقت اینو دارن که بدونن چه خبره
قربان، مهم نیست خواسته‌تون چیه،
گمونم هر چیزی که در این برهه‌ی زمانی بگین
می‌تونه به ایجاد حس هرج و مرج در اذهان عمومی دامن بزنه
چرا نمیذارید یکم براتون زمان بخرم؟
صبر کنید تا سر و صدای این چرخه‌ی خبری بخوابه
اون وقت، وقتی یه چیزی بگید، اینکار
جای واکنش‌ نشون دادن به یه سری خبرنگار بلبشو به پا کن،
مثل یه اقدامِ کنش‌گرایانه جلوه می‌کنه
باشه، درست میگی حق با توئه.

ممنون
خب چیکار داشتی که اینقدر فوری بود؟
ایب لئونارد...
میدونم که خیلی وقته همُ می‌شناسید
تو بهش گفتی که مک‌لیش توی مرکز فرماندهی عملیات دستورِ
قتلِ تیرانداز رو داده...

باشه، انکارش نمی‌کنم
-اون حرفو محرمانه بهت زدم

فکر کردم توی این قضیه با رئیس‌جمهور تویِ یه جبهه‌ ای
همینطوره
ازم خواست تا حواسمو به مک‌لیش جمع کنم،
و منم دقیقاً دارم همینکارو میکنم...
-تلاش می‌کنم به بهترین نحو کارمُ ‌انجام بدم

خانم رئیس‌مجلس، میتونی هر رنگ و لعابی که میخوای به این کارت بزنی
ولی با اینکارت امنیت ملی رو بخطر انداختی
ارون، در واقع...
تو اینکارو کردی
اونا "س م ز ه پ ن" هستن، خانم سیستم موشکی زمین به هوای پیشرفته‌ی نروژی که ابتدا در 1998] [!

موشک‌های زمین به هوا
قبلاً هم از اینا بود الان داریم بازم ازشون نصب می‌کنیم
و تک‌تیراندازهای بیشتری هم به کار گرفتین
همش بخشی از برنامه‌ی افزایش امنیتـه
فقط برای همین چند وقته
فقط برای همین چند وقت
بله، خانم
سؤال دیگه‌ای نیست؟
نه.

افشاگر تویی؟
باواسطه، قربان
من به رئیس‌مجلس هوک‌استراتن گفتم
اون داستانُ دو دستی تحویل ایب لئونارد داده
متوجهم، قربان، این اتفاق نباید در
بدترین زمان ممکن می‌افتاد
یه اشتباه در قضاوت بود، و من معذرت میخوام
هرگز دوباره اتفاق نمیفته
-حالا، میتونم یه بیانیه صادر کنم

اینکار فقط به پیچیدگی اوضاع دامن میزنه
با توجه به این همه شایعه که الان داره پخش میشه،
همین کم مونده که مطبوعات بفهمن
رئیس ستادم اطلاعات محرمانه رو افشا کرده
نه، البته که نه
ارون؟
آخرین باری که خوابیدی کِی بود؟
د...

بیشتر از ۳ساعت؟
خودت گفتی که توی قضاوت اشتباه کردی
خستگی روی تواناییِ تصمیم‌گیریمون تأثیر میذاره
شاید لازمه چند وقت با خودت خلوت کنی
قربان، ازم میخواید از سمتم کناره‌گیری کنم؟
اصلاً، ازت میخوام بری یکم استراحت کنی
یه هفته مرخصی بگیر
با تمام قدرت برگرد
ببیـنید، قربان، ممنونم که این شکلی بهم توجه دارید
ولی با توجه به تمام اتفاقاتی که الان داره میفته،
واقعاً گمون نکنم استراحت کردن ضروری باشه
ارون، دقیقاً بخاطر تمام این اتفاقاتـه
که میخوام با تمام تواناییت فعالیت کنی
سعی به مجازاتت ندارم در تلاشم ازت مراقبت کنم
باید بهم اعتماد کنی
یه هفته رو مرخصی بگیر
-بله، قربان

ارون خودش به من گفت
خودش اطلاعاتُ با رئیس مجلس هوک‌استراتن در میون گذاشته...
و اونم اطلاعاتُ به ایب لئونارد لو داده
بنظرتون این ماجرا ربطی به
ارجاع خلاصه‌ی ارزیابی تهدید توسط اون داره؟
نه.

ولی باید یه مدت فعالیت نکنه
تعلیقش کردین؟
نه، ازش خواستم بره یکم استراحت کنه و تمرکزش بازیابی کنه
بهمون یه فرصت میده تا بفهمیم اوضاع از چه قراره
در همین زمان...
ازت میخوام رئیس ستاد موقتم بشی
دارم بهت وظیفه‌ی سنگینیُ محول میکنم
نااُمیدتون نمی‌کنم
میدونم
ممنون، امیلی، اِوا بهت اطلاعات لازمُ میده
گمونم برای نشست خبریِ بعدی فقط همینا رو لازم داشته باشم
ممنون، بچه‌ها
آهای، ست
یکم پیش مادرم زنگ زد دو تا سؤال ازم پُرسید
اول که...

دو...

سوء قصد به جونِ کرکمن دست داشته؟
-خنده‌دارـه

کِی رئیس‌جمهور در این باره سخنرانی میکنه؟
درست میگه، ست
هر چی بیشتر ساکت بمونیم،
بیشتر شبیه این میرسه که داریم چیزیُ مخفی می‌کنیم
باشه، خب، ببیـنید
اف بی ای هنوز داره به رئیس‌جمهور خلاصه‌ی مأموریتُ گزارش میده
و باید قبل از سخنرانی تمامِ
اطلاعاتِ لازمُ داشته باشه، درسته؟
ممنون که اون سؤالو پرسیدی
بله
لورا
باید...
باید دهن ایب لئونارد رو قبل از اینکه
شایعاتِ مبنی بر خیانتش غیرقابل کنترل شه، ببندیم
ایب لئونارد برنده‌ی جایزه‌ی پوليتزر ـه [جایزه‌ای که سالانه به افراد سرآمد در زمینه‌های گوناگون اهدا میشه]
خب، یه برنده‌ی جایزه‌ی پولیتزر بی‌آبروـه، مگه نه؟
میدونی، وقتی آتش‌نشان‌ها سعی دارن آتش یه جنگل سوزان رو خاموش کنن
گاهی وقتا برای...
خاموش‌کردنِ زبانه‌ی اصلی آتش توی مسیرِ حریق، آتش کنترل شده روشن می‌کنن
باید اینکارو انجام بدیم
پس...

نه، رئیس‌جمهور اینو نمیخواد، منم نمیخوام
چیزی که من میخوام اینه که مردم امریکا
بفهمن که...
موفقیت‌های ایب لئونارد، از دست‌ گل آب دادن‌هاش کمتر بوده
کاری کنیم دوستانمون در رسانه هر تصحیح حرف یا پس گیری ادعایی که
تا حالا مجبور شده اعلام و منتشر کنه رو به یاد بیارن
هر افترایی که به دادگاه کِشیده شده و هر تهمت بی‌جایی که زده و فصله پیدا کرده
یعنی، این یارو مثل یه ساعت از کار افتادست [استعاره از فرد غیرقابل اعتماد]
فقط دو بار تو روز زمان رو درست نشون میده [استعاره از اینکه فقط بعضی اوقات، شانسی حرفش درست میاد]
جالبه
بالأخره باید یه ماجرایی رو آب و تاب بدیم
ا...

مکاتبات معلق و تماس‌هایی که باید گرفته بشه هست
این مدارک بهت اطلاعات لازمُ درباره‌ی آژانس امنیت میدن،
و اینها هم پرونده‌های برای ملاقات امروز با دوایر هستن
متأسفم، ارون
خب، چیزی برای تأسف وجود نداره
رئیس‌جمهور بهم توجه دارن
و مطمئنم خیلی زود برمیگردی
برای مسائل مربوط به سنا، کورتیس گره‌گشاست
و برای مسائل مجلس هم جیمی
رسیدگی به مسائل نظامی و قضایای کابینه هم با دنیس‌ـه
ارون...
موفق باشی
مطمئنی نمیخوای اون داخل باهات باشم؟
نه.

آره، میدونه همونی هستی که مک‌لیش، تنها کسی که جوینر توی دنیا
بهش اعتماد داشت، رو گیر انداخت
ببین، اون کارش تمومه.

داستان این توطئه توی افغانستان شروع میشه
تا وقتی ماجرای اونو نفهمیم، از هیچی خبر نداریم
"و حقیقت را در خواهی یافت،
و حقیقت تو را رها خواهد ساخت"
انجیل یوحنا آیه 8:

درست قبل از اینکه مک‌لیش تیر بخوره
اینو براش بازگو کردی
حقیقت چیه، سرجوخه جوینر؟
درباره‌ی عملیات توی کنر بهم بگو...
14نوامبر 2005
من با تو حرف نمیزنم
سی آی اِی اینو به پرونده‌ی عملیاتی‌ـت ضمیمـه کرده
کلاً دروغ‌بافی و چرته
اینطوری اتفاق نیفتاد
این ما رو مثل بچه‌کُش‌ها نشون میده
ولی شما غیرنظامی‌ها رو کُشتید، مگه نه؟
زن‌ها؟

تو که اونجا نبودی!
نمی‌تونی درک کنی
پس حالیم کن
آلوین، به وجدانت گوش بده
نمی‌تونم
میخوای به یکی دربارش بگی.

نه!
-فرمانده گفت ...

و داره توی ذهن مردم به عنوان مجرم جنگی شناخته میشه
نه!
اون یه قهرمانه!
اون روز جون هممونُ نجات داد
چطور؟

سلام
سلام
اوضاع روبراهه؟
آره
ت...

‏فکر می‌کنم باید اونا رو ‏از کاخ سفید دور کنیم
‏چـی؟
‏مامانم میتونه تو مراقبتشون ‏کمک کنه.

‏

‏آدمایی که پشت این ماجرا هستن کل دولت رو از هم پاشوندن
‏اونا...

‏و نزدیک بود تو رو هم بکُشن
‏آروم باش، آروم باش
‏خودت گفتی فکر می‌کنی
‏کاخ سفید امن‌ترین جا برای بودن‌ـه
‏خب من اشتباه می‌کردم
‏چون تو هر جا باشی ‏یه هدف محسوب میشی
‏خب، کجا می‌خوای بری؟
‏با مایک درباره کمپ دیوید حرف زدم یک محل استراحت رئیس جمهور آمریکا که در] [فاصله 100کیلومتری شمال‌غربی واشنگتن قرار دارد
-میگه اونجا امن‌تره

‏یه محوطه وسط ناکجاآباده
‏بچه‌ها هیچ دوستی نخواهند داشت
‏باید خصوصی درس بخونن ‏این چه جور زندگی‌ایه؟
‏زندگی الانشون مگه چجوریه؟
‏تو تا حالا نرفتی مدرسه‌شون، تو...
‏خب، نیروی امنیتی‌ـشون رو بیشتر می‌کنیم
‏

‏گذاشتن میله‌های بیشتر ‏برای زندان، راه حل مشکل نیست
‏من می‌خوام بچه‌هامون ‏یه زندگی عادی داشته باشن
‏و منم نمی‌خوام از اونا دور باشم
‏یا از تو، الـ...
‏الکس...
‏این خانواده، خانواده‌مون
‏تنها چیزی‌ـه که منُ سرِ پا نگه داشته
‏می‌دونم، اینُ می‌دونم
‏و منم نمی‌خوام از تو دور باشم
ولی...

‏و جدا کردنشون از پدرشون راه‌حل این مسئله‌ـست؟
‏ببخشید، قربان
‏به محض اینکه بتونم برمی‌گردم
‏من میرم خونه دوش بگیرم ‏و لباس‌هام رو عوض کنم
‏خواهشا اینکارو بکن
‏یه‌وقت دلت برام تنگ نشه ها
‏صدات در نیاد!
‏خیلی‌خب، کیف‌ـمو می‌خوای؟
‏نه، کت شلوارتو می‌خوام
‏مارک "ولش اند جفریز"‌ـه؟

‏اوه، شماها خیلی عوضی‌این، می‌دونید که؟
‏و من چطور؟
‏تو دست اینا رو از پشت بستی
‏اوه، پسر.

‏خب، تو جواب حتی یه دونه از پیام‌هات
‏رو هم تو هفته گذشته ندادی
‏آره خب، وقتی به رئیس‌جمهور تیراندازی میشه
‏و معاونش توسط زنش کشته میشه همینجوری میشه
‏ما هم برای همین اینجاییم
‏

‏کاش می‌تونستم، بچه‌ها
‏باید دوش بگیرم و برگردم سر کار
‏اوه، می‌شنوید این آقا چی میگه؟
‏دوباره مثل یه سال اولی حرف میزنی
"‏کَلی" فقط برای دیدن تو از نیویورک اومده
‏

‏مشروب‌ها رو تو حساب می‌کنی
‏خیلی‌خب، می‌تونم یه بطری بزنم
‏خیلی‌خب
‏باورم نمی‌شه کَلی جرات کرده
از نیویورک این همه راه رو با هواپیما بیاد دی‌.سی
‏جناب رئیس‌جمهور ‏چیزی که می‌خوام بهتون بگم
‏مستقیما از زبان ‏سرجوخه جوینر نقل میشه
‏صبح 11/14 دستور از بالا
‏به واحد مک‌لیش میرسه ‏که یک سرگرد ارتش رو
‏برای یک دیدار مخفی با یه سردار افغان اسکورت کنند
‏اسم اون سرگرد...
‏نستور لوزانو ملقب به کاتالان هست
‏مردی که سعی کرد منو بکُشه
‏درسته
‏قرار بوده چند کیف پُر پول رو تحویلش بده
‏دیدار طبق برنامه پیش نمیره...

‏و به افرادش دستورِ شلیک میده
‏یه حمام خون به راه می‌افته
‏خدای من
‏مک‌لیش موفق میشه ‏از فروپاشی واحدش جلوگیری کنه
‏و با جنگیدن از پادگان خارج میشن
‏ولی سردار افغان دنبالشون میره
‏و اونا شروع می‌کنن افراد واحد
‏رو یکی یکی از پا در میارن
‏افراد مک‌لیش میزنن به سیم آخر
‏به هرچی که سر راهشون بود شلیک میکنن...
‏نیروهای دشمن، دوست، زن‌ها و بچه‌ها
‏برای افراد مک‌لیش
‏قوانین درگیری دیگه حاکم نبود
‏قانون جنگل حاکم بود...
‏ بکُش یا کُشته شو
‏در نهایت، جوینر لوزانو رو می‌بینه
‏یه اسلحه تو صورتش می‌گیره ‏و پافشاری می‌کنه که بدونه چه اتفاقی افتاده
‏لوزانو اعتراف میکنه که یه افسر سی‌ آی ‌ای‌ـه
‏و اینکه داخل کیف‌ها ‏5میلیون دلار پول بود...
‏یه خراج برای جنگ علیه طالبان
‏ولی افراد مک‌لیش تصمیم ‏می‌گیرن که لوزانو
‏باید تاوان دوستان از دست‌رفته اونا رو بده
‏مک‌لیش دخالت می‌کنه و جلوی اینکارو می‌گیره
‏میگه اون فقط از دستورات پیروی کرده
‏پس مک‌لیش جون اونُ نجات داده
‏اگه مک‌لیش نبود
‏لوزانو هیچوقت به خونه‌اش برنگشته بود
‏ما نگرانتیم، رفیق
‏بیخیال.

‏ست، بیخیال.

‏آدم خوبیه، احتمالا
‏ولی کسیه که مشخصه ‏توانایی انجام این کارو نداره
‏ملت از زمان جنگ داخلی این همه آشفتگی رو ندیده جنگی که در 1861 تا 1865 بین ایالت‌های شمالی به رهبری آبراهام لینکلن] [و یازده ایالت جنوبی تحت فرمانروایی جفرسون دیویس رخ داد
‏تو چهره یک دولتِ در حال غرق شدنی
‏اگر اشکالی نداره اضافه کنم "چهره‌ی خوشتیپ"
-یک دولت در حال غرق شدن ‏

‏مردم فکر می‌کنن در جریان همه داستان نیستن
‏دوست دارن بدونن که آیا رابطه‌ای
‏بین مک‌لیش و اون تیرانداز هست
‏خیلی‌خب، بذار حدس بزنم ‏این اطلاعات رو از کجا می‌گیرید
‏

‏ست، اگه این داستانِ
‏ایب لئونارد ذره‌ای حقیقت داشته باشه...
‏واقعا می‌خوای خودتو به یه ریاست‌جمهوری شکست‌خورده زنجیر کنی؟
‏بچه‌ها، بسه
‏من که توی یه صندوق پوشش ریسک کار نمی‌کنم صندوق‌هايی که از روش‌های مختلفی جهت به حداقل رساندن ضررهای احتمالی] [در سرمايه‌گذاری‌ها استفاده مي‌کنند و مختص قشر خاصی از سرما‌يه‌گذارانـند
‏برای یه مؤسسه‌ی حقوقی بزرگ کار نمی‌کنم
‏من فیلم‌های ابرقهرمانی نمی‌سازم
‏من برای رئیس‌جمهور آمریکا کار می‌کنم
‏وقتی آب داره وارد کشتی‌ـت میشه ‏نمی‌پری بیرون
‏یه سطل برمی‌داری
‏منون بابت نگرانیتون
‏دوسِتون دارم بچه‌ها.

‏ولی باید برگردم کاخ سفید
‏باشه؟

‏ماموریت فقط نحوه‌ی آشناییِ ‏لوزانو با مک‌لیش رو توضیح میده
‏و اینکه چرا بهش مدیون بوده
‏درسته
‏نظر من؟
مک‌لیش دقیقاً به همین شکل تندرو شده
‏پیوند مک‌لیش با واحدش ‏حتی عمیق‌تر از پیوند خانوادگی شد
اینکه توی یه عملیات مخفی با یه جناینکار جنگی
افرادشو به چنگال مرگ بفرسته
‏و بعد برگرده و ببینه فداکاری‌ـشون
‏توسط یک دولت سنگدل ‏نادیده گرفته و پاک شده
‏ماموریتی که از مک‌لیش یه قهرمان ساخت...
‏اونو تبدیل به یه خائن کرد
قبل از رسیدن به مدرسه میخوام یه محدوده‌ی امن
اطرافش برقرار شده باشه
‏تنها وارد میشیم
‏ققنوس اتومبیل رو ترک نمی‌کنه [نام رمز رئیس‌جمهور کرکمن]
‏دریافت شد
‏ممنون، مایک
‏به اندازه کافی دیدم
‏بیا برگردیم کاخ سفید
‏با تمام اتفاقاتی که در ‏چند هفته اخیر افتاده،
‏رئیس‌جمهور بسیار خوشحالن که ‏مردی باتجربه‌ی شما
‏داره به پست وزیر امور خارجه برمیگرده
‏ممنون، خانم رودز
‏ولی بذارید همینجا کلامتون رو قطع کنم
‏بعد از اینکه این مسئله رو ‏با مشاورانم مطرح کردم
‏با احترام میخوام اسمم رو ‏از بین نامزدها خارج کنم
‏ببخشید، متوجه نمیـشم
‏اگه اصلا قصد پذیرش این منصب
‏رو نداشتید، چرا اومدین؟
‏به خاطر احترام به رئیس‌جمهور
‏می‌خواستم خبر رو شخصا بهشون اطلاع بدم
‏خب، این جلوی مأیوس شدنشون رو نمی‌گیره
‏خیلی متأسفم
‏ولی می‌خواستم یه پیشنهاد کنم
‏من با کورنیلیوس ماس صحبت کردم
‏و ایشون حاضرن برای همه مناصبِ
‏کابینه، عضو پیشنهاد بدن
‏رئیس‌جمهور ماس می‌خوان ‏به سیاست برگردن؟
‏فقط میخوان مزایای ‏تجربه‌شون رو در اختیار بذارن
‏نه بیشتر
‏آیا رئیس‌جمهور کرکمن به این مسئله راغبن؟
‏پس برای یک ماه امتحانش می‌کنیم ‏ببینیم چطور پیش میره
‏مرسـی
‏چی...

‏امروز رفتم مدرسه‌ی پنی
‏مایک جوری برنامه‌ریزی کرد ‏که ما یک خیابون جلوتر
‏از ماشین‌های حافظت جدا بشیم
‏که متوجه نشه اونجا بودیم
‏می‌دونی، قبل از همه این اتفاقات
‏ یکی از کارهای مورد علاقه‌ام این بود که...
برم دم در مدرسه و سوارش کنم
فقط برای اینکه ببینم با دوستاش بازی میکنه
زود می‌رفتم اونجا
‏دیگه دوستی نداره
‏بقیه بچه‌ها اجازه ندارن بهش نزدیک بشن
‏من دارم از بچگی‌ـش محرومش می‌کنم
‏و هنوز نمی‌دونم چطور درستش کنم
‏ولی هرچی باشه از این بهتره
‏موافقم
‏مرسـی
‏خب، به کجا رسیدیم؟
‏فقط داریم این چرخه رو دور می‌زنیم
‏مشخصاتی از اون کسی که ‏خونه لنگدون کُشتی، پیدا نشد؟
‏نه، تو همه پایگاه‌های داده دنبالش گشتم...
‏تشخیص چهره، سوابق دندانپزشکی، اثر انگشت
‏هیچ مطابقتی پیدا نشد
‏درست مثل زنی که لوک اتوود رو گروگان گرفته بود
‏منظورم اینه که بتونی ‏همه شواهد وجود داشتنت
رو از سوابق عمومی پاک کنی...
‏اینا کارشون خوبه
‏همه جا برای لنگدون مراقب گذاشتیم
‏ولی تا الان که هیچی
‏اون بیرونه...
‏یه جایی‌ـه
‏می‌دونی، مثل حرفی‌ـه که جیسون می‌زد
‏ما فقط باید یه بار شانس بیاریم
‏اونا باید همیشه شانس همراهشون باشه
‏سلام؟
‏جیسون؟
‏جیسون، اومدم بهـتون سر بزنم
‏امیدوارم اشکالی نداشته باشه
‏ایوت کجاست؟
‏پیش خواهرش تو بافالوست [شهری صنعتی در نیویورک]
‏گفت همه چیزِ اینجا
‏اونُ یاد لوک می‌اندازه
‏می‌دونی که منو اخراج کردن، نه؟
‏نشان و تفنگم رو گرفتن
‏خیلی متاسفم، جیسون
‏من برای تمام سازمان مایه شرمساری‌ام
‏درست نیست، حتی بهش فکر نکن
‏بیش از 20سال تو این شغل بودم
‏و تنها لازم بود ‏بهم نشون بده که پسرم دستشه
‏تا همه آموزش‌هام رو فراموش کنم
‏بیا کاری کنیم تاوان بدن، جیسون
‏هرچی از اون زن می‌دونی بهم بگو
‏پیداش می‌کنیم و کاری می‌کنیم تقاص پس بده
‏داری روی من کار می‌کنی؟
‏منظورت چیه؟
‏تو داری روی پرونده کار می‌کنی
‏جیسون، نه.

‏نه، من فقط می‌خوام ‏عدالت در حق لوک اجرا بشه
‏عدالت؟
‏عدالت پسر منو برنمی‌گردونه
‏این عدالت در حق منه
‏من خلاف تمام هنجارهام عمل کردم
‏و به همین علت پسرم مُرده
‏تو هر کاری تونستی انجام دادی ‏تو همه چیز رو قربانی کردی
‏اونا این کارو کردن
‏لطفاً برو
‏جسون، من می‌خوام کمک کنم
‏برو بیرون
‏من از وقتی این مسند رو گرفتم چندین مکالمه
‏با ‏کورنیلیوس ماس داشتم
‏هیچوقت نشانی از تمایل ‏به بازگشت به سیاست بروز نداد
-‏نه حتی یه ذره

‏بعد از اینکه همسرش مُرد
‏گفت از کارهای دولتی ‏بازنشست میشه
‏برای همین هم بود که ‏برای دوره دوم نامزد نشد
‏یه خدمتگذار بزرگ مردم
‏و یه سیاستمدار تمام‌عیار
‏فقط می‌خوام بگم، نمی‌خوام اون
حواستونُ از خواسته‌تون پرت کنه
‏نه، بابت حرفی که می‌زنی ممنون
‏ولی اون یه رئیس‌جمهوره
‏دعوتـش به کاخ سفید
‏می‌تونه به ملت روحیه بده ‏یه حس اتحاد رو نمایش بده
‏برنامه‌اش رو می‌ریزم
‏ممنون
‏آقای رایت
‏آقای لئونارد
‏می‌دونستی فامیلی "رایت" از انگلیسی کهن میاد؟

به معنی "شکل‌دهنده چوب"
‏و منو بگو که فکر می‌کردم یعنی "زناکار"
‏خب، برام جالبه که نمی‌دونستی معنی
‏فامیل‌ـت چیه، با توجه به ‏اینکه خودت انتخابش کردی
‏چیزی هست که بتونم کمکی ‏در موردش بهتون بکنم، آقای لئونارد؟
‏آره، کنجکاوم که چطور نشریات ‏تریبیون و واشنگتن پُست
‏یه مقاله درباره‌ی "بازگشت" من ‏به روزنامه‌نگاری کار کردن
‏اونم توی یه روز
‏شما یه روزنامه‌نگار برنده جایزه ‏پولیتزر هستین که با تین مُود به عرصه برگشتین
‏فکر نمی‌کنید ارزش خبری داشته باشه؟
‏و این حقیقت که من اعتبارم ‏رو از روزنامه هرالد
‏بخاطر شیوه‌های پستی ‏که بیشتر به اخاذی نزدیکه
‏تا روزنامه‌نگاری، از دست دادم
‏اطلاعاتی‌ـه که در اختیار همه‌ـست
‏میدونی که من نمی‌تونم...

‏نه.

‏تو فقط اطلاعیه‌هایی که ‏رئیس‌جمهور بهت میده رو می‌خونی
‏خب، باید بگم راستش من خوشحالم که...
که ‏دوباره یه جورایی احساس مربوط بودن داری؟
‏وقتی تو تیم مذاکره دانشگاه نورث‌وسترن بودم
‏یاد گرفتم که بی‌اعتبار کردن یه منبع خبر
‏قدیمی‌ترین حقه است
‏سطح پایینـه‌، ولی می‌تونه تاثیرگذار باشه
‏اگه درست و تحت این دو شرط انجام بشه
‏یک...

‏و دو...

‏یه حقیقتی که نمیتونی ‏ردش کنی، قرار گرفتی
‏حالا دوست داشتم ‏"خداحافظ" رو به انگلیسی کهن بگم
‏ولی صادقانه بگم نمی‌تونم تلفظش کنم
‏ولی ظاهراً، اهمیتی هم نداره
‏پس...

‏قربان، واقعا فکر می‌کنید ‏این ایده خوبیه؟
‏فکر می‌کنم مردم کاملا حقِ دارن بدونن
‏مک‌لیش درباره اون تیرانداز چیکار کرده
‏به علاوه...
‏دیگه با نگه‌داشتن حقیقت پیش خودم راحت نیستم
‏

‏اشکالی نداره من یه نگاهی ‏به صحبت‌هاتون بیاندازم؟
‏امیدوار بودم این کارو بکنی
‏

‏من یکی دیگه نخواستم
‏خب این از طرف اون آقا ‏با اشتهای سیرنشدنی
‏برای زن‌های بی‌بند و بار ‏و هرچیزی که توش الکل باشه، هست
‏سلام، ایب
‏نظرت چیه، کیمبل؟
‏هنوز اون نوشیدنی تربانتینی رو می‌نوشی [که از تقطیر انگم انواع درختان کاج بدست می‌آید C10H16 روغنی با فرمول]
‏آره، داری می‌خونی دیگه
خوندم
‏حرکت ناشیانه‌ای از یه دیتوهد مبتدی بود ‏[دیتوهد لقب طرفداران راش لیمبا که یک [‏مجری رادیویی محافظه‌کار است، می‌باشد
آهای!
‏من بجای تو بودم ست رایت ‏رو دست کم نمی‌گرفتم
‏ما با یه مشت بچه طرفیم، کیمبل
‏نسل لوس هزاره ‏که نمی‌تونن یه ماجرای واقعی رو تشخیص بدن اغلب به متولدین اواسط دهه 80 میلادی تا اوایل قرن] [بیست‌ویکم میلنیال‌ها، نسل وای یا نسل هزاره می‌گویند
‏حتی اگه بیاد یقه‌شون رو بگیره
‏همون ایب همیشگی
‏حتما رو یه جای حساسی دست گذاشتی
‏وگرنه کاخ سفید انقدر به خودش زحمت نمی‌داد
‏که به ملت یادآوری کنه چه آدم داغونی هستی
‏من توسط سیاستمدارهای پنهانکار بهتری ‏مسخره و مضحکه شدم
‏اگه فکر می‌کنن یه کمپینِ رسوایی برای ‏لکه‌دار کردن حیثیت من، متوقفم می‌کنه...
‏...

‏با این وجود، کرکمن باهوشه ‏و داره حین کار یاد می‌گیره
‏من کاندیداهای بیرحمی رو دیدم
‏که به سختی یه دوره ‏رو به عنوان رئیس‌جمهور تموم کردن
‏نمی‌تونی حین کار یاد بگیری.

‏همه‌ی چیزی که توی روان پوچم دارم رو دادم
‏تا برگردم به این بازی ‏و به هیچ وجه امکان نداره
‏که بذارم چند تا آماتور که دهنشون بوی شیر میده
‏باز منو بندازن بیرون
‏یه رابطه‌ای بین مک‌لیش ‏و تیرانداز هست
‏و من پیداش میکنم
‏هر اتفاقی افتاد ‏اگه خرده شیشه رفت تو دست پنی
‏می‌خوام هرچه زودتر خبردار شم
‏می‌دونم، می‌دونم
‏گوش کن، ما فقط یه ساعت فاصله داریم، باشه؟
‏من هرچند وقت که بتونم برمی‌گردم
‏خیلی‌خب
‏لئو، تو مشکلی با این کار نداری؟
‏مشکلی پیش نمیاد، تصمیم درستیه
‏بیا اینجا
‏دوسِت دارم
‏منم دوسِت دارم
‏و تو
‏ازت می‌خوام مراقبِ ‏مامان و برادرت باشی
‏این چیه؟
‏نقاشی‌ای که روش کار می‌کردم
‏عزیزم، قرار بود ‏من کمکت کنم تمومش کنی
‏خیلی متأسفم
‏اشکالی نداره
‏بیا اینجا
‏خیلی دوسِت دارم
‏منم دوسِت دارم
‏خیلی‌خب، وقت سوار شدنه
‏به محض اینکه اونجا رسیدی بهم زنگ بزن
‏لطفاً
‏با تمام وجود دوسِت دارم
‏میشه مراقب خودت باشی، لطفاً؟
‏قول میدم مراقب باشم
‏خدافظ، بچه‌ها
‏خدافظ، بابا
‏آمریکایی‌های هموطنم...
‏به علت اتفاقات اخیر
‏در دوره تردید و تزلزل زندگی می‌کنیم
که سؤالات بیشتری به نسبت جواب‌ها پیش پامون میذاره
‏امشب، امیدوارم به مسیرِ
‏اعتماد و قدرت برگردیم
‏اعتقاد دارم که بدون شفافیت نمی‌توانیم
‏به عنوان یک ملت ادامه حیات دهیم
‏بدون حقیقت، نمی‌شود اعتمادی وجود داشته باشد
‏به عنوان رئیس‌جمهورتان ‏به شما اطمینان می‌دهم
‏که من و دولتم
‏در همه زمینه‌ها صادق و روراست خواهیم بود
‏بدون توجه به اینکه حقیقت ‏چه جلوه‌ای از من نشان خواهد داد
‏بعدازظهر امروز، سوالی از طرفِ ‏ایب لئونارد، یکی از
‏اعضای محترم اتحادیه‌ی مطبوعاتـمون مطرح شد
‏سوالی که اعتقاد دارم حقِ مردم آمریکاست
‏که جوابی در موردش دریافت کنند
‏در حین جستجوی مردی که ‏سعی داشت منو به قتل برسونه
‏معاون رئیس‌جمهور مک‌لیش
‏طی تصمیمی یکجانبه، دستورِ ‏شلیک به قصد کُشتن را صادر کرد
‏با وجود مخالفت‌های شدید اف ‌بی ‌آی
‏و رئیس ستادم، ارون شُر
‏به دلیل اینکه من تحت عمل جراحی بودم
‏مجبور شدم که متمم 25ـم رو بکار بگیرم
‏و به معاون رئیس‌جمهور این اختیار رو بدم
‏که همچین تصمیمی بگیرد
معتقدم که اگر من بودم چنین تصمیم نمی‌گرفتم
‏با این وجود، به تجربه پیتر مک‌لیش
‏به عنوان یک سرباز احترام گذاشتم
‏اون در کمتر از یک ثانیه ‏تصمیمی رو گرفت که احساس می‌کرد
‏نه از تنها ماموران فدرال حاضر در صحنه
‏بلکه از عموم مردم نیز محافظت خواهد کرد
‏می‌دونم این پاسخ ‏همه رو راضی نخواهد کرد
‏ولی این اتفاقی‌ـه که افتاده ‏و به همین شکل هم افتاده
‏در دوره بحران
‏نباید تسلیم بدگمانی و سوظن شویم
‏بلکه، باید ایمان خود را حفظ کنیم
‏در عین حال که منطق و حقیقت رو می‌پذیریم
‏نه گمانه‌زنی و شایعه
‏دوباره، ما تنها از طریقِ شفافیت است ‏که می‌توانیم به این موارد دست یابیم
‏باور کنید
‏می‌دانم که مردم آمریکا ‏چه احساسی داشته‌اند
‏می‌دانم که آشفتگی و ترس وجود دارد
‏می‌دانم که برخی حتی برای خروج از خانه احساس امنیت ندارند
‏رئیس‌جمهور لینکلن پیش‌گویانه اخطار داده
‏"خانه‌ای که علیه خود متفرق ‏شده باشد پابرجا نخواهد ماند"
‏ما در موقعیت مشابهی قرار داریم
‏اما لینکلن انتظار نداشت ‏که خانه‌اش فرو ریزد
‏من هم همانطور
‏مردم آمریکا حالا باید ‏مهمترین تصمیمی را بگیرند
‏که در چندین نسل گرفته است
‏آیا ما به پیروی از حقیقت و منطق، متحد خواهیم بود؟
‏یا به خاطر گمان و سوظن از هم می‌پاشیم؟
‏من به این ملت...

‏که تصمیم درست را می‌گیرد
‏ممنون، شب بخیر
‏و خدا آمریکا را در پناه خود نگهدارد
‏و دیگه روی آنتن نیستیم، جناب رئیس‌جمهور
‏ممنون
‏ارون
‏لنگدون؟
‏اینجا نه
‏ارون شُر با یه نفر ارتباط برقرار کرده
‏اون چارلز لنگدون‌ـه
" تــرجــمــه از عــلــی و مــحــمــد " ✅ Ali99 mr67 ✅
TvWorld.iNFO: