# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خودشه.

آروم، آروم.
داره میره بالا.
هی، زود باش، حسابی به کار چسبیدی، ها؟
بیا پسرم.
-اوه، آقایون، خواهش می‌کنم.

و شما چند نفر، زود باشین.

زود باشین، زود باشین.
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند 00:

در تمام زندگیم هرگز ندیدم مردی اینطوری تبر رو بچرخونه.
چند نفر لازم بوده که تو رو از پا بندازن؟
فقط یکی.
باید حتما یه جور هیولا بوده باشه.
یه زن بود.
فکر کنم برخی از مردا یکم ازت می‌ترسن.
بهش عادت دارم.
وقتی پیدات کردم، فکر کردم که روزهاست که مردی.
اونطور که بو میدادی...
و کلی حشره روت بود...
و استخوون از اینجا زده بود بیرون.
میخواستم برات یه خاکسپاری مناسب انجام بدم که سرفه کردی.
اوه، نزدیک بود خودمو کثیف کنم.
گمان کردم که می‌میری...
تا زمانی که تو رو تو گاری گذاشتم، اما نمردی.
بعدش گمان کردم که چند بار دیگه در چند روز بعدش می‌میری...
اما نمردی.

تنفر.
نه، دلیلی وجود داره که هنوز اینجایی.
آره، دلیلی وجود داره.

نه، یه دلیل.
خدایان هنوز کارشون باهات تموم نشده.
اینو قبلا هم شنیدم.
با اینحال اون مرد از خدایی متفاوت حرف میزد.
خب، شاید راست می‌گفته.
زیاد در مورد خدایان نمی‌دونم.
کارت رو اشتباه انتخاب کردی.
اوه، کلی دیندار حرومزاده هست...
که فکر می‌کنن میدونن حرفهای خدا یا خدایان چیه.
من نمی‌دونم.

شاید هفت باشه.

یا شاید هم پروردگار نور.
یا شاید همه‌شونو یه چیز کوفتی‌ن.
نمی‌دونم.
باور دارم چیزی که مهمه...
اینه که چیزی بزرگتر از ما وجود داره.
و هر چی که هست، برای "سندور کلیگین" برنامه‌ها داره.
در گذشته منو نمی‌شناختی.
نمی‌دونی که چه کارهایی کردم.
داستانهایی شنیدم.
اگر خدایان واقعی باشند...
چرا منو تنبیه نکردن؟
تنبیه کردن.
علیاحضرت.
امروز چی می‌خونیم؟
کتاب مادر، عالیجناب.
بخش سه، آیه 12.
همانطور که آب سنگ را دور می‌زند...
چیزی که ناصاف بوده را صیقل می‌دهد مثل عشق یک زن.
طبیعت وحشی یک مرد را رام می‌کند.
همسر زخمهای شوهرش را تیمار می‌کند...
مادر برای پسرش آواز می‌خواند تا بخوابد.
سریع یاد می‌گیرین.
کسانی هستن که هر آیه این متن مقدس رو بلدن.
اما قطره‌ای از بخشش مادر رو در خونشون ندارن...
و وحشی‌هایی که اصلا نمی‌تونن بخونن...
خرد پدر رو درک می‌کنن.
سالها وانمود می‌کردم...
که فقیران و آزردگان رو دوست دارم.
براشون دلسوزی می‌کردم اما هرگز دوستشون نداشتم.
حالمو بهم می‌زدن.
دوست‌داشتنشون سخته.
فقیران حالمونو بهم میزنن چون اونا خود ماییم...
بخشی از توهمات ما.
بهمون نشون میدن که بدون لباسهای زیبامون چه شکلی میشیم.
بدون عطر چه بویی میدیم.
در مورد یه موضوع شخصی می‌تونم ازتون سوالی بکنم؟
البته.
پادشاه گفتن که از وقتی پیش ایشون برگشتین...
در تخت ازدواج کنارشون نخوابیدین.
نه.
وظیفه‌ای دارین علیاحضرت.
نسبت به شوهرتون، پادشاه‌تون، کشورتون...
به خود خدایان.
فقط...
تمایلاتی که زمانی من رو مشتاق می‌کرد دیگه وجود نداره.
رابطه جنسی نیازی به تمایل نداره...
از طرف زن تنها شکیبایی لازمه.
پادشاه باید وارثی داشته باشه...
اگر می‌خوایم کار خوبمونو ادامه بدیم.
منو ببخشین.
گاهی‌اوقات پیدا کردن مسیر درست سخته.
پیدا کردنش سخته...
و با اینحال قدم زدن درش سخت‌تر.
اما شما پیشرفت خیلی زیادی کردین.
تنها دعا می‌کنم که مادربزرگتون از شما پیروی کنه.
مادربزرگم؟
بله.
ملکه خارها زنی برجسته هستن...
زنی قوی...
و گناهکاری بدون توبه.
باید راه جدید رو بهش آموزش بدی...
همونطور که اون به شما راه قدیمی رو آموزش داد.
وگرنه برای امنیتش نگرانم...
هم جسمی و هم روحی.
حرکت می‌کنه یا حرف میزنه؟
می‌خوام تنها باهات حرف بزنم.
خواهر روحانی (سپتا) "اونلا" دوست واقعی و مشاورم بوده.
اوه، این دیوانگیه!
عزیزم الان تو معبدت نیستی.
تنها کاری که لازمه بکنم اینه که سوت بزنم و افرادم سریع میان اینجا و تو رو در مورد این شرمنده می‌کنن...
-مادربزرگ .

اگر بهشون بگم بس کنن.
-یه شرمندگی خوب برات خوبه .

با تو چه کار کردن؟
تو ضد گنجشک اعظم...
-گروه ایمان لشکرکشی کردی .

خدایان می‌تونستن تو و پدر رو تنبیه کنن اما این کار رو نکردن.
-بخشش نشون دادن .

چه بخششی به اون نشون دادن؟
تنها امید "لوراس" اینه که به گناهانش اعتراف و توبه کنه.
اگر این کار رو بکنه، گروه ایمان بهش اجازه میده به هایگاردن برگرده.
باید اسمش و لقبش رو انکار کنه...
-عقلت رو از دست دادی؟

اون وارث هایگاردنه، آینده خاندان تایرل.
می‌تونه دوباره شروع کنه.
به عنوان یه متعصب بی‌عقل.
به عنوان یه مرد آزاد.
امروز باید به طرف هایگاردن بری.
قانونی وجود نداره که بگه باید اینجا بمونی.
من ملکه هستم.
وظیفه منه که به شوهرم پادشاه خدمت کنم.
اما شما باید برین مادربزرگ.
جای شما در خونه‌س.
هرگز تو رو ترک نمی‌کنم، هرگز.
باید این کار رو بکنین.
برین خونه.
آرامش رو در دعا و کارهای خوب پیدا کنین.
مادر مراقب همگی ماست.
بزودی می‌بینمت عزیزم.
آمرزش هفت خدا از آن تو باشد مادربزرگ.
میشه دعا کنیم؟
گفتیم که باهات می‌جنگیم شاه کلاغ...
وقتی که زمانش برسه و راست هم گفتیم...
اما این چیزی نیست که سرش توافق کرده باشیم.
اینا "وایت واکر" نیستن.
این ارتشی از مردگان نیست.
این جنگ ما نیست.
اگر به خاطر اون نبود، هیچکدوم از ما اینجا نبودیم.
همه شما می‌شدین غذای ارتش پادشاه شب.
و منم می‌شدم یه مشت استخوون سوخته مثل "منس".
اردوگاه "منس" رو یادته؟
تا خود افق ادامه داشت.
و حالا بهمون نگاه کن.
ببین چی ازمون مونده.
و اگر این جنگ رو ببازیم، از بین رفتیم.
چندین قبیله، صدها نسل.
انگار که هرگز اونجا نبودیم.
ما آخرین مردم آزاد میشم.
اگر ببازیم این اتفاقی که براتون می‌افته.
"بولتونها"، "کاراستارکها"، "امبارها"...
میدونن که اینجایین.
میدونن که بیشتر از نیمی از شما زن و بچه هستن.
وقتی کارشون با من تموم بشه، میان سراغ شما.
راست میگی.
این جنگ شما نیست.
نباید مجبور بشین که با من به وینترفل بیاین.
نباید ازتون اینو بخوام.
این معامله‌ای نیست که کردیم.
اگر بخوایم شکستشون بدیم بهتون نیاز دارم تا با من باشین...
و اگر میخواین زنده بمونین باید شکستشون بدیم.
کلاغها کشتنش چونکه برای مردم آزاد حرف میزد...
کاری که هیچ جنوبی دیگه‌ای انجام نمیده.
به خاطر ما مرد.
اگر ما هم همین کار رو براش نکنیم، بزدلیم.
و اگر این چیزی ـه که هستیم...
لیاقتمون اینه که آخرین مردم آزاد باشیم.
"اسنو".
مطمئنی که میان؟
ما مثل شما جنوبی‌ها باهوش نیستیم.
وقتی میگیم کاری رو میکنیم، انجامش میدیم.
شنیدم که مقر پادشاه رو ترک می‌کنی.
این اصلا به تو ربطی نداره.
نوه‌ت هنوز زندانیه.
همینطوری ولش میکنی تا تو زندان بپوسه؟
"لوراس" به خاطر تو داره تو زندان می‌پوسه.
گنجشک اعظم به خاطر تو داره بر این شهر حکومت میکنه.
دو خاندان باستانی ما با فروپاشی مواجه شدن به خاطر تو...
و حماقتت.
راست میگی.
اشتباه وحشتناکی کردم.
هر روز این بار رو روی دوشم حس می‌کنم.
خوبه.
من ارتشی از آدمهای متعصب رو اوردم دم خونه‌مون.
و حالا باید با هم باهاشون بجنگیم.
به همدیگه نیاز داریم.
در تعجبم که تو بدترین آدمی نیستی که تا به حال دیدم یا نه.
در یه سن خاصی به یاداوردن سخت میشه.
اما آدم پست و زننده در تمام سالها خوب به یادم آدم می‌مونه.
یادت میاد که چطوری بهم پوزخند میزدی...
وقتی نوه پسری و دختریم به سلولهاشون برده میشدن؟
یادمه، هرگز فراموشش نمی‌کنم.
تو عاشق نوه‌تی.
من عاشق پسرمم.
این تنها حقیقتی ـه که میدونم.
باید ازشون دفاع کنیم.
تا جایی که بتونم به سرعت از این شهر فرومایه میرم...
قبل از اینکه اون پابرهنه متعصب منو بندازه تو یکی از سلولهاش.
اگر نصف اونی که فکر میکنی باهوشی، باهوش باشی...
تو هم راهی پیدا میکنی که از اینجا بری.
هرگز.
هرگز پسرمو ترک نمی‌کنم.
پس میخوای چه کار کنی؟
حمایتی نداری.

برادرت رفته.

بقیه خانواده‌ت تو رو رها کردن.
مردم تو رو تحقیر می‌کنن.
توسط دشمنان محاصره شدی، هزاران نفرشون.
خودت تنهایی می‌خوای همه‌شونو بکشی؟
تو گم شدی "سرسی".
تنها لذتی که در این بدبختی می‌تونم حس کنم همینه.
با سرعت برو.
ادامه بده.
ادامه بده.
حالا، این تلاشی تاسف‌آور برای محاصره‌س.
باید یکی به اون آشغالای چروکیده نشون بده که چطوری خندق بکنن.
یکی حتما باید یاد بده.
نه، من نه.
من فقط یه مزدور باشکوه‌م.
یه شوالیه‌ای تدهین شده‌ای.

آره، شوالیه‌ها پول نمیگیرن.
تو بهتر از هر افسری در ارتش "لنیستر" استعداد داری.
انگار که بگی از هر نفری در ارتش آنسالید آلت بزرگتری دارم.
انتظار دارم قبل از اینکه طول بکشه بتونم به تمام نیروهای "لنیستر" فرمان بدم.
میتونی دست راستی باشی که از دست دادم.
بهم لقب لرد و یه قلعه...
و یه همسر زیبا قول دادی.
و هر سه تا رو میگیری.

نگو.

بیا بیرون و با ما بجنگ ماهی‌سیاه.
ما لرد "ادمیور" رو داریم.
قلعه رو تسلیم کن یا دارش میزنیم.
این آخرین هشدارته.
قلعه رو تسلیم کن.
فکر میکنی این کار رو نمیکنم پیرمرد؟
گوش‌تاگوش گلوی برادرزاده‌ت رو می‌برم.
و تو کجا بودی؟

قلعه رو تسلیم کن یا گلوش رو میبرم.
پس ادامه بده، گلوش رو ببر.
"لوتار"، درسته؟
"سر جیمی"...
نمی‌دونستیم که شما دارین میاین.
به خاطر اینکه یه محدوده گشت درست‌وحسابی درست نکردی.
همینطوری گذاشتی 8000نفر بدون هیچی سختی وارد بشن.
خوبه که ما دوستیم وگرنه الان حسابتون رسیده بود.
به لرد "ادمیور" غذا بدین و حمومش کنین.
"والدر".
"ادمیور" زندانی خاندان "فری" ـه.
تنها یه احمق تهدیداتی رو انجام میده که حاضر به انجام دادنش نیست.
حالا بیا فرض کنیم که تهدیدت کنم که میزنمت...
مگر اینکه دهنت رو ببندی و تو به حرف زدنت ادامه میدی..
-فکر میکنی چه کار میکنم؟

با فرمان پادشاه اومدم تا این قلعه رو پس بگیرم.
حمومش کنین و بهش غذا بدین.
مگر اینکه بخواین جاش رو بگیرین.
معذرت میخوام، "سر جیمی".
هر کاری میگه بکنین.
این محاصره الان زیر فرمان منه.
دفعه بعد که ماهی‌سیاه از اون باروها نگاه کنه...
یه ارتش رو مقابل دروازه‌ش می‌بینه نه این چیزی که معلوم نیست چیه.
آدمهات شروع کردن به کندن ختدق.
هر صد یارد یه میخ بذار.
و دوبرابر روی اون برجهای محاصره و منجنیقها کار کن.
اونا برجهای محاصره ما هستن...
همونطور که گفتم محاصره زیر فرمان منه.
اگر اینطوری دوست ندارین، برین خونه.
خبرش رو به ماهی‌سیاه برسون.
یه مذاکره دونفره میخوام.
مذاکره یا جنگ؟
اون یه پیرمرده.
تو یه دست داری.
روی اون پیرمرد شرط می‌بندم.
بانو "مورمونت".
به جزیره خرس خوش اومدین.
وقتی به دنیا اومدین رو یادم میاد بانوی من.
از روی عمه‌م "لیانا" براتون اسم گذاشتن.
گفته شده که زیبایی بی‌نظیری داشته.

شک دارم، مادرم زیبایی بی‌نظیری نداشت...
یا هر نوع زیبایی.
با اینحال یه جنگجوی بزرگ بود.
در جنگیدن برای برادرت "راب" مرد.
من برای عموی شما در دژ سیاه خدمت کردم بانو "لیانا".
اونم جنگجویی بزرگ و مرد باشرافتی بود.
من مباشرش بودم، راستش...
فکر کنم به اندازه کافی حرف زدیم.

"استنیس باراتیون"...
قبل از اینکه به سمت وینترفل لشکرکشی کنه و کشته بشه در دژ سیاه اردو زد.
بهم نامه‌ای رو نشون داد که وقتی درخواست افرادی رو کرده بهش نوشته بودین.
-گفته بود ...

جزیره خرس هیچ پادشاهی نداره...
به جز پادشاه شمال که اسمش "استارک" ـه.
"راب" مرده...
اما خاندان "استارک" نه.
و حالا بیشتر از همیشه به حمایت شما نیاز داره.
همراه با خواهرم اینجا اومدم تا درخواست اتحاد خاندان "مورمونت" رو داشته باشم.
تا جایی که من میدونم تو یه "اسنو"یی...
و بانو "سانسا" یه "بولتون".
یا "لنیستر"ـه؟
گزارشهای ضدونقیضی شنیدم.
کاری رو کردم که برای زنده موندن مجبور بودم بانوی من.
اما یه "استارکم" همیشه یه "استارکم".
اگر میگی حتما همینطوره، به هر حال...
شما فقط اتحاد منو نمیخواین.

"رمزی بولتون" نباید وینترفل رو نگه داره بانوی من.
این وظیفه ماست که جلوشو بگیریم.
حتی به این خاطر که برادرمون "ریکون استارک" رو به اسارت گرفته.
چیزی که باید متوجهش باشین بانوی من اینه که...
متوجهم که من مسئول جزیره خرس و هر کسی هستم که درش زندگی میکنه.
پس برای چی باید یک جان "مورمونت" دیگه رو برای جنگ یکی دیگه فدا کنم؟
اگر اجازه داشته باشم بانوی من...
درک می‌کنم که چه حسی دارین.
شما رو نمی‌شناسم "سر...

"داووس" بانوی من از خاندان "سیورٍث".
لازم نیست از استادتون در مورد خاندان من بپرسید.
به نسبت جدیده.
باشه، "سر داووس" از خاندان "سیورث".
از کجا میدونی من چه حسی دارم؟
هرگز فکر نمیکردین که خودتونو در چنین موقعیتی ببینین.
مسئول این همه زندگی اونم در چنین سن کمی.
هرگز فکر نمی‌کردم که من در چنین موقعیتی باشم.
پسر یه صیاد خرچنگ بودم، بعدش قاچاقی شدم.
و حالا خودمو در موقعیتی می‌بینم که دارم با بانویی...
از خاندانی بزرگ در زمان جنگ حرف میزنم.
اما اینجام به خاطر اینکه این جنگ یکی دیگه نیست.
جنگ ماست.
ادامه بدین "سر داووس".
عموتون فرمانده ارشد "مورمونت"...
این مرد رو مباشرش کرد.
"جان" رو انتخاب کرد تا جانشینش باشه به خاطر اینکه می‌دونست...
این شجاعت رو داره تا کاری که درسته رو انجام بده...
حتی اگر معناش از دست دادن جونش باشه.
چونکه "جیرو مورمونت" و "جان اسنو" هر دو متوجه شده بودن...
که جنگ واقعی بین چند تا خاندان مخالف نیست.
بین مرده و زنده‌س.
و اشتباه نکنین بانوی من...
مردگان دارن میان.
حقیقت داره؟
عموتون در تپه مشت نخستین مردان باهاشون جنگید.
من باهاشون در هاردهوم جنگیدم.
هر دو باختیم.
تا وقتی که "بولتونها" وینترفل رو داشته باشن، شمال تقسیم‌شده می‌مونه.
و شمال تقسیم‌شده در مقابل پادشاه شب هیچ شانسی نداره.
میخواین از مردمتون محافظت کنین درک می‌کنم بانوی من.
اما هیچ راهی برای پنهان شدن از این یکی نیست.
باید بجنگیم و باید با هم انجامش بدیم.
خاندان "مورمونت" 1000 ساله که به خاندان "استارک" ایمان داشته.
امروز این ایمان رو نمی‌شکنیم.
ممنون بانوی من.
انتظار چند جنگجو رو می‌تونیم داشته باشیم؟
62.
-62؟

اما خاندان مغروری هستیم.
و هر مردی از جزیره خرس...
با قدرت 10 مرد سرزمین اصلی می‌جنگه.
اگر نصف بانوشون تندخو باشن...
"بولتون"ها به مرگ محکومن.
پادشاه‌کُش.
ماهی‌سیاه.
فکر کنم اینجا اومدی...
تا به قولی که به برادرزاده‌م دادی عمل کنی.
"سانسا" و "آریا" رو نمی‌بینم.
-پیش من نیستن .

دوست داری به اسارتت برگردی؟
پس چرا اومدی اینجا؟
میدونی که چرا اینجام.
این قلعه به خاندان "فری" تعلق داره.
تو بی‌اجازه وارد شدی.
به نام پادشاه "تامن" بهت دستور میدم تسلیم بشی یا...
یا "ادمیور" رو می‌کشی؟
برادرزاده‌م به هر حال می‌میره مهم نیست که چی پیش بیاد.
دارش بزن و تمومش کن.
با "ادمیور" تموم نمیشه.
مجبورم میکنی به قلعه حمله کنم.
صدها نفر می‌میرن.
صدها نفر از من، هزاران نفر از تو.
اگر بتونی از این دیوارها رد بشی.
ازشون رد میشیم و تک‌تک‌تونو می‌کشیم.
اما اگر تسلیم بشی...
از جون افرادت می‌گذرم.
به شرافتم قسم میخورم.
شرافتت؟
معامله کردن با پیمان‌شکنان مثل ساختن روی ماسه روان می‌مونه.
جنگ تموم شده قربان.
چرا مردان بیشتری رو برای هدفی از دست رفته قربانی کنیم؟
اینجایی که من ایستادم جنگ تموم نشده.
این خونه منه.
در این قلعه به دنیا اومدم و حاضرم درش بمیرم.
پس یا می‌تونی حمله کنی...
یا سعی کنی ما رو از گشنگی به کشتن بدی.
برای دو سال به اندازه کافی تدارکات داریم.
تو دو سال وقت داری، پادشاه‌کُش؟
مشخصه که هیچ قصد نداری جون افرادت رو نجات بدی.
چرا اومدی با من بحث کنی؟
محاصره‌ها خسته‌کننده‌س.
و می‌خواستم از نزدیک ببینمت، ببینم وضعیتت چطوریه.
خب، حالا دیدی.
آره، حالا دیدم.
ناامید شدم.
جواب نه ـه.
-لرد "گلاور" اگر بتونین به حرفمون گوش کنین .

همین تازگی این قلعه رو از آهن‌زاد گرفتیم.
"بولتون"ها کمکمون کردن این کار رو بکنیم.
حالا ازم میخواین باهاشون بجنگم؟
حتی ممکنه برای صحبت کردن با شما پوستم کنده بشه.
"بولتون"ها خیانتکارن.

خاندانهای دیگه شمال قسم خوردن که برای شما بجنگن؟
خاندان "مورمونت".
و؟
کلاغهایی رو به خاندان "مندرلی"...
به کلاغها اهمیتی نمیدم.
ازم میخواین به ارتش ما بپیوندم.
کی در این ارتش می‌جنگه؟
یه مشت نیرو که از وحشی‌ها درست شده.
پس شایعات حقیقت داره.
جرات نداشتم باورشون کنم.
به خاطر احترام به پدرتون شما رو پذیرفتم.
حالا ازتون میخوام که برید.
خاندان "گلاور" خانه باستانیش رو رها نمی‌کنه...
تا در کنار وحشی‌ها بجنگه.
-لرد "گلاور ".

بهتون یادآوری می‌کنم که خاندان "گلاور"...
به خاندان "استارک" قسم وفاداری خورده.
قسم خورده وقتی فراخونده شد جواب بده.
بله، خانواده من قرنهاست که به خاندان "استارک" خدمت کردن.
وقتی خبر مرگ پدرت رو شنیدیم گریه کردیم.
وقتی برادرم ارباب این قلعه بود به فراخوان "راب" جواب مثبت داد...
و جلوی پادشاه شمال تعظیم کرد.
و پادشاه "راب" کجا بود...
وقتی آهن‌زاد به این قلعه حمله کردن؟
وقتی همسرم و بچه‌هام رو انداختن تو زندان...
و مردم ما رو قصابی کردن و کشتن؟
داشت با یه فاحشه خارجی می‌خوابید.
خودشو و کسانی که ازش پیروی میکردن رو به کشتن داد.
زمانی به خاندان "استارک" خدمت می‌کردم...
اما خاندان "استارک" مرده.
چرا مجبور بودیم بیایم اینجا؟
برخی از ما هنوزم دوستش داریم.
حداقل یه نوشیدنی بخور.
نمیخوام.
زیاد دور نشو عشقم.
یکم دیگه میام دنبالت.
هیچکس تو جزایر آهن همچین کونی نداره.
دیگه نظرت رو جلب نمی‌کنه؟
متاسفم، نمیخوام در موردش شوخی کنم.
هرگز بهت آسیبی نمی‌رسونم برادر کوچولو.
اینو نمیدونی؟
فکر میکنی عمو "یورون" دنبال شکار کردنمونه؟
البته که هست، تا وقتی که زنده هستیم یه تهدید به حساب میایم.
پیدامون می‌کنه.
دنیای بزرگیه و ما هم کشتی‌های بزرگی داریم.
بنوش.
هیچی نمیخوام.
برام مهم نیست چی میخوای، بنوش.
همه‌ش رو.
تو آهن‌زادی "تیون".

چند سال بد؟
اما خسته شدم که می‌بینم مثل یه سگ کتک خورده قوز می‌کنی.
اون آبجوی لعنتی رو بخور.
حالا به من گوش کن.
بهت نیاز داریم.
به "تیون گریجوی" واقعی نه این موش آشغال متظاهر.
می‌تونی برام پیداش کنی؟
بنوش.
فرار کردی، می‌شنوی؟
فرار کردی و قرار نیست هرگز برگردی.
عدالت رو برات برقرار می‌کنیم.
اگر عدالت در مورد برقرار می‌شد باید جسد سوخته‌م بالای دروازه‌های وینترفل آویزون می‌بود.
پس گوربابای عدالت، انتقام می‌گیریم، بنوش.
به من گوش کن.
اگر اینقدر شکستی که دیگه برگشتی وجود نداره...
یه چاقو بردار و مشتت رو ببر.
تمومش کن.
اما اگر می‌مونی، "تیون"، بهت نیاز دارم.
میریم به سمت میرین.
میخوایم با ملکه اژدها پیمان ببندیم.
و جزایر آهنین رو پس می‌گیریم.
با من هستی؟
واقعا با من هستی؟
حالا، از اونجایی که آخرین شب من در ساحل تا مدت طولانیه...
میخوام برم سراغ سینه‌های این یکی.
"استنیس" در راهش به وینترفل اینجا اردو زد.
و این چیز خوبیه؟
اون با تجربه‌ترین فرمانده وستروس بود.
به دلیلی اینجا رو انتخاب کرد.
اون کوه‌ها یه سنگر طبیعی‌ن.
برای اسبها یه چشمه اون پایینه.
زیاد اینجا نمی‌مونیم.
یه طوفان دیگه ممکنه از راه برسه.
آره، برف "استنیس" رو شکست داد...
به همون اندازه که "بولتون"ها این کار رو کردن.
باید الان تا وقتی که می‌تونیم به طرف وینترفل حرکت کنیم.
2000وحشی...
200هورنوود، 143میزین...
62مورمونت.
چیزی نیست که امیدش رو داشتیم.
اما اگر مراقب و باهوش باشیم هنوزم شانسی داریم.
بس کنین تو رو خدا.
حالا اون شده مورداعتمادترین مشاورت؟
به خاطر اینکه 62 نفر رو از یه بچه ده ساله گرفته؟
"سر داووس" دلیلی ـه که من اینجا وایستادم دارم با تو صحبت می‌کنم...
و سالها به "استنیس" خدمت کرده.
"استنیس" که بلک‌واتر رو از دست داد...
که برادر خودشو کشت، که الان سر نداره؟
کافی نیست.

وقت نیست.
اگر به قلعه کروین می‌رفتیم میدونم که لرد...
با ارتشی که داریم می‌جنگیم.
دوستان، این ارزش جنگیدن رو نداره.
الان باید تموم بشه.
درسته، حالا به جنگیدن نیازی نداریم...
-تو کدوم خری هستی؟

آره، تو کدوم خری هستی؟
زمانی یه سرباز بودم.
همه مافوقهام فکر میکردن شجاعم.
شجاع نبودم، منظورم اینه که هرگز از جنگی فرار نکردم.
تنها به خاطر اینکه می‌ترسیدم دوستانم ببینن من ترسیدم.
همین بودم یه بزدل.
از دستورات اطاعت می‌کردیم مهم نبود که چی بودن.
اون روستا رو بسوزون.
باشه، من آتش‌افروز توم
محصولات اون کشاورز رو بدزد، خوبه من دزد توم.
اون بچه‌های کوچیک رو بکش تا نتونن بر ضد ما کاری بکنن.
من آدکش توم.
یادم زمانی زنی سر ما جیغ میزد...
بهمون می‌گفت حیوون وقتی داشتیم پسرش رو از کلبه‌ش بیرون می‌کشیدیم.
اما حیوون نبودیم.
حیوونها به طبیعت خودشون وفادارن...
و ما به مال خودمون خیانت کردیم.
خودم گلوی اون پسربچه رو بریدم...
وقتی مادرش داشت جیغ میزد...
و دوستانم نگهش داشته بودن.
اون شب...
حس شرمندگی کردم.
شرمندگی اینقدر بارش روی من سنگین بود...
که نمی‌تونستم بخورم، نمی‌تونستم بخوابم...
تنها کاری که می‌تونستم بکنم این بود که به آسمون تاریک خیره بشم...
و به اون مادری گوش کنم که داشت اسم پسرش رو صدا میزد.
در بقیه زندگیم جیغهاش رو می‌شنوم.
حالا، میدونم که هرگز نمی‌تونم اون پسربچه رو برگردونم.
تنها کاری که با وقتی که برام مونده می‌تونم بکنم...
اینه که کمی خوبی رو به این دنیا بیارم.
تنها کاری که همه ما می‌تونیم بکنیم همینه نه؟
هرگز دیر نیست که از دزدی کردن از مردم دست برداری...
از کشتن مردم دست برداری.
شروع کنی به کمک کردن به مردم.
هیچوقت برای برگشتن دیر نیست.
و موضوع این نیست که منتظر باشی تا خدایان جواب دعاهات رو بدن.
حتی موضوع خود خدایان هم نیستن.

باید یاد بگیرین که به دعاهای خودتون، خودتون جواب بدین.
هفت خدا نگه دار شما باشن دوستان من.
چطور می‌تونیم کمکتون کنیم؟
شماها اینجا چه کار می‌کنین؟
خب، در مورد زندگی حرف می‌زنیم.
تو؟
از مردم محافظت میکنیم.
خب، به خاطر محافظت ممنونیم.
در مقابل کی ازمون محافظت می‌کنین؟
اسبی دارین؟
هیچ اسبی نداریم.
هیچ طلایی، هیچ فولادی.
غذا، پس.

مطمئنم که هست.
خوشحال میشیم برای شام پیش‌مون بمونین...
اما اینجا هم گرسنگانی داریم.
در امان باشین.
شب تاریکه و پر از وحشت.
"هفت خدا نگه دار شما باشن دوستان."
شدم یه راهب کوفتی.

به هفت خدای تو باور ندارن.
از فرقه برادری هستن.

آره،خب، از همه در اینجا پذیرایی میشه.
به هر حال چیزی براشون نداشتیم.
البته که داری، غذا داری...
اگر بگی فولاد نداری با اینحال داری.
و چندین زن هم داری.
میخوای چه کار کنی؟

بکشیشون؟
تو میشی در برابر همه اونا.
منظورم اینه که این مردم نمیدونن چطوری باید بجنگن.
تو میدونی.
من دیگه از جنگیدن خسته شدم.
حتی اگر برای محافظت از خودت باشه؟
خشونت یه بیماریه.
با بخش کردن بیماری بین افراد دیگه درمان نمیشی.
با مردن هم درمان نمیشی.
برای یه روز به اندازه کافی کار کردی.
بیا یکم شام بخور.
قراره شب سردی باشه.
به هیزم نیاز داریم.
برات یه کاسه تاس‌کباب نگه می‌داریم.
شاید حتی چند تا آبجو مخفی کردم.
اون مرد دروغگویی نیست.
میگه که ناوگان آهنین رو در خلیج برده دیده.
تمایل دارم تا حرفش رو باور کنم.
اصلا نزدیک اون دیوونه‌ها نمیشم.
تو وستروسی هستی.
برای تو چه اهمیتی داره؟
میخوام برگردم خونه.
تو؟

اینو از کجا دزدیدی؟
برای تو چه اهمیتی داره؟
تا دو روز دیگه می‌ریم.
میتونی کنار سکان یه جا برای خواب داشته باشی.
یه اتاق میخوام.
و سحر حرکت می‌کنیم.
طلوع آفتاب می‌بینمت.
دختر دوست‌داشتنی.
مترجم: