# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‌ریتا، توتل‌ام.

گزارش تلفنی درست بود.

به نظر میرسه راننده کنترلش رو از دست داده
بین درخت‌ها واژگون شده
دریافت‌شد.

صبر کن یه نگاهی بندازم
خدای من، بفرست‌شون.

این مارک هالترـه
مُرده
ترجمه از مــعــیــن MoieN:

باز کن.

شب‌بخیر، پیتر
چقدر طولش دادی
الان نصف شبه، رئیس
باید دنبال شلوار می‌گشتم
-اِولین خونه‌ست؟

میخوام بدونم تو زیرزمین فروشگاه اولد کالدول چیکار می‌کرده
کالدول؟
کیف‌پولش افتاده بود تو اون زیرزمین
کیف‌پولش رو دزدیده بودن
یه نفر سر کار از رو میزش برداشته بود
فقط یادت باشه بهت این شانسو دادم که کار درست رو بکنی
-ببین الان نصف‌شبه.

نه...
هی! پیتر، چه خبر شده؟
چیزی نیست
رئیس و دوستش دچار سوءتفاهم شدن
میخوام هردوتون برید
چند وقته؟
نمیدونم راجع‌به چی حرف میزنی
پس چرا اینقدر دستپاچه شدی؟
خب معلومه دستپاچه شده نصف شبی اومدین تو خونه‌اش
تهدیدش می‌کنین...

سیدنی کجاست؟
نمیدونم اون کیه
اون کجاست؟
بگو اون کجاست!
کجاست؟
نمی‌دونم!
-کجاست؟

شاید بهتره از این بپرسیم
چند وقته داری از اون چیز محافظت میکنی؟
اون هیچ ربطی به این نداره
مزخرفه!

و این تو رو از اونا هم بدتر میکنه
شاید بهتره همینجا و همین الان مغزش رو بترکونم
-نه، صبر کن !

خواهش‌میکنم
اولین، بگو کجا می‌تونم سیدنی رو پیدا کنم؟

خیلی دیر شده.

داره دروغ میگه
بیا بفهمیم
فقط می‌تونم تصور کنم که چقدر دردناکه
چند روزه هیچکس سیدنی رو ندیده
-چطوری پیداش کنم؟

یه نفر باهاش همکاری میکنه
کی؟
اسمش رو نمی‌دونم.

قسم میخورم
کایل...
کایل!
به خیالت داری کدوم گوری میری؟
کارمون اینجا تمومه
اون زن الان بهمون گفت که سیندی یه همکار داره
و شک ندارم میدونه اون کیه
و اگه بهمون نگه اون کیه چی؟

خب، کدوم خری تفنگ لازم داره وقتی فقط لازمه تو روش خون بریزی؟
روحتم خبر نداره به چه قیمتی تموم میشه، رئیس
ما حتی نمی‌دونیم با چی می‌جنگیم
بذار بگم چی رو میدونم
میدونم که طولی نمیکشه تا تعدادشون از ما بیشتر بشه
و اونوقت تو یا هیچکس دیگه هیچ کاریش نمی‌تونید بکنید
نه اگه بتونم بفهمم چرا اینجان
چرا دست بردار نیستن
اون موقع می‌تونیم جلوشون رو بگیریم
نه اینطوری
من اینو می‌کُشم
آروم بگیر!

یه بار دیگه بهم دست بزنی ازت شکایت می‌کنم
خوش‌میگذره
آره، بیا بخورش
از جای جدیدت لذت ببر، عوضی
گور بابات، خوک آشغال
به چی نگاه می‌کنی بابابزرگ؟
صبحونه آماده‌ست
گرسنه نیستم
ببخشید؟
بهم گفتن می‌تونم وسایل شخصی شوهر خواهرم رو اینجا تحویل بگیرم
هالتر؟
آره
بفرما
میخوای چک کنی؟

نمیدونم باید دنبال چی بگردم
فقط اینجا رو امضا کن
باهاش چیکار می‌کنن؟

آره.

میخوای باهاش خدافظی کنی؟
یه دقیقه تنهات میذارم
بایرون؟

الان داشتم تلفنی با پیتر بیلی حرف میزدم
خواهشاً بگو که به زور وارد خونه‌ا‌ش نشدی و اسلحه رو کله‌اش بذاری
اولین معاون رئیس بانک‌مونه
و ممکنه درحال کمک کردن و همکاری با یه فراریِ خطرناک باشه
عقل از سرت پریده؟
پسر جدید و موردعلاقه‌ی کلیسات، همون یارو سیدنی
چند روز پیش کایل بارنز و دخترش رو دزدیده بود
حتماً یه اشتباهی شده
-اخیراً دیدیش؟

اون کایل و دخترش رو توی زیرزمین زندانی کرد
شاهد و همه چی هم دارم
چرا؟

خب، وقتی گرفتمش حتماً ازش می‌پرسم
-حالا، منو می‌بخشی

اینم حقیقت داره
که تو جان اندرسون رو برای آتش‌سوزی عمدی زندانی کردی؟
آتیش‌سوزی هنوز درحال بررسیه و اون هم مظنونه
محض رضای خدا، بایرون اینجا رُم‌ـه، ویرجینیای غربی
از این اتفاقات اینجا نمیافته
همه جا اتفاق میافته
و ازت انتظار دارم وقتی بهش رسیدگی می‌کنم هوامو داشته باشی
اصلاً آسونش نمیکنی
و اونوقت این یعنی چی؟
خب، یه صحبت‌هایی شده
-حرف زدیم

این چند سال واسه همه...
-مزخرفه

تو کار پر استرسی داری
قبول کردنش خجالتی نداره
فکر کردم هیچ اتفاقی تاحالا اینجا تو میبری نیوفتاده
هیچکس بیشتر از تو واسه این شهر از خودش مایه نذاشته
لیاقت یه استراحت رو داری
و همه‌ی این چیزا رو بنداز سر یه جوون‌تر
که دل شیر داره؟

خب، چرا که نه؟

اینجوری هم بیشتر پیش رُزی
بیخیال دیگه، تا خیلی دیر نشده
از نگرانیت ممنونم، اوون
ولی مگه اینکه اخراجم کنی
حفاطت از این شهر هنوز مسئولیت منه
راجع بهش فکر کن، خب؟

-باشه

و منو در جریان بذار، هان؟
من هنوز شهردار کوفتیِ این شهرم
بله، قربان.

چه خبر شده؟

فکر کردم نمیای
جایلز میگه تو رو بخاطر آتیش‌سوزی عمدی نگه داشتن
وکیل داری؟
میخوای وثیقه بیارم؟
وثیقه لازم ندارم وکیل هم نمیخوام
ازم میخوای چیکار کنم؟
فقط گوش کن
گمونم یه نفر رو کشتم
این یه حادثه نبود.

من باور داشتم که سیدنی خود شیطانه
کشتن شیطان گناهی نداره
پس سوزوندمش
خدای من
سیدنی توی یدک‌کش نبود
یه نفر دیگه اونجا بود
متوجه نمیشم
خیلی متأسفم، پاتریشیا
نه...
اگه می‌دونستم آرون اونتوئه...
چطور میتونی با این دروغ‌هات منو عذابم بدی؟
ای کاش دروغ بودن
من کنارت موندم اونم وقتی هیچکس نمی‌موند
هیچوقت چیزی ازت نخواستم
میدونم.

آرون زنده‌ست.

اون برمیگرده خونه و من هیچوقت بخاطر این قضیه نمی‌بخشمت
پاتریشیا...
تو روحت، بابابزرگ.

چقدر سنگ‌دلی
میشه بیام داخل؟
فکر کردم باید بدونی.

پس لازم نیست نگران این چیزا باشی
خیلی‌خب
استراحت کن
یه کم دیگه برمیگردم بهت سر میزنم
من لیاقت مارک رو نداشتم
اون هم لیاقت یکی خیلی بهتر از من رو داشت
مگان، میدونی که این حقیقت نداره
داشتم به اولین باری که باهام حرف زد فکر می‌کردم
انگار می‌فهمید تو دلم چیه
تموم مزخرفاتی که
خیلی سخت تلاش کردم تا از دنیا قایم کنم...
از اون نمی‌تونستم قایم کنم
مطمئن بودم از ترس فراریش میدم
ولی روز بعدش، اون اونجا بود
و روز بعد از اون
و روز بعدش، و بعدش
اون باعث شد احساس کنم که داشتن گذشته‌ی بد اشکالی نداره
این که من داغون نبودم
اون تنها امیدم بود، تنها شانسی که داشتم
-مگان

اون روی زمین دستشویی خونریزی کرد
و من مردنش رو تماشا کردم
به دادش هم نرسیدم.

یه چیزی تو وجودت بود
تو مارک رو نکشتی، اون کشت
چی داری میگی؟
یه چیزی داشت کنترلت می‌کرد
همونطور که مادرم رو کنترل می‌کرد
همونطور که آلیسون رو کنترل می‌کرد
ولی هرچی که بود اون تو رو مجبور به این کار کرد
ما کشیدیمش بیرون.

الان دیگه رفته
تو نمیتونی درستش کنی، کایل هیچکس نمیتونه
لطفاً برو بیرون.

اسمت چیه؟
هیوود جبلاومی
ناقلا
چی میزنی؟
هروئین؟

امثال تو همه‌ کارشون همینه
خب، من فقط میخوام کمک کنم
فقط سعی کن آروم باشی
جنگیدن با خماری فقط حالتو بدتر میکنه
تو آخه چی حالیته؟
یه بار یکی رو می‌شناختم که مشکل اعتیاد داشت
خب چی؟

نه
شانسش رو داشتم که یه کاریش بکنم ولی نکردم
حتماً بچه‌ت واسه همین ازت متنفره
نگفتم که بچه‌ام بود‌
لازم نبود بگی
سلام، دختر کوچولو
چطوری؟
عمو مارک بخاطر ما مُرد؟
این تقصیر ماست؟
نه.

پس چرا اتفاق افتاد؟
خب، هنوز سعی دارم بفهمم
دیگه نمیخوام اینجا تنها بمونم
خب، تو که تنها نیستی
تو رُز و هالی و عمه مگان رو داری
میخوام پیش خانواده‌ی واقعیم باشم
میخوام پیش تو باشم
میدونم، کرم‌شب‌تاب
مجبوری یه کم دیگه اینجا رو تحمل کنی
تا اوضاع خونه امن‌تر بشه
اینجا هم امن نیست
منظورت چیه؟
هی، امبر، منظورت از این حرف چی بود؟
عمه‌مگان، یه هیولا توی خودش داشت
ما ترتیبش رو دادیم، مگه نه؟
خودت دیدی که رفت.

آره، ولی اگه برگرده و این‌دفعه نتونیم جلوش رو بگیریم چی؟
اگه دوباره برگرده توی مامان چی؟
خیلی درد داره!

خیلی‌خب، میدونم، میدونم
میشه به صدام گوش کنی؟
پسرم هم سن و سال تو بود
با یه دست شکسته شروع شد
یه جفت قرص و این حرفا
به محض این که اون در باز شد...
خفه‌خون بگیر و تنهام بذار!
من پسرت نیستم، فهمیدی؟
من دستم رو نشکستم
و شروع کنم به کش رفتن مسکن‌های بابام
پس چرا الان اینجایی؟
چون مواد زدن رو دوست دارم
چون میتونم هر غلطی که بخوام با زندگیم بکنم
اینو قضاوت کن
به همه‌ی ما اراده‌ی آزاد داده شده
ما تصمیم خودمون رو می‌گیریم و با عواقبش روبرو میشیم
خدایی وجود نداره
فقط یه مشت عوضی دربوداغون کارای بد می‌کنن چون دلشون میخواد
فکر نکنم حقیقت داشته باشه
موندم پسر دوست‌دخترت راجع بهش چی فکر میکنه
جیسون، جیسون!

نگهبان!

نگهبان!
فقط من و توئیم
کایل بارنز اینجا نیست تا نجاتت بده
جیسون، گوش کن چی میگم
گوش کن، خیلی دیر نشده
باید با این چیزی که تو وجودته بجنگی
یالا، باهاش تو وجودت بجنگ
جیسون، تمومش کن!
دست نگه دار!
جیسون، دست نگه دار!
آقای بارنز، خوشحالم اینجایید
اتاقش رو عوض کردین
فکر کردم اینجا راحت‌تر باشه
حالش چطوره؟
خب، ما یکسری آزمایش دیگه روش انجام دادیم
متأسفانه نتایج اصلاً دلگرم‌کننده نبودن
متأسفانه با ناتوانی سیستم چند ارگانی مواجه هستیم
بدن مادرتون داره از کار میافته
اون...

چقدر طول میکشه؟
در بهترین حالت چند ماه دووم میاره
این بهترین حالته؟
بدترین حالت چند روزه
متأسفم
آقای بارنز، آخرین باری که بیشتر از چند ساعت استراحت کردید کی بود؟
-نمی...

تغذیه‌ی کافی داشتید؟
سطح استرس‌تون رو تحت کنترل نگه داشتین؟
آره، گذاشتمش تو اولویتم
میدونم سخته، ولی...
شما باید مراقب خودتون باشید
خب؟

ممنون از نگرانی‌تون.

حداقل بذارید یه چیزی بدم که کمک‌تون کنه بخوابید
امنیت بهتر از تاسفه
امنیت برای کی، دکتر؟

متوجه نمیشم
چرا یهو اینقدر نگران سلامتیِ من شدین؟

مشخصه که شما دچار کم‌خوابی و سوء تغذیه شدید
این وظیفه‌ی منه که به هرکس نیاز داشت مراقبت و استراحت بدم
هرکس؟
مراقب باش، کایل
در چنین مواقعی، احساسات جلوی قضاوت بهتر رو می‌گیرن
حالا اگه منو ببخشی، بیماران دیگه‌ای دارم که بهشون سر بزنم
رز، چی شده؟
امبر فرار کرده.

تو راهم
دیدم اتفاق افتاد، بایرون
دیدم که اون مرد جوون به یه چیز دیگه تبدیل شد
و هیچ کار کوفتی نمی‌تونستم براش انجام بدم
هیچوقت تو زندگیم اینقدر احساس درموندگی نکردم
با این احساس آشنام
نه، اون یه نشونه بود
خدا بهم پشت کرده و دلیلش رو نمی‌دونم
همیشه حرفش رو دنبال کردم اراده‌اش رو
و همینجور پشت ‌سر هم شکست خوردم
نصیحت منو میخوای؟
اگه میخوای دووم بیاری اینقدر شونه خالی نکن
شاید راه بهتری واسه جنگیدن وجود داشته باشه، با یا بدون خدا
موافقم
ولی باید مطمئن شیم کسی که واقعاً یه کاری ازش برمیاد هم موافق باشه
کایل
باهاش صحبت کن
مطمئن شو هر سه نفرمون با یه قانون بازی می‌کنیم
میخوای بهم ساعت ملاقات بدی؟
تو آرون مک‌کریدی رو نکشتی
گزارش پزشکی‌قانونی از جسدی که زیر یدک‌کش پیدا شد
اون یه زن بود، جان
حداقل سی سال اون زیر بوده
به نظر یه جور قتل مراسمی میاد
لب‌ها دوخته شده بودن، جسد تو پلاستیک پیچیده شده بود
خدایا.

هنوز نمی‌دونم، ولی خیلی وقته مُرده
قبل از اینکه حتی کبریت رو روشن کنی
پس زود باش، از سلول زندان من بزن به چاک
بجنب
1345جاده‌ی اولد برایر
خانواده‌ی کایل اونجا موندن
گمونم اونجا میتونی پیداش کنی
متأسفم، بابایی
همه جا رو دنبالت گشتم
بدجور نگرانم کردی، کرم‌شب‌تاب
بهت گفتم دیگه نمیخوام توی اون کلبه بمونم
آره، میدونم.

نمیدونم
فقط می‌خواستم پیش تو باشم
و میخوام پیش مامان باشم
باید از هیولاها محافظتش کنم
و دلم براش تنگ شده، بابایی
منم همینطور، دختر عزیزم.

چرا نمی‌تونیم بریم دنبالش؟

می‌تونیم
می‌تونیم
تازه داریم شروع می‌کنیم
تو بهش صدمه نزدی؟
فقط یه خرده ترسوندمش
داره خیلی پررو میشه
من تحت کنترل دارمش
البته که داری
گرچه به نظر تو اون زیرزمین اون بهتر روی تو کنترل داشت
کایل و دختر کوچولوش دقیقاً کاری رو که قراره بکنن می‌کنن
می‌تونه هرچقدر خواست باهاش بجنگه
ولی نمی‌تونه دلیل وجودش رو انکار کنه
و وقتی که ادغام بلأخره تموم شد
اون معنی واقعی زجر کشیدن رو می‌فهمه
هیش
آره...
تو قراره...
تو قراره خوبِ خوب بشی
هیش
ترجمه و زیرنویس از مــعــیــن MoieN:

سینما با یک کلیک IranFilm.net
کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫telegram.me/IranFilmSub