# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[فرودگاه سیراکیوس، نیویورک]
[شهر فینیکاس، جزیره کریت]
[ پیام از طرف جیکوب ] [ دوسِت دارم و همیشه پشتیبانت هستم ] [ زودتر برگرد خونه ]
[ فرودگاه بین المللی هراکلیون ] [جزیره کریت، یونان ]
کاریازمحمدگرمسیری vanDerlove بهرنگ رجبی، میلاد
تو کاری چیزی نداری مگه؟
چرا،رو یه کشتی باری شخصی کار میکنم
میریم هنگ کنگ،اسپانیا،بوینس آیرس در واقع هر جایی که رئیس بگه
آدم لاشی خلافیه
ما وارد جریانی شدیم که بعضیا میخوان اونو
به خاطر مایکل،ازمون پنهان کنند
این پوزیدون چه خریه؟
یه روانی
یه مامور فاسد سیا
که درون سازمان، بخشی
درست کرده به اسم 21-وید
و کمک منو لازم داشتند
تا افرادی رو تو سراسر دنیا
از زندان فراری بدند
قبل از اینکه کشته بشه
کلرمن داشت درباره 21-وید تحقیق می کرد
ازت میخوام این احتمال رو برسی کنی
که ممکنه پای یه خودی در میون باشه
انتظار نداشتم این موقع روز بهم زنگ بزنی
به نظرم باید خیلی زود همدیگه رو ببینیم
داشتم دنبال اون مَرده می گشتم
کدوم مرد،عزیزم؟
مردی که اینو بهم داد
مایکل
میخوای چیکار کنی؟
فقط بهمون بگو کجا میری
به 450 کیلومتری داخل صحرا،فاعیشا
یه منطقه ی خودمختار داعش اونجا نیست
می تونم شمارو ببرم اونجا
فاعیشا رو پیدا کردیم
تو شهر،بهت گفته بودم می میری
مایکل
اون منو مسموم کرد
خیلی جالبه که اینقدر نقاشیت پیشرفت کرده،مایک
....

این خیلی قشنگه
این یه قهرمان یونانیه
ظاهرا زخمی شده
بالاخره همشون یه روزی زخمی می شند
قهرمانای یونانی همینشون خیلی قشنگه
اونا واقعیند،نه مثل سوپرمن
زخمی میشند
می میرند
هی،متاسفم رفیق یه خرده دیگه دووم بیار
باید زخمتو تمیز نگه دارم
وضعیتش خیلی خوبه ولی،باشه؟
کارت عالیه طاقت بیار،رفیق
اوضاعمون چطوره؟
یه چیزی پیدا کردم
دوستمون که اونجاست یه قایق داره
ملت رو قاچاقی میبره سمت یونان
میگه می تونه برادرت رو ببره پیش یه دکتر درجه یک
کل دنیا فکر می کنند اون کانیل اوتیسه
به محض اینکه اونو ببینند دستگیرش می کنند
خب؟
دیگه چه راهی داریم،بزاریم بمیره؟
آخه تو چه جور برادری هستی؟
یبار دیگه همچین لُغزی بخون
اونوقت به خدا قسم می کشمت
شاید راه سومی هم باشه
اولین روز برگشتت سرِ کار چطور بود؟
راستش،هیچوقت تدریسِ نظریه قاعده ی بازی به چند تا بچه ی 18 ساله
اونم وقتی دارند به همدیگه پیامهای سکسی میدند،جالب نبوده و نخواهد بود
...اما
زندگیمون داره به روال عادی بر میگرده و منم میخوام به سلامتی ش بنوشم
به سلامتی ش
بیا بریم بیرون
الان میام
الو؟
مایکل رو پیدا کردیم
اون مایکلِ خودمونه؟
بله،سارا
گوش کن سارا اون مسموم شده
فکر می کنیم به خاطر ضد یخ باشه
خون زیادی از دست داده
باید خون زیادی بهش تزریق بشه
باشه
اگه به خاطر ضد یخ باشه وسایل زیادی لازم داره
گوش کن،ما داریم میریم یونان
راهی هست که بتونیم کمک های پزشکی بدون اینکه کسی متوجه نشه،بگیریم؟
نه،نه،نه،نه،نه این از اون مواردی نیست
که بتونی غیر قانونی انجام بدی
گوش کن،لینکلن،اون به انتقال خون نیاز داره
گروه خونی مایکل،بی منفیه
احتمال وجود چنین گروه خونی فقط یک درصده
جایی که دارید میرید،پیداش نمی کنید و مایکل هم تا اون موقع دووم نمیاره
مگه اینکه یکی براتون بیاره
بعدا بهت زنگ میزنم
هی،جریان چیه؟
من...

باید بری؟
کجا بری؟
کِریت
...مایکل
اونا پیداش کردند
زنده ست
و مسموم شده
مایکل؟

آره
صبر کن ببینم اون واقعا زنده ست؟
همین الان باهات تماس گرفت؟
آره و به کمک نیاز داره،فکر کنم من تنها کسیم که میتونه کمکش کنه
اره،من می تونم سریعتر از اونا که دارند با قایق میرند،با هواپیما خودمو برسونم
هی،هی،سارا؟
تو اینو بهش مدیون نیستی
نمی دونی اینکار چه خطراتی داره اصلا امن نیست
من چیزیم نمیشه راه دیگه ای ندارم
...من
هفته ی بدی رو پشت سر گذاشتیم
ببین،میدونم تو هم مثل من خیلی سوال داری،باشه؟
نمی تونم تو چشای پسرم نگاه کنم
و بهش بگم گذاشتم پدرت بمیره اونم وقتی می تونستم بهش کمک کنم
پدری که هیچوقت ندیده
نمی تونم اینکارو بکنم
اگه من بهت بگم نرو،چی؟
اون"اگه"کلمه ی خیلی بزرگیه تو جمله ت
جیکوب،داری بهم میگی نَرَم؟
نه
نه،البته که نه
خیلی خب
نباید سارا رو وارد این ماجرا می کردی،لینک
خفه شو،قراره همسری رو که هفت ساله
ندیدی،ببینی
دارمت،دارمت- می تونید برید-
مشکلی براتون پیش نمیاد
منظورت از "براتون" چیه؟
از وقتی یادم میاد تو زندان بودم
قبل از اوگی جیا،تو خونه م،تو سَرم و تو گوشی م زندانی بودم
همه طرفم دیوار بود
نمی تونستم دنیا رو ببینم
از اینجا خوشم میاد
دیواری نیست
آزادی ای داره که مدت خیلی زیادیه ازش محروم بودم
می تونم از صفر شروع کنم
مگه اینگه بگید کمک منو لازم دارید وگرنه دوست دارم بمونم
تو یه انسان آزادی،جا
انتخاب با خودته
من زندگیمو بهت مدیونم
بهم دنیا رو برگردوندی
اونو ببرید پیش دکتر مراقب باشید
باشه،حتما
به امید دیدار
باید بدونم،تو واقعا خاکستر فردی مِرکوری رو داری؟
راست میگن کیت ریچارد خاکستر پدرش رو با دماغ بالا کشیده؟
نمی دونم
دقیقا
خودتو به کشتن نده
تو هم همینطور،پسر
لینک
تا یونان چقد راهه؟
دوازده ساعت
سارا 12 ساعت دیگه اونجاست
فکر نکنم بتونم 12 ساعت دووم بیارم
حق با من بود مشکل داریم
ظاهرا،وزارت خارجه بعد از دیدار دیروزمون به سازمان امنیت ملی
داره درباره ی 21-وید پرس و جو میکنه
اونا اطلاعات موثقی ندارند
بخش 21-وید وجود خارجی نداره
پوزیدون ترتیب همه چی را میده
این مشکلی از ما حل نمیکنه
اون مامور وزارت خارجه میخواد به محض اینکه فرود اومدیم
باهامون ملاقات کنه
کانیا،لطفا؟
ممنون
اینجا امنه
هر وقت میام یونان،میام اینجا
براش غذایی چیزی سراغ نداری؟
بیا،داخل قایقه
عالیه،ممنون
نذار روحیه اش رو از دست بده
خیلی خب،پسر
پسر
باید طاقت بیاری،رفیق
هنوز خیلی چیزا هست که باید برام تعریف کنی، میدونی چی میگم ؟
باید بهم بگی چرا من دست قدرتمندت هستم
یادته؟
من خیلی روت حساب کردم
نمی تونی الان بمیری،مایکل حالیته؟
بهت گفتم مایکل
اولین...

...با این وجود احساس می کنم
از وقتی همدیگه رو دیدیم با هم برادر بودیم،می فهمی؟
میدونی،حالا که لینک اینجاست
اولین باره که احساس کردم برات یه غریبه م
...میدونی،مثه اینه
...مثه اینه که
یکی از اعضای خانواده مو از دست دادم
پس،می بینی مایکل تو نمی تونی بمیری
خواهش میکنم
لینک
سلام
دلم برات تنگ شده بود
میخوام خوبت کنم
بعدش حرف میزنیم،باشه؟
میخوام حالتو خوب کنم،باشه؟
نه
ششش،ششش
ششش،ششش چیزی نیست
هی،لینکلن
میشه اون چوب لباسیو بهم بدی؟
میشه لطفا اون صندلیو بهم بدی؟

ممنون
بهش خون می دیم
من اُ منفی ام
اهداکننده ی همگانیه
ظاهرا این تنها گروه خونی دیگه ایه که می تونه بهش خون بده
شاید این تقدیر مون بوده،نه؟
زنده می مونه؟
آره
آره،زنده می مونه
بهش چند ساعت وقت بدید
اون قویه
ما...

آره
من همینجام
من پیشتم
ما باید یه راهی برای خروج از این جزیره پیدا کنیم
...حرفی که
...درباره ت زدم
اشتباه میکردم
آدم باید خیلی خوش شانس باشه که برادری مثه تو داشته باشه
که اینقد بهش اهمیت میده،میدونی؟
...همچین زنی
خانواده
من بهش نمی گم شانس
تو هم مثه ما تو این قضایا دخیل بودی
حالا جزئی از خانواده هستی
به افتخارش می نوشم
باشه
هواپیما جزء گزینه هامون نیست پس؟
نه
فرودگاهها از بیمارستانها بدترند
از اونجایی هم که کانیل اوتیس آدم خطرناکیه
به محض دیدنش اونو می کشند
پس یه قایق دیگه؟
از اقیانوس اطلس ردمون کنه؟
من ملوان نیستم ولی میدونم هیچ قایقی تو اون بندرگاه نمی تونه
ما رو اینقد دور ببره
یه قایق بزرگ لازم داریم
قایقی که براش مهم نباشه مسافراش خطرناک هستند یا نه،میدونی؟
سلام علیک،میخواستم ادامه ی صحبت های قبلیمون رو بگیرم
مثلا قرار بود شما توی سیا و ما در وزارت امور خارجه
اطلاعات مون درباره ی کانیل اوتیس را با هم به اشتراک بذاریم
برای همین سوالی که به ذهنم رسیده اینه که
اوتیس،ابورمال رو کشت
به کشورش خدمت کرد
پس چرا شما دیروز رفته بودید سازمان امنیت ملی
تا اونو بکشید؟
بهتر نیست اول از اینجا بریم؟
تا اونجایی که می تونیم درباره ی تحقیقاتمون بهتون اطلاعات میدیم
اینا همش به خاطر مشکلات کاغذ بازی اداریه
می تونیم با همدیگه حلش کنیم
میدونید،ما با سیا تماس گرفتیم
سیا مجوز بازدید دیروزتون به سازمان امنیت ملی رو صادر نکرده بود
حتی کسی نمی دونست شما دیروز اونجا بودید
شما دارید برای کی کار می کنید؟
چرا میخواستید کانیل اوتیس رو بکشید؟
هیچوقت فکر نمی کردم دوباره این قیافه رو ببینم
قرار هم نبود ببینی
چرا؟
هر چیزی میخوای بدونی رو بهت میگم
ولی اولش،یه چیزی ازت میخوام
هر چی که بخوای
عکس پسرم
ما دیروز تو سازمان امنیت ملی نبودیم
دارم بهت میگم اشتباه شده
نه اشتباه اینه که به من دروغ بگید
می تونم بدم شما رو محاکمه کنند
من تو سازمان امنیت ملی یه رابط دارم و اون بهم مدرک کافی را داده
تو که اونو مایکل کوچولو صدا نمی کنی،مگه نه؟
بهت قول داده بودم هیچوقت اینکارو نکنم
اون پسر خارق العاده ایه
درست مثه خودته
چی شده؟
این خودشه
شوهرت
جیکوب؟
جیکوب
جیکوب پوزیدون ـه
میدونستم من دیوونه نیستم
من مچشو گرفتم،ولی اون
خدایا،خیلی قشنگ لاپوشونی کرد
اون..

منم باور کردم
اون کیه؟
واقعا؟
اون یه مامور سیا ست مامور مخفی
اون بخشی به اسم 21-وید رو اداره میکنه
اینا چه ربطی به تو داره؟
اون به خاطر مهارتم منو هدف قرار داد
ازم اخاذی کرد
بهم گفت اگه براش کار نکنم
میاد دنبال تو و لینک
دو تاتون رو میندازه زندان
بعدش حرفشو بهم ثابت کرد
بهم گفت دیگه هیچوقت نمی تونم شما دو نفرُ ببینم
یا مایک رو
مجبورم کرد مرگمو صحنه سازی کنم
بعدش از من سواستفاده کرد
باهام ازدواج کرد
اگه میدونستم اون شوهرته ...بخدا قسم
نه،نه،نه،نه،نه
این تقصیر تو نیست
...من
چرا حالا؟

...اوریگامی
اون چهار سال پیش،بهم خیانت کرد
و حالا میدونم چرا
میخواست من از سر راهش ...برم کنار
تا تو رو مال خودش کنه
چه جوری بهت خیانت کرد؟
یه جلسه ترتیب داد
قرار بود درباره ی ماموریت بعدی من صحبت کنیم
ولی اون بهم نگفته بود که
قراره با مردی به اسم هارلن گینز
معاون رئیس سیا،ملاقات کنیم
گینز داشت درباره ی 21-وید تحقیق میکرد
دنبال کسی میگشت که پشت پرده اون واحده
همون موقع بود که فهمیدم ماموریت های من بدون مجوز و اطلاع سی آی اِی انجام میشدند
اون شب،پوزیدون گینز رو کشت
تا نذاره تحقیقاتشو کامل کنه
اون بهم گفت جسد رو جابه جا کنم
کاری کنم که انگار اصلا چنین چیزی اتفاق نیفتاده
من عکساش رو دیدم کاملا نشون میده تو گناهکاری
اون عکسایی رو که نشون میداد من دارم جسد گینز رو جابه جه می کنم،برداشت
و اونایی که ثابت میکرد خودش قاتله رو پاک کرد
می دونستم برام پاپوش دوخته
داشت حلقه ی کنترلش روی من رو تنگ تر میکرد
ولی من نمی تونستم هیچکاری بکنم
حداقل،اون اینطوری فکر میکرد
وقتی فهمیدم پوزیدون عملاً یک نیروی سرکش ـه
و داره خارج از چهارچوب سیا عمل میکنه
همون موقع بود که نقشه ی برگشتم پیش تو رو ریختم
تو نمی تونی
...یکی دیگه
قیافه ت،گذشته ت کل زندگیت رو داره
سارا،برای درست کردن اینا یه نقشه دارم
برای حفاظت از خانواده مون
مایکل،اون الان پیش پسرمونه
اون پیشِ مایک ـه
ببین،من باید برم
حضرت نوح،میخوای برامون یه قایق بسازی؟
نه،میخوام یه کار بهتر بکنم
به کی داری زنگ میزنی؟
یه دوست که راستی راستی یه قایق داره
الو؟
سوکره،منم
لينک ؟

مايکل کجاست ؟

گوش کن، براي همين بهت زنگ زدم
ما توي جزيره کريت هستيم
ميخوايم بدون اينکه کسي متوجه بشه برگرديم آمريکا
من که از خُدامه کمکتان کنم
ولي ما درست اونطرف دنياييم داداش
تازه توي مراکش بار خالي کرديم
با خودت چند چندي سوکره ؟

آره، خودم ميدونم ولي چيزه
منظورم اينه که اين کشتي که مال من نيست
ميدونم، ولي بهرحال با يک قيمتي حاضره ما رو يک گوشه کناري سوار کنه ؟
نميشه
اگه ميخواين بايد کل کشتي را اجاره کنيد
رئيس واسه هر تريپ 50هزارتا ميخواد لينک
پس اگه ميخواين برگردين آمريکا باس 50 تا خرج کنين
50هزارتا ؟
ما فقط ميخوايم برگرديم خونه
خودتم خوب ميدوني ما اينقدر پول نقد نداريم که بهش بديم
چرا الانه دارين
بگيرش، مال مادربزرگم بوده
يادگار خانوادگيه کمِ کم همينقدر مي ارزه
فکر نکنم جايي بهتر از اينجا بدردمان بخوره
ممنون
حله سوکره خودتان را برسونيد به کريت
اون تا وقتي که شک نکنه
که تو ميدوني واقعاً کيه به مايکل آسيبي نميزنه
فقط وقتي زنجير پاره ميکنه
که نقاب از صورتش برداري
تو اونو بهتر از من ميشناسي
اتفاقاً نکته همينه هيچکس اونو نميشناسه
پس بايد چيکار کنم ؟
نبايد بازيش را بهم بزني تو هم نقاب خودتو بزن
و همينکه موقعيتي پيدا کردي که با مايک فرار کني
فرصت را از دست نده، ناپديد شو
منم سعي ميکنم هر چه سريعتر خودمو برسونم آمريکا
پيداتون مي کنم
به نظر حالت بهتره
هنوز رنگ و روت پريده ولي بهتري
چون يک دکتر فوق العاده بالا سرم بوده
منم نقاب ميزنم
و جزئي از بازيش ميشم
ولي اگر به پسرمان آسيبي بزنه مي کشمش
... نمي تونم ازت
خواهش ميکنم برگرد پيش مان
اون داره تنهايي کريت را ترک ميکنه
که يعني اوتيس اونجا مونده و توي يکي دو روز آينده
تلاش ميکنه دنبال سارا يه جوري برگرده به آمريکا
و تنها راهش هم يا هواپيماست يا کشتي پس ميخوام تا 48 ساعت آينده
عکسش روي کانال ارتباطيِ تمام خطوط هوايي و دريايي باشه
نميخوام بتونه از کسي کمک بگيره
نبايد بذاري پاش به آمريکا برسه - جيکوب ؟

مامان پشت خط بود ؟
آره، مامانت داره مياد خونه
!

پسر تو از سگ هم سگ جون تري
ولي فکر کنم ديگه همه جون هام را استفاده کرده باشم
عين يه ققنوس لعنتي
باورم نميشه
ميخوام همه چيو از اون لحظه اي که مُردي
واسم تعريف کني
باورم نميشه زنده اي
اسکيپر يه حرومزاده ي عوضيه
سر به سرش نذارين راه دستش قاچاقِ اسلحه است
.ولي هر چيزي که بگي قاچاق ميکنه کاپيتان
اين اون باريه که دربارش باهاتون حرف زدم
رد کن بياد
50تاي من کو ؟
بيا
!

شش قيرات ياقوته
که دو و نيم قيرات الماس هم دورش کار شده
کف خيابون حداقل 125 تا مي ارزه
واسه نصف اينم که وثيقه بذاريش سود کردي
اگه بدلي باشه
شام مهمونِ کوسه هاي کف اقيانوس ـين
يعني فکر هر جايي را ميکردم که پيدات کنم جز کشتي
فکر ميکردم از آب بدت مياد
آره ، تو هنوز يادته ؟

کارفرماهاي زيادي نيستند که حاضر باشند بهم يک شانس دوباره بدن
تازشم، بودنِ تو اين کشتي
بهم فرصت ميده به کار جانبيم هم برسم
که البته يه جورايي دليل اصلي بودنم تو اين کشتيه
... قراره با اين جيگرا
بار خودمو ببندم
ببين کي گفتم، ميترکونه
يک چند ماه ديگه جواب سلام تان را هم نميدم
ولي اگه خوش شانس باشين شايد گذاشتم
يک دوري با اين خانم هاي محترم بزنيد
چي؟

نه!

درستش هست شبيه سازِ گرانقيمتِ بادي
سلام عزيزم
سلام
مايک کجاست ؟
خوابيده
امروز روز بزرگي براش بود
ولي از اون مهمتر
مايکل چطوره ؟
تونستي بهش کمک کني ؟
چي بگم؟

بيشتر وقت هم خواب بود
ولي من ...

... وضعيتش پايداره ولي موضوع اينه که اون عوض شده
ديگه ..

بعدش هم اونا منو رسوندن فرودگاه و همين
اونا ؟
لينکلن و يکي ديگه
مايک ؟
مايک کجاست ؟
مگه نگفتي خوابيده ... پس چرا
آره خوب رفته شب خونه دوستش بخوابه
آها، باشه، کدوم دوستش ؟
خونه ی دوستش پاتريک
چه بلايي سر انگشت مادربزرگت اومده ؟
چه احمقي ام من
نميخواستم بدزدنش
براي همين موقع رفتن از دستم درش آوردم
ولي موقع برگشتن هر چي دنبالش گشتم پيداش نکردم
اينقدر شلوغ کردم که ميخواستن از هواپيما پيادم کنند
[تحت تعقيب به اتهام قتل مامور ارشد سازمان سيا] [ چندين فقره بمبگذاري] [ تروريسم ] [ ارتباط با داعش ] [ اخطار نامبرده بسيار خطرناک مي باشد]
خوب ؟
با آدم مان توي پنتاگون حرف زدم
يک هشدار درياي به دست شان رسيده
يکي کانيل اوتيس را روي عرشه يک کشتي باري توي مديترانه ديده
کسي که گزارش کرده کاپيتان کشتيه
نيروي دريايي ميخواد چيکار کنه ؟
نزديکترين کشتي جنگي شان را به منطقه اعزام کردن
قراره نيروي ويژه وارد عمل بشه
ماهيت عمليات ؟
جست و جو و حذف فيزيکي کانيل اوتيس
خوبه
ما کاري که بايد انجام مي داديم انجام داديم
ديگه از اينجا به بعدش وظيفه نيروهاي ويژه است
اي بابا
بهت خيلي سخت گذشته دوست من
ولي ايمان داشته باش
ممنون دادا
تو چي لينک ؟
من فکر ميکنم لينک دور از چشم ما !

اون زِيد من نيست
خُب پس شايد سوکره بتونه يکي از عروسک هاش را برات جوجه بکشه
اونا عروسک نيستند مرد
ببخشيد، توپ بادي !

اصلاً ميشه موضوع را عوض کنين لطفاً
راست ميگه بياين درباره سر و سامون گرفتن حرف بزنيم
خوبه ولي اينم جزو گزينه هاي روي ميز نيست
از بيرون قفله
فهمیددند
پس شما واقعا تروريستاي تحت تعقيب اين ؟
پس فکر کردي اين همه مدت داره واست چي تعريف ميکنه ؟
فکر کردم داره غلو ميکنه
تو روحت
اين کابين راه خروج ديگه اي نداره
همه خدمه روي عرشه دستهاتون هم بالا
تسليم شيد وگرنه شليک مي کنيم
از اين لحظه اين کشتي تحت کنترل نيروي دريايي ايالات متحده آمريکاست
آماده ي ورود به عرشه
مهمون داريم
من ميگم بپريم
خيلي فاصله داره
ولي راه ديگه اي نداريم
خيلي دوره
... من يک فکري دارم
هر چند ميدونم قراره دهنم سرويس شه
الو ؟
سلام هدر، منم، گوش کن من نميتونم خيلي حرف بزنم
فقط ميخوام همين الان بري دنبال مايک
ميدوني خونه پاتريک مونرو کجاست ؟
آره
باشه
ببين، خودم بعداً واست توضيح ميدم
فقط اينجا نياريش، باشه ؟
پيش خودت باشه من خودم به محض اينکه بتونم ميام دنبالش
ميتوني اينکارو برام بکني ؟
آره، همين الانه راه ميوفتم
همــ...

نه
برو
شش نفر اون طرف بقيه با من
دو تا ديگه، برو
يک، دو، سه، چهار
برو، برو
من ميرم چپ، راست با تو
از پنجره فرار کردن
از پنجره فرار کردن
چي مي بيني ؟
چيزي مشاهده نشد
از آلفا يک به آلفا دو به سمت چپ کشتي، همين حالا
دريافت شد
باشه
در ...

اسمت چيه ؟
فرناندو
فرناندو سوکره
من يکي از خدمه ام مرد باور نداري، ليست خدمه را چک کن
من هيچ دَخلي به اين موضوع ندارم
ببين توي ليست فرناندو سوکره هست ؟
به نظر راست ميگه
ببريدش روي عرشه
بله قربان
راه بيوفت
تحت هيچ شرايطي هيچ کس از کشتي پياده نميشه، فهميدي ؟
بله قربان
من هيچ کانيل اوتيسي نميشناسم
اسم ايني که شما ميگين اسکالفيلده
تازشم سال هاست نديده بودمش
بهم زنگ زد، گفت ميخواد ببرمش جايي
مورد مشکوک در قسمت موتورخونه
مواظبش باش
اسمش اسکالفيلده
اين دريه که سوکره ميگفت
اونجان
تکون نخورين تکون نخورين
تکون بخورين، تکون بخورين
بايد محاصره شون کنيم
يالا، زودباشين
دِ يالا
گير کرده
تو روحش، گير کرده
تکون نميخوره
دودزا بنداز، زودباش
اشک آوره
اين تهويه را از کار ميندازه دارين گند ميزنين به محموله کشتي
تو همه عمرت يک بازنده بودي سوکره
بدترين ملواني که تا حالا استخدام کردم
تو اين آشغالا را آوردي روي عرشه کشتي من
اونا دوستاي توان لعنتي بگو ميخوان کجا برن ؟
اونا همکارايِ همکارام هستند
گفتم که چند ساله نديدم شان
ولي اينو خوب گفتي
چرا شما براي اين نيروي ويژه محترم
توضيح نميدي که چطور قرار بود از همينا پول بگيري ؟
شايدم دوستاي تو باشند، نه من
باشه بابا، باشه
شنيدم که داشتن درباره کانتينر 17 حرف ميزدند
همان کانتينر 17 معروف ؟
هموني که بار مخفيانه ات را توش قايم کردي ؟
سلاح و مهمات ؟
وينسنت، سوژه احتمالا در حال مسلح کردن خودشه
دوستاي نيروي ويژه اگه بفهمن اونجا چي داري بدجور ازت ناراحت ميشن
وينسنت
خدا رو چه ديدي؟

وينسنت، شنيدي ؟
نميفهمم چي ميگي
مکزيکي بدردنخور اينا همش نقشه تو بود
همينجا بمون
درِ کانتينر 17 هنوز قفله
کاپيتان ؟
من اهل پرتوريکو ام لاشي
موقعيت ساعت 12.00 شنيدي ؟
عجله کن
برو، برو، حرکت کن
اينجا چه خبره ؟
کشتي داره تغيير مسير ميده
حله رفيق
ولي فعلاً برگشتن بي برگشتن
بايد ببينيم حرکت بعديشان چيه
ماه عسل مان يادته ؟
آره، معلومه
يادته چطور همه چيو بهم ميگفتي
اينکه چقدر از کاري که تو زندان فکس ريور کرده بودي، شرم داشتي
اينکه بعضي روزا آرزو ميکردي هيچ وقت اسم مايکل اسکالفيلد را نميشنيدي
حتي اعتراف کردي که چطور با دروغ گفتن
همه چيز را ازم مخفي کرده بودي
اينکه چطور تصميم گرفتي
خودتو راحت کني و همه چيو بهم بگي ؟
آره يادمه
من تورو با همه دروغات بخشيدم
با وجودِ گذشته ات
قبولت کردم
دوسِت داشتم هم تورو هم مايک را
چطور اينا برات کافي نبود ؟
سلام
الو ؟
پيش منه
خدايا شکرت
حالش خوبه
داريم ميريم خونه
سلام مامان
هدر، خدا رو شکر
من خودمو خيلي زود ميرسونم
موقعيت ياب را خراب کردن
کنترل ها هم داغون شده
لعنتي
از مسير خارج شديم
داريم با حداکثر سرعت ميريم سمت آبهاي الجزاير
ميتوني راهش بندازي ؟
خيلي وقت ميبره
و تا اون موقع از آبها بين المللي خارج شديم
فالکون يک، منتظر صدور دستورات
به مشکل برخورديم
خُب ؟
نيروهاي ويژه نتونستن اوتيس را از پا در بيارند
انگاري کنترل کشتي دچار مشکل شده
اونا هنوز روي عرشه ان و کشتي داره ميره سمت آبهاي الجزاير
براي همين مجبورن کشتي را ترک کنند تا مشکل ديپلماتيک درست نشده
نيروي دريايي از افرادش خواسته که عقب نشيني کنند
باشه، باشه، فهميدم
نيروي ويژه کاري ازش ساخته نيست و ما گند زديم به فرصت مان
نبايد با چاقو به جنگ اسلحه ميرفتيم
خودم از همينجا ترتيبش را ميدم
ممنون
قربان ؟
بله
يه درخواست دارم که خيلي ضروريه
من فکر ميکنم ... منافع ما در يک سو باشه پس
دارن چيکار ميکنن ؟
دارند ميرن
چرا ؟
!

اي خدا، نه، نه، نه، نه
هِي
اينا لازم مان ميشه
مايک جاش امنه يک جايي که ديگه دست تو بهش نميرسه
همه چي تمام شد
اين زندگي، اين دروغا، اين نقاب زدنا
بايد همه چيو بهم بگي
اينکه واقعا کي هستي
اينکه همه ي اينا براي چي بود ؟
اينا همه اش زندگي ما بود
و هيچي هنوز تموم نشده سارا
حتي به پايان نزديک هم نشده
در ضمن مايک هيچ وقت در خطر نبود
من پسرمان را دوست دارم
اون عضوي از خانواده ي منه
خودم بزرگش کردم
تو چيکار کردي ؟
نـــه
من کاري نکردم همه اينا تقصير توئه سارا
ميشد که اينطوري نشه
خوش گذشت ؟
آره
مامانم مياد دنبالم ؟
بله قربان
مايکل مُرده
فقط لازم بود سفرت شبانه ات به يونان رو رديابي کنم
در نتيجه ...

نقشه ات با هِدِر هم به جايي نميرسه
پسرم کجاست ؟
پيش منه
و با اينکه اصلاً دوست ندارم
ولي اينکه بخوام تهديدت کنم که اتفاقي براش ميوفته
به اين بستگي داره که تو اون اسلحه را بذاري زمين