# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

حالا...
کی می تونه مراحل عمل لارنژکتومی جزئی رو بگه؟

در ملاقات های گروهی
احتمال صحبت کردن مردها 75 درصد بیشتر از زن هاست
و وقتی یه زن حرف میزنه از لحاظ اماری احتمالش هست
که مردی که در نقطه ی مقابلشه حرفش رو قطع کنه
یا جای اون حرف بزنه
بخاطر این نیست که مردها خشن اند
کراس
این علمه.

صدای زنانه در ذهن مرد سخت تره
معنی این چیه؟
معنیش اینه که توی این دنیا
جایی که مرد ها بزرگ تر، قوی تر و سریع تراند
اگه اماده ی مبارزه نباشید
سکوت شما رو میکشه
این داره منو میکشه
ده دقیقست که حرکت نکردیم
قسم می خورم که اون زنبور عسل تا الان دوبار از این ماشین رد شده
از ما رد شده، زمین رو دور زده
و دوباره اومده تا از ما رد بشه
اره، چون دیر راه افتادیم چون تو خوابت برده بود
وقتی تو داری رانندگی می کنی و یکی
-باعث شده دیر کنی خنده دار نیست .

و با یه یارویی بریزی رو هم برام مهم نیست
تا اینکه تمام صبح رو توی ماشین من در موردش شکایت کنی
نمی دونم داری در مورد چی حرف میزنی
ما همسایه ایم
پس برو بیرون!
به هر حال، هیچ کس بهت نگفت که بیای توی اتاق امیلی خودتو جا کنی!
باشه، اون دیگه اتاق امیلی نیست
-این دیگه چیه؟

احتمالا چهار-پنج تا ماشین با هم تصادف کردند
‏‏50 دلار شرط می بندم یه کامیون هم توی تصادف بوده
-هی، هی!

گور باباش
کپنر، یه کمکی اگه بدی خوب میشه
با من
ما نیم ساعته داریم خبرت می کنیم
یکم سرم شلوغ بود
ما یه مرد 45 ساله با زخم روی سرش داریم
احتمال داره هوشیاریش توی صحنه ی تصادف رو از دست داده باشه
همینطور کوفتگی در ناحیه ی شکمی داره
دوست دارم بگم به بدیی که بنظر میاد نیست، اما...
یه تصادف بزرگ بوده، چندین جراحت داره
یه کامیون چپ شده.

بنظرت داخل شکمش جراحت داره؟
خب، فقط یه راه برای فهمیدنش هست
خب، بیایید ببریمش داخل
من دارمش، برو
یه تغییر شکل استخوان، پشت چشم
-جراحت سر 5 سانتی

ضربان قابل لمس در همه ی 4 اندام
عدم تقارن مردمک به صورت جزئی هست
باید یه اسکن مغزی بگیریم
-بخش اعصاب رو خبر کن

کم کم دارم از اینکه امروز گردش توی شهر رو انتخاب کردم پشیمون میشم
بارون نمیومد.

-بیشتر از تفریحی که امروز پیش بینی کرده بودم بلا سرم اومد

خب، به سرت خیلی خوب ضربه زدی، "لو"...
ولی ما درستت می کنیم
فرود برازنده ای هم برام نبود
اره، البته
‏‏‏150 تا فنتانیل برات تزریق کردم.

می دونی اونا توی فروشگاه "پیکس" یه دیوار دارند
که از ادامس جویده ی مردم پوشیده شده
راستش این رو می دونم لو من تو این شهر بزرگ شدم
ممنون
-عصب شناس کو؟

خب، پس برو دنبالشون
-دردی اینجا هست، لو؟

یکم درد؟
اون ضربانش رو از دست داد (ضربان پاش رو)
-خب، گوش هاتون رو بگیرید

-بخاطر این

تخت های 4 و 8 هم دیگه کاریشون ندارم
-تخت 7

تخت7.

درسته، اینجا خیلی شلوغه، کی یادش می مونه؟
-خبرمون کردند برای ...

-دکتر گری .

جفتشون فوریه، وخیم هم نیست دکتر گری رو می خواید یا هانت رو؟
-دکتر گری بهم گفت بیام پیداتون کنم

مردیت واقعا منو خواست، یا اینکه فقط یه عصب شناس می خواست؟
من...

اره، همینطوره
بگو اگه حال بیمار گری وخیم شد خبرمون کنه
-هانت کجاست؟

کمتر از 10 دقیقه ی دیگه اونجاییم
دکتر وارن، یکم اینجا کمک کنید، لطفا
دارم رد میشم!
من اینجا تانک اکسیژن برای انتقال می خوام
دیدن خواهرم تموم شده بود و داشتیم میومدیم بیرون
خواهرم و بچه ها برای خودشون رفته بودند یه روز دخترونه
پس تصمیم گرفتم برم برج سوزن فضایی رو ببینم.

حالا دارم همه مدل سوزنی میبینم
اره، می دونم دارم چرند میگم، شرمنده
دخترم بهم میگه جک هام از همه بدتره
چند تا بچه داری؟
دوتا
-ده ساله و شش ساله

اونا باهوشند
باهوش تر از من...
باشه
الان چی داریم؟
-ام ...

-یه تشنج تونیک

‏1، 2، 3
-خب، الان چی کار کنیم؟

منتظر می مونیم تا رد بشه
خیلی داره طول میکشه
‏‏10 واحد لورازپام می خوایم.

چیزی نیست لو.

خب
خب
خب
باشه
اه، اون یه روپوش جدید و ملافه های تازه می خواد
اه، متنفرم وقتی این کار رو می کنند
-میشه یه خدمتکار بیمارستان رو بیاری؟

-الان بر میگردم

اما اگه عصب شناس دیدی لطفا بیارشون اینجا
لو
لو
تو باید دراز بکشی نباید بلند شی، لو
بیا برگردیم به تخت، لو

نبضش افتاد، تا 300 تا شارژ کن
شارژ شد
خب، اماده ای؟
امنه!
زود باش، زود باش، زود باش
خب، امنه!
زود باش
خب، اعلام می کنم
زمان مرگ...

لعنت
واقعا فکر کردم زنده می مونه
اره، منم همینطور
amirhossein32
amirhossein32
amirhossein32
amirhossein32 ترجمه و تنظیم از امیرحسین *9movie1.in* ارائه ای از ناین مووی
من الان اینجا کمک می خوام!
پنل تراما.

-شکمش نرمه

-صدای تنفس در سمت چپ کم شده

میزان اکسیژن خون به 88 تا کاهش پیدا کرد
برای اسکن های اورژانسی اون مانیتور ها رو وصل کن
به یه لوله تزریق وریدی عریض تر نیاز داریم
بگو ارتوپد بیاد.

-کسی به رئیس گفته؟

این یه بیماره، ما از پسش بر میایم، باشه؟
اون باید به بقیه ی مسائل رسیدگی کنه
کسی که این کار رو کرد...

اون مرد یه تحدید نبود، من پنج دقیقه تنهاش گذاشتم و این بلا سرش اومد
اون تو مرحله ی بعد تشنج بود
پرخاشگری زیاد می تونه بعد از حمله رخ بده
گریز گسسته موقتی (حالتی از الزایمر موقتی)
-اون مرد حتی یادش هم نمیاد

بسته شده و داره توی اتاق کناری درمان میشه
-رگ هاش مسدود شدند، نمی تونم سوزن رو وارد کنم

-من دارمش

جابجا شدن واضح آرنج چپ
زانوی چپش یکم ورم کرده
شکستگی دنده سمت چپ با حتمال کریپتوس (ساییدگی دنده ها)
-ارتوپد رو بیارید اینجا

-یه سوزن عریض تر برای تزریق وریدی می خوایم

-لعنت بهش

یکی همین الان جکسون رو خبر کنه!
-گری

گری، ما یه اسکن سریع ازت میگیرم، باشه؟
سلام، من اینجام
‏1، 2، 3 اروم
اروم، اروم، اروم
باشه، اروم
خب، باشه همه برگردند
خب، باشه، اماده اید؟

‏1، 2، 3
خیلی خب، اروم
-نه، نه، نه

چیزی نیست، چیزی نیست
چیزی نیست
ما اینجاییم، چی داریم...
احتمال ضربه، ضربه مغزی
چندین صدمه در گردن و صورت
این...

دکتر شپرد؟
دکتر شپرد
-اینم فیلم ها برای عکس

اون 30 درصد پنومو داره (وجود حفره در ریه که باعث باز نشدن ریه می شه)
-خون ریزی واضحی نداره

من یه لوله ی شماره 36، بتادین و 6 تا و نصفی دستکش می خوام
دستگاه مدیریت لوله ی سینه رو راه بنداز
الان جواب ازمایشش اومد.

اه، خوبه هوا رو از لولش خارج کن
-این دیگه چیه؟

گردنش کبوده و باد کرده باید راه هواییش بررسی بشه
باشه، من انجامش میدم
عیبی توی استخوان ها دیده نمیشه احتمال خون ریزی توی لاله ی گوش هست
خب، مردیت، ما مجبوریم که یه لوله ی سینه برات بذاریم، باشه؟
ریه ت داره مسدود میشه
و این قراره بسوزه دارم لیدوکائین تزریق می کنم
تو نمی تونی روی خانوادت کار کنی
همه توی این اتاق لعنتی خانواده ی اون هستند
-مشکلی نیست

-نفس بکش، مردیت، نفس بکش

باشه، اروم، اروم، اروم
نبض اکسیژنش برگشت.

نشانی از جراحت مغزی نیست
نداره...

غیر اینکه
دکتر گری، می خوام انگشت دستتون رو برام حرکت بدید
یا انگشت پاتون رو
زود باش، فقط یه چیزی رو تکون بده
اون به محرک درد جواب داد
-با عقل جور در نمیاد ...

مگه اینکه...
-لوله ی سینه یه سوراخ هوای کوچیک داره

ما باید این راه هوایی رو امن کنیم و براش لوله بذاریم
-دارمش

بچه ها.

-چی؟

نه، مردیت
من نشانه هایی از تغییر فشار روی حفره های بدنش می بینم احتمالا بخاطر ضرباته
فکر کنم کرو درست بگه
فکر نکنم هیچ کدوم از حرف هامون رو بشنوه
فکش قفل شده
-ساکشن !

میشه یه نگاه بکنیم؟
خب، بذار ببینم اره، اروم، اروم
اره، ما اینجا یه جابجایی داریم احتمال شکستگی هم هست
عمرا بتونیم از اینجا لوله وارد کنیم
تو مجبوری که یه لوله وارد کنی.

یا اینکه مجبور میشیم نای رو باز کنیم
نه، نه، نه خب، یه لحظه وایسا
اگه من بتونم از میزان در رفتگی کم کنم
احتمالا دهنش به اندازه ی کافی باز میشه که بشه لوله گذاری کرد
در هر حال دردش خیلی بده
باشه، محکم بگیرید
شرمنده، باشه مردیت
باشه، ما مجبوریم که به فکت یه فشار ناگهانی وارد کنیم، باشه؟
متاسفم، می دونم.

و این کار رو با شماره ی سه انجام میدیم بچه ها، اماده اید؟

‏2...
با فشار این دکمه بیمار می تونه به خودش مُرفین تزریق کنه
هی
چی شده، مردیت؟
هی
فقط بریز بیرون، همش رو بریز بیرون
همه ی اشک ها..
اب دماغت هم کلی زده بیرون
جدی میگم، واقعاً
منظورم اینه که وضعت ناجوره
زود باش زن دماغ لعنتیت رو پاک کن
وایسا ببینم
مردیت
تو می تونی صدام رو بشنوی؟
-اره

-اره

اره
اه، خدای من مهمه که دوری از حرف زدن رو ادامه بدی، باشه؟
جراحت نای تو هنوز...
هنوز کاملا خوب نشده، و اخرین تست شنوایی سنجیت
نشون میده که شنوایی در گوش چپت
تقریبا به طور کامل برگشته
و گوش چپت، بنظر که 55 درصد برگشته، که خوبه
فقط چند هفته بوده، می دونی
پس من نگرانش نیستم
شنواییش برمیگرده مردیت، باشه؟
من می خوام که ادامه بدی...
من می خوام انگشت هات رو تکون بدم حتی موقعی که توی گچ هستند
و پات رو روی زمین نمی ذاری
تا موقعی که گچ رو در بیاریم
اره، یکم هم تورم روی اون پای چپ بود
احتمالا فقط یه ورم موضعیه
اما من جهت احتیاط گفتم یه ازمایش داپلر ازش بگیرند
-چیز دیگه ای هست؟

لو؟
لو؟

بیماری که به مردیت حمله کرد
من اسمش رو یه چیز دیگه گذاشته بودم
ببین، مجبور نیستیم همین الان بریم سراغ اون موضوع
اون می خواد بدونه.

باشه، لو در تصادف از هماتوم اپیدورال شدید رنج می برد.

این چیزی بود که باعث تشنج شد
ما فکر می کنیم در حالت ناهوشیاری بعد تشنج بوده که حمله کرده
بعد از چند دقیقه
اون بیدار شد و اصلا نمی دونست چیکار کرده
اون جراحی شد و مرخص شد
اون حالش خوبه
لو تماس گرفته
اون چند بار درخواست داده تا تو رو ببینه
من فکر کنم...
اون فقط می خواد عذر خواهی کنه
چیزی نیست
اون داره بیرونمون می کنه بیایید بریم
برو
-عذر خواهی؟

اره، من دلیل رو نمی فهمم
چون اخرین باری که زنی که برای این بیمارستان کار می کرد اسیب دید
اون این بیمارستان رو خرید دلیلش اینه
و فکر می کنی اگه مردیت دوباره اونو ببینه چه اتفاقی می افته؟
-اتفاق خوبی نمی افته

خوبه، خوبه
خب.

خوبه، خوبه تحرک مناسبیه
نمی دونم
خب، ما کارمون تموم شده و همه چیز خوبه
ممنون
هانت شیفت های شب زیادی رو مونده
و امیلی هم...
اونا حرف نزدند.

یا باهم چرخ نزدند یا کار دیگه ای تا اونجایی که من می تونم بگم
پس، بگذریم...
بیا دوباره انجام بدیم
خودکار رو دنبال کن
خب، این دقیقا سایه ی درستی نیست
اما کارش توی پوشوندن کبودی ها خوبه
خب
پس...
سعی نکن بلند شی، باشه؟
فقط بذار اونا بیاند سمتت
و بخند
ولی سعی کن دهنت رو باز نکنی
چون هنوز اون تو تقریبا متورمه
و سیم ها...

یکم ترسناک اند
اماده ای؟

هی، هی، هی!

مامانیت خیلی هیجان زدست تا ببینتت!

زود باش.

-نمی خوام

تو هر روز ازم می پرسیدی "کی می تونیم بریم مامانی رو ببینیم"؟
ببین، اون همونجاست
-برو بهش یه بغل بزرگ بده !

نه، نه، نه!
زو زو، بیا مامانی رو ببین
-من می خوام برم

زوزو، بیا پیش مامانی عزیزم، زود باش!
زو زو!

زود باش، عزیزم!
زود باش، زو!
زود باش، عزیزم.

زولا، بیا
-بیا بریم باهاش حرف بزنیم

-بیا بعداً انجامش بدیم

بیا بعداً انجامش بدیم، خوب نیست
بیا دیگه، بیا دیگه
بیا.

بیا بعداً انجامش بدیم.

ما بعداً انجامش میدیم، باشه
خب، کسی یه چیز خوشمزه از کافه تریا می خواد؟
خیلی خب
زولا!
-دکتر رابینز می خواست ...

-بیا اینجا !

-باشه

باشه، تو خوبی.

می خوام که برام نفس بکشی
برام نفس بکش دکتر گری
نفس بکش
ثابت بمون
ثابت بمون، من یکم هوا بهت میدم
فقز ثابت بمون.

باشه، من دارم بازت می کنم
ثابت بمون.

باشه
باشه
تحمل کن
خب، خوبه
هی، داری چه غلطی می کنی!

اون...

نمی دونستی فک چقدر ظریفه؟
می تونستی کل فرایند درمان رو اینجا مختل کنی
اون نمی تونست نفس بکشه!

اون برای چندین هفتست که روی اون تخت و توی این اتاق گیر کرده
اون نمی تونه تکون بخوره.

اما الان من جراحشم، درسته؟
تو نمی تونی بیای تو و همین طوری سیم هاش رو بچینی
اون بیمار منه
من می دونم دارم چیکار می کنم!
تو می تونی فردا صبح دوباره فکش رو سیم کشی کنی
اما الان، اون یکم هوا لازم داره
پس منم یکم هوای لعنتی بهش دادم!
برات یه چیزی اوردم بخوری...

می دونم، شرمنده
صبح بخیر!
-اه، بیخیال

امروز درد چطوره؟
و میزان ناراحتی چقدره؟
خب، انرژیش که زیاده
خیلی خب، شرمنده
من فقط 5 دقیقه وقت دارم تا در مورد معجزه ای...
که این هفته در خدمت تو بودم حرف بزنم.
اما بنظر زمان بدیه
من بعدا سر میزنم و اخبار رو بهت میدم
شاید هممون بتونیم بعدا سر بزنیم
اره
من فقط...
این رو می ذارم
واو، چی شد؟
همه چیز رو به راهه؟
جایگاه پرستاری
اره، باشه.

فهمیدم
فکر می کنی که من می خوام اون بیرون باشم
که بیرون در اتاقت چرخ بزنم
مثل یه موش رقت انگیز که داره دنبال آشغال می گرده؟
فکر می کنی احساس خوبی برام داره؟
من...
من اون بیرون بودم و تلاش می کردم بفهمم چطور بهتر بشم...
اگه برات مهم باشه
می دونم که یه افتضاحم
که زیاد حرف میزنه و زیاد حس میکنه،
و می دونم که این دیوونت می کنه
اما این تنها راهیه که می شناسم تا مست نباشم
و هر دفعه که سعی کردم احساساتم رو مخفی کنم و خفه بشم
و فقط اروم و ریلکس باشم اخرش کارم به مست کردن رسید...
یا اینکه کارم به قرص خوردن یا مراسم ختم کشید
می دونی چه حسی داشت که بیام توی اون اتاق اورژانس
و تو رو روی اون میز ببینم و با خودم فکر کنم،
عالیه.

اینم یه مراسم ختم دیگه
می دونی چیه؟
فراموشش کن.

اصلا نمی دونم چرا اومدم تو
سلام
کراس...
بیا به دکتر گری یه ویلچر بدیم
♪ من دارم افتاب می گیرم ♪
♪ توی یه روز ابری ♪
داریم کجا میریم؟
♪ من ماه "می" رو داشتم ♪
♪ خب، فکر کنم تو بگی ♪
چه خبره؟
♪ چی باعث میشه همچین حسی بکنم؟

فهمیدم که امیلیا رو دیدی
ببین، ببین، می دونم که توی حس و حال سخنرانی کردن نیستی
اما...

اون شب بعد از حمله اومد که ببینتت
اون مست بود
اون نارحت بود...
چون تو اون روز برای یه مشاوره خبرش کرده بودی...
روز حمله
و اون باید بین اومدن پیش تو
و رفتن به یه اورژانس دیگه انتخاب می کرد
و اون رفت به اون یکی اورژانس
چون از دستت عصبانی بود
بخشش چیز قدرتمندیه، مردیت...
نه فقط برای اینکه باعث بشیم اون طرف حس خوبی داشته باشه
اما برای خوب شدن خودته
تو باید اون رو ببخشی، مردیت
ببخشش که درک نیست...
برای اینکه شپرد اشتباهی هست ببخشش...
فقط همون قدر که یادت بیاره چی رو از دست دادی
اما نه اونقدری که درک رو برگردونی
این تقصیر امیلی نیست
تو لازم داری که ببخشیش
مجبور نیستی که دوستش داشته باشی
مجبور نیستی که عاشقش باشی
اما ببخشش، باشه؟
پس تو می تونی بلیک رو برای اینکه توی اون اتاق بوده ببخشی
وقتی که یه تصمیم اشتباه هزینش همسر تو شد
تا درک رو ببخشی که انقدر زود مرد
تا خودت رو ببخشی
برای اینکه ازش متنفر باشی که انقدر زود مرد
رهاش کن، مردیت...
و ببخش.
حس تابیدن افتاب روی صورت خوبه، مگه نه؟
پس دیگه هدف از مشاوره چیه
اگه یهویی بدون اینکه در موردش حرف بزنی، فقط...
اه، بیخیال.

پس چی؟

اینطوری؟

می دونی این چه خوار شدنی برای طرفه؟
شوخی می کنی؟
اماده ای؟
سلام، دکتر گری
لو
ممنون که باهام ملاقات می کنید
این همسرمه، "جوآن"
دخترم، کایلی
در موردش بهتون گفتم...

و اون "آن" منه بشینید دخترا
شما بچه دارید؟
درسته
یادم رفت که نمی تونید صحبت کنید
فک من می خواستم...
من نمی دونم که داشتم چیکار می کردم
کاری که با شما کردم...
نمی دونم
من هیچ وقت...
من هیچ وقت به یه زن اسیب نمی زنم
من...
من فقط می خواستم...
فقط می خواستم بدونید که من متاسفم
واقعاً متاسفم
این مهره ی 30 روز پاک بودنمه
من پاکم
و من دوشنبه برگشتم سر کار، پس...
سعی می کنم
سعی می کنم
می دونم که داری سعی می کنی
تو...
تو می تونی حرف بزنی.

این عالیه.

اره، امروز صبح
من فقط هنوز برای بخشیدنت اماده نیستم
منم...
کاملاً اماده نیستم.
بعداً می بینمت
بعداً می بینمت
مردیت
بیا بریم
چیزی می خوای؟

یا یه پتو؟
باشه، باشه.

من تازه 6 هفته رو توی تخت گذروندم بدون اینکه بتونم حرف بزنم
وقتی این اتفاق بیافته، یه چیز هایی می بینی
چیز های زیادی هست که مردم به همدیگه نمی گند
که فقط باید اون حرف ها رو بزنند
پس می خوام وقتی اینا رو میگم گوش بدی
می دونم که اخیراً خیلی بهت نیاز داشتم
اما این رو هم می دونم و مدت زیادی هم هست که می دونم
که جو دوستت داره
"نوشته روی دیوار" نوشته که دوستت داره
ندیده نگیرش
تو می تونی بیشتر از یه نفر داشته باشی
قبلاً فکر می کردم نمی تونی، اما الان می دونم
منظورم اینه که، معلوم شد که من برای خودم یه روستا دارم
پس، لازم نیست که نگران من باشی
بر با جو باش
من طوریم نمیشه.

نذار ترس ساکت نگهت داره
"و ماه به همه چیز یه تابش نورانی بخشید
در حین اینکه اونا داشتند روی کهکشان راه شیری می رقصیدند."
-مامانی

شما یه صدا دارید
پس ازش استفاده کنید
حرف بزنید
دستتون رو بلند کنید
جوابتون رو داد بزنید
کاری کنید شنیده بشید
به هر قیمتی
فقط صداتون رو پیدا کنید
و وقتی این کار رو کردید...
سکوت لعنتی رو حس کنید.