# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در تین وولف گذشت
من دست وردار نیستم تا وقتی که همه رو برگردونم
چی میشه اگه این اتاق اون بوده باشه
اگر این به این معنی باشه که ما یه پسر داشتیم چی
آقای داگلاس غده پینه آل اونو خورد
داری چکار میکنی
آقایون ، یه ارتشی رو تصور کنید
که با سربازهای عادی تشکیل نشده باشه
کسایی که به غذا نیاز ندارن
که هیچوقت خسته نمیشن
یه ارتش از جنگجویان غیر قابل توقف
وایلد هانت
فرد زنده میتونه بجنگه تا اینکه آخرش بمیره
مرده ، هیچوقت از بین نمیره
این چیزیه که انرنیب دنبالش میگشت
روح سوارایی از طوفان
استادان قدرت بی نهایت
ما پری ها رو تعقیب نمیکنیم هاپتمن
موضوعات ماوراء طبیعی چیزی نیست که بشه باهاشون بازی کرد
همچنین سواران بر طوفان
تو اونارو دیدی؟
اونا توی دره ی روهر هستند
ارتش من میتونه اون منطقه رو امشب زیر نظر بگیره
یه ارتش غیر قابل توقف؟
گفتی که از افراد مرده ساخته شده؟
با قدرتی که تا حالا ندیدی
بهم بگو هاپتمن ، چطور میخوای این ارتش غیر قابل متوقف رو کنترل کنی؟
چطور میخوای غیر متوقفو متوقف کنی؟
چطور ارتش تو میتونه اونا رو متوقف کنه؟
بهمون بگو چطور میخوای این معجزه رو اجرا کنی؟
با بهره وری آلمانی
ترجمه توسط رسا فیلم ارائه می گردد
زیرنویس سریالهای پرطرفدار شما Telegram Channel :

تو میخوای استایلزو گاز بگیری؟
تا از حلقه بیاریمش بیرون
این تنها راهه
فقط واسه ی روشن شدن بقیه ،تو میخوای هر کسی که تو ایستگاه قطاره رو گاز بگیری؟
با برگشت استایلز اون میتونه بهمون کمک کنه یه نقشه پیدا کنیم
اون تو این چیزا خوبه
پس نقشه اینه که استایلزو بگیریم تا با یه نقشه آماده کنه
تو الان میتونی خفه شی
مالیا ، اطرافتو نگاه کن ما تنها کسانی هستیم که توی بیکن هیلز موندیم
اگه ما رو بگیرن ، لیدیا تنها کسیه که اینجا برای زندگی میمونه
به همین دلیل من تنها کسی هستم که میرم داخل
لیام و هیدن با میسون اینجا میمونن
تا وقتیکه کسی توی بیکن هیلز بمونه
وایلد هانت نمیتونه حرکت کنه
نقشتو دوست دارم،اسکات ، واقعا دوستش دارم
مخصوصا با قسمت برگردوندن استایلز
- ولی این نمیتونه کار کنه

منطق، تجربه زندگی
لیام،چه شانسی هست که اون گرفته بشه؟
اگه استایلز اونجا نباشه چی؟
اگه هیچ بیکن هیلزی برای برگشتن نباشه چی؟
تو فکر بهتری داری؟
آره ، به نام "فرار سریع السیر"
پس ، تا 5 میشمارم میریم
تو قول دادی بهمون کمک کنی
ما هنوز باید حلقه رو پیدا کنیم
من بهت قول ندادم که کمکت کنم خودکُشی کنی
اگه نمیتونی کمک کنی ما خودمون میتونیم پیدا کنیم
اسکات ، من قبول دارم که تو استعداد خوبی برای غلبه بر چیزای غیر ممکن داری
اما ، این؟

فرار کن
رد پاش از بیرون از اینجا به شمال ختم میشه
ترجمه توسط رسا فیلم ارائه می گردد
آه
اینم مُرده
چرا غده پینه آل یه روح سوارو برداشته؟
که بتونم از این استفاده کنم
چی میخوای؟
امیدوارم غده ی پینه آل ما رو نخوای
ما هنوز ازشون استفاده میکنیم
من میخوام بهم کمک کنی یه سگ جهنمی پیدا کنم
تو ردشو دنبال می کردی بوشو گم کردی
بوشو روی تو حس کردم ...

هیچی،من نمیتونم کمکت کنم
این خیلی بده
پس من هیچ استفاده ای از تو ندارم
به اندازه کافی سریع نیستی
ما انجامش میدیم
ما انجامش میدیم .

ولش کن
ممنون بابت داوطلب شدن آقای ارجینت
حداقل ما اتاقشو پیدا کردیم
این یه اهمیتی داره
اون یه یادگاره
که فقط یه معنی میده
این یعنی اون نمرده ، میسون
و هنوز یه شانسی هست
اون فقط از ما عکس داره
این، مثله...

و فقط ما هستیم که یکمی عجیب غریبه؟
نه ، این یعنی اون تو رو دوست داره
ما باید اونو برگردونیم
وقتی تو اینجا بودی قبلا
چه مدت طول کشید روح سوارا خودشونو نشون دادن؟
- چند دقیقه

حلقه قراره چه شکلی باشه؟
اگه یه جدا کننده از دنیای واقعی ماست
از نظر تئوری میتونه شبیه هرچی باشه از یه گودال تاریک میکروسکوپی بگیر تا
یه پل انیشتین-روزنی معلق توی هوا
واقعا امیدوارم که اون بالا نباشه
بیاید جدا بشیم
هی ،اینو ببین
حلقه بالای سر ما نیست
این پایینه
پس ما باید اینجا بمونیم تو اینطور فکر میکنی؟
اهمیتی نداره ما کجا هستیم
ما هنوز باید بفهمیم چطوری باهاشون بجنگیم
هیچکس نمیتونه باهاشون بجنگه
داگلاس میتونه
اون باید اونجا بمونه؟
اون هنوزم تئوعه
تئو اسکات رو نجات داد یادت میاد؟
اون هنوز میتونه صداتو بشنوه
پس اگه میتونه صدامو بشنوه بهش بگو باید خفه شه
تا ما بفهمیم چطور میتونیم با روح سوارا بجنگیم
نیازی نداری بفهمی
چون داگلاس قبلا انجام داده
اگه اون میدونست چطوری باهاشون بجنگه
پس شاید همه چیزو دربارشون بدونه
و حدس بزن کی همه چیزو درباره آقای داگلاس میدونه؟
نمیتونم چیزی ببینم
اون باید یه جایی همین پایین باشه
زیرنویس سریالهای پرطرفدار شما Telegram Channel :

پیداش کردم
خیلی شبیهشه
به چی؟
به پل انیشتین-رزن
این هرگز اتفاق نمیوفته
ما این معامله رو نمیکنم
همه چیز به سوده منه
تو توی سلول زندان گیر افتادی تو برتری ای نداری
شما ازم میخواین درباره داگلاس بهتون بگم
شمشیرو بشکن
کس دیگه ای میخواد مذاکره کنه؟
شمشیرو بشکن
من شمشیرو میشکنم من همینجا میشکنم
هیدن
تو بشکونش ،من صحبت میکنم
زودباشید بچه ها
نگاه کن،من گله هیچکسیو نمیخوام
من قدرت هیچکی رو نمیخوام
من فقط میخوام زنده بمونم
چطور بدونیم اگه بزاریم بیای بیرون فرار نمیکنی؟
چون ما نمیزاریم بیاد بیرون
اون قراره از اینجا بهمون بگه
من هنوز به یه ذره انگیزه نیاز دارم
اون یه نیمه شیره
نیمه شیر دیگه چه کوفتیه
اون بخشی گرگه بخشی شیره
اون قسمتی از اهنربی بود
پروژه شخصی هیملر ...

هاپتمن تو باید عقب بمونی
هممون ،باید عقب بمونیم
تو اونا رو دیدی سرباز؟
اونا با طوفان اومدن سوار اسب بودن
اونا غیر طبیعی بودند
اینجا
نزدیکیم ، پخش شید
تو کارتو به خوبی انجام دادی ، سرباز ایبل
رهبر خوشحال خواهد شد
همه برگردید عقب
لطفا
نه
هاپتمن نه
ممنونم به خاطر داوطلب شدن
سرباز ایبل
سریعتر
زیرنویس سریالهای پرطرفدار شما Telegram Channel :

باور نکردنیه
بگیریدش
به جای اینکه با یه روح سوار بجنگه
اون فرار کرد
ما شمشیر رو برای هیچی شکوندیم
صبر کن اگه اون مربوط به سال 1943 بود
اون همه ی این مدت کجا بوده
داگلاس به گشتن ادامه داد
یه دانشمند پیدا کرد که فکر میکرد میتونه کمکش کنه
هر سه تاشون
نه ، نه ، نه ، نه ، وایسید
شلاق روح سوار به حد کافی بهش نخورد تا با خودش ببردش
اما یه زخم روی پشتش به جا گذاشت
اون توی مخزن آب قرار داده شد و زخمش آب رو آلوده کرد
و با مایعی که توی اون شیشه بود مخلوط شد
و در واقع باعث قوی تر شدنش شد
توش خیس میخورد و برای 70 سال قدرت جذب کرد
پس ، با قدرت یه آلفا بیرون اومد
یه نیمه شیر و یه روح سوار
اثری که هیچکس توقع نداشت
پس اون میتونه باهاشون مقابله کنه
میتونه جلوشون رو بگیره
نازی ها توی نبرد شکست خوردند
چرا هنوزم به این فکر میکنه؟
برای چی یه ارتش میخواد؟
به خاطر اونا ارتش نمیخواد
نازی ها فقط وسیله ای برای یه هدفی بودند
ارتشو برای خودش میخواد
ارتش شخصی و ماوراء طبیعیه خودش
ما باید به اسکات هشدار بدیم
میدونی بهترین قسمت گرگینه بودن چیه؟
حس شنوایی ماوراء طبیعی
اینم شنیدی؟
پریش ، پرش ، بیدار شو ، پریش
متاسفم
نه
پریش
پریش
پریش ، بیدار شو
خیلی شجاعانه بود
اما بیهوده
شلاق رو بزن
آره ، لیام ، زود باش ما باید عجله کنیم
میتونیم هنوزم پیداش کنیم
نه
لیام ، فرار کن
لیام
باید اسکات رو پیدا کنیم
لیام
تو باید اسکات رو پیدا کنی
من ولت نمیکنم
مجبوری
میتونی اون طرف نجاتم بدی
من باورت دارم
عاشقتم
پس برو
باید یه راه دیگه ای باشه
فقط باید فکر کنیم
- فکر کنیم؟

فکر کنیم که چطوری میتونیم از یه راهروی ماوراء طبیعی
که فولاد رو ذوب میکنه عبور کنیم
من که نگفتم آسون خواهد بود
اما لزومی نداره که خیلی هم سخت باشه
چرا یهویی انقدر این واست مهم شده؟
چرا نمیشه تا فردا صبر کنی؟
من...

اما اتفاق افتاد
هرچی که لیدیا سعی داشت بهمون بگه
همش درسته
تخت خوابش...

اون عضو یه تیم لاکراسه
منظورم اینه که...

کلودیا
ما یه پسر داریم
و میتونیم پیداش کنیم
و برش گردونیم
هیچی اینجا نیست
تو باید بیای داخل اتاق عزیزم
بیا
نوآه بازم هیچی اینجا نیست
تو اینجایی
اون رد پامون رو دنبال کردش
من بیچارگیتون رو دنبال کردم
ما هممون توی یه وضع بدی قرار داریم
نا امید از اینکه داخل بشیم و همه رو نجات بدیم
و امیدوار به اینکه یه راهی پیدا کنیم تا جلوی این ارتش مُرده رو بگیریم
هممون یه چیزی میخوایم
به نکته ی خوبی اشاره کرد
اگه کسی رو نکُشه
دیگه...

تموم چیزی که الان اهمیت داره اینه که از این حلقه عبور کنیم
پس شانس نداری
حلقه هر چیزی رو که تلاش کنه از بینش عبور کنه میسوزونه
شاید نه هر چیزی رو
جوردن
اگه سگ جهنمی بتونه در رو باز کنه هممون با هم میریم
تو آدم بده ای
مطمئنم که کمک کردن به تو فکر خیلی بدیه
آدم خوب..

کِی انقدر اوضاع تبعیض آمیز شده بوده؟
جنگ جهانی دوم
اون یه نازی ـه
اون هانت رو برای خودش میخواد
اون ارتش ماوراء طبیعیه خودشو میخواد
ما اجازه نمیدیم از اون حلقه عبور کنی
اجازه نمیدید؟
درک میکنم
شما هنوز فکر میکنید نظرتون مهمه
سگ جهنمی
پریش ، وایسا
زیباست
حالا
نه
نوآه؟
نوآه؟
من تولد پارسالت رو یادم نمیاد
یا اینکه ما برای سالگرد ازدواج یا کریسمس ـمون چیکار کردیم
نمیدونم چند سال
این خیلی مسخرست ما به بیگ شُر رفتیم
نه
ما همیشه میخواستیم که به بیگ شُر بریم
رفتیم...

نه عزیزم
نرفتیم
من این عکسو توی آخرین روز خوبت گرفتم
استایلز قبول نکرد که تو رو ترک کنه
من مریض بودم اما کم کم بهتر شدم
تمام روز خودت بودی
استایلز مادرش پیشش برگشته بود و...

و منم همسرم پیشم برگشته بود
داروها داشتند جواب میدادند
استایلز همش داشت راجع به مدرسش صحبت میکرد
تموم اون مشکلاتی که توشون گرفتار شده بود
خیلی تلاش کرد که بیدار بمونه
وقتی که بالاخره خوابش رفت روی دستای تو بود
دکتر ها نمیتونستن اینو توضیح بدند
دوباره شروع کردیم به برنامه ریزی و رویا پردازی
کنار هم نشستیم و
همدیگه رو نگاه کردیم
نیازی نداشتیم حرف بزنیم
اما وقتی تو بالاخره چشماتو بستی
من دوباره خودم بودم
میدونستم مُردی
لیام ، تو و لیدیا برید به سمت انبار
شلاق...

فکر نکنم که اونا بخوان ما رو بگیرند
فکر کنم میخوان مارو بکُشند
چرا فرار نمیکنید؟
برو
اون صدا امیدوار کننده نبود
خب ، خیلی صدای امیدوار کننده کم پیدا میشه ادامه بده برو
چه اتفاقی داره میفته؟
نمیدونم پشت سر من وایسا
دنبالم بیا
ازت ترسیده
من از خودم ترسیدم
شماره ای که تماس گرفتید موجود نیست
لطفا شماره رو بررسی کنید یا دوباره تماس بگیرید
این یه پیغام از پیش ضبط شده ـست
متاسفیم ، شماره ای که شما تماس گرفتید موجود نمی باشد
لطفا شماره رو بررسی کنید یا دوباره تماس بگیرید
- اسکات

اسکات
مادرت رفته
اما هنوزم زنده ـست
الان چیکار کنیم؟
نمیتونیم از دستشون مخفی بشیم
لیدیا چی؟
روح سوار ازش میترسید
ترس نبود...

یه چیزی شبیه احترام گذاشتن بود
مهم نیست
حلقه از دست رفته
ما تنها افرادی هستیم که توی بیکن هیلز موندیم
من یه پسر دارم
اسمش میچیسلاو استلینسکی ـه
اما ما استایلز صداش میزنیم
یادم میاد
وقتی استایلز یه بچه ی کوچیک بود
نمیتونست اسم اولش رو بگه
نمیدونم چرا
خیلی گفتنشم راحت بود ، ولی ...

نزدیک ترین چیزی که میتونست بگه میسچیف بود
مادرش با اون اسم صداش میکرد تا اینکه
یادم میاد وقتیکه...

تا وقتیکه استایلز اولین جیپ ـش رو گرفت
به مادرش تعلق داشت
اون میخواست که استایلز همچین چیزی داشته باشه
وقتی برای اولین بار پشت اون ماشین نشست
مستقیم افتاد توی جوب
اون روز اولین باندپیچی عمرش رو واسش انجام دادم
اون همیشه واسه خودش دردسر درست میکرد
اما همیشه قبلش پاک بود
همیشه
امشب ما اینجاییم
به خاطر پسر ساده لوحم
که تصمیم گرفت اسکات بهترین دوستش توی دنیا رو
بهترین دوستش توی دنیا رو
به سمت جنگل بکِشه تا یه مُرده رو ببینه
چطوری یادت اومد؟
با لباس استایلز یه جرقه ای تو ذهنم روشن شد
بعدش کاموای قرمز مخصوص تابلوی ثبت جرمش رو پیدا کردم
در نهایت تمام وسایل اتاقش آشکار شدند
و همه ی خاطرات
و بعدش عجیب ترین چیز اتفاق افتاد
چی؟
فکر کردم یه لحظه دیدمش
مثل اینکه
انگار یه چیزی وسط اتاق باز شد
فقط برای یه لحظه
و بعدش دیگه نبود
یه حلقه
فکر میکردم که فقط یه حلقه وجود داره
دیدیم که ناپدید شد
تو استایلزو یادت اومد
و بعدش یه حلقه به وجود اومد
اگه کلانتر میتونه اینکارو کنه
شاید ما هم بتونیم
اما اون حلقه بسته شد
پس دوباره بازش میکنیم
چطوری؟
با به یاد آوردن استایلز
ما باید همه چیز رو به یاد بیاریم
ترجمه توسط رسا فیلم ارائه می گردد طرفداران سریال تین ولف در ایران Telegram.me/TWfans