# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقدیمبهتمامیدوستدارانسینما:

02
"آن‌ها در خفا و در حال تماشا هستند، فقط منتظر بمان و ببین
اوه، هیولاهایی برای تو و برای من وجود دارد"
شعری کودکانه، 1903 نویسنده‌ی ناشناس
مامان من به من می‌گه که چیزی به‌نام هیولا وجود نداره.
اما اون اشتباه می‌کنه.
اون‌ها اون‌بیرون هستن، منتظر تو...
در حال تماشا.
اون‌ها در تاریکی هستن...

گاهی‌اوقات هم نمی‌بینی‌شون.
حالا دیگه این رو می‌دونم.
ترجمه و زیرنویس از مرتضی ریواز و محمد ریواز
مامان.
بس کن.

بلند شو!
بس کن.
زیادی خوابیدم؟
آره.

دارم بلند می‌شم.
گفتی ساعت 8 الان ساعت 9ـه!
آماده‌ای تا بریم؟
چمدان خودم رو بستم، چمدان تو رو هم بستم
"روی" کجاست؟

اون یه الاغ‌ـه.
مرده‌شورت رو ببرن، "الیزابت".
بلند شو.
برو چمدان‌ها رو سوار ماشین بکن.
باید به بابا می‌گفتم میومد دنبالم
-ببخشید .

-بلند می‌شم .

بلند شدم.
متأسفم.

متأسفم، خب؟

نمی‌تونی توی ماشین سیگار بکشی.
خیلی‌خب.
انقدر با اون بازی نکن.

دیگه برای عروسک‌بازی سنت زیاد شده.
برای خیلی از چیزها سنم زیاد شده
ماشین رو روشن کن، پنجره رو بده پائین.
می‌خواستم وقتی رسیدیم اون‌جا این رو بهت بدم
این مال مامان‌بزرگ بوده.
آره.
چرا داری می‌دیش به من؟
چون تو دیگه قرار نیست برگردی.
من همچین حرفی نزدم.
آره، ولی برنمی‌گردی...
اگه امشب تو "دارلینگ‌تون" توقف کنیم...
فقط چهار ساعت راه داره تا برسیم اونجا
آره.

می‌دونی چیه؟

فقط سوار ماشین لامصب شو!
دلم نمی‌خواد!
برام مهم نیست!

ببین، می‌دونم امشب، شب بزرگی برای تو هستش
برام مهم نیست!
چرا، برای تو مهم‌ـه!
نمایش من‌ـه!
آره، و دیرت می‌شه.

همین‌الان تنه‌لش‌ات رو بردار سوار ماشین شو!
دلم نمی‌خواد تو بیای.

دلم نمی‌خواد تو بیای.
چی گفتی؟
من دلم نمی‌خواد تو اون‌جا باشی!
خب، این‌کار لعنتی خیلی برات سخت می‌شه، چون من هم میام
این شب بزرگی برای تو هستش و من هم می‌دونم
فقط من رو برسون.
گوربابات!
با من این‌جوری حرف نزن.
گوربابات، گوربابات.
با من این‌جوری حرف نزن.
گوربابات، گوربابات، گوربابات!
-ازت متنفرم .

ازت متنفرم.
گوربابات، گوربابات، گوربابات!
-گوربابات!

نمایش من‌ـه.
تو هیچ‌وقت نیومدی، هیچ‌وقت واسه‌ات مهم نبوده، هیچ‌وقت واسه‌ی هیچی نیومدی!
می‌دونی چیه؟

گوربابات!
مطمئنی می‌خوای جلوتر بریم؟
به بابا و "جنا" زنگ زدم، گفتن که بیدار می‌مونن.
می‌خوام اون‌جا بخوابم.
تو خسته‌ای؟
نه، چیزیم نمی‌شه.
فکر کنم بارون بباره.
من از رعدوبرق متنفرم.
می‌دونم که متنفری.
هی...

پنجره‌ات رو پائین کن.
ساعت چنده؟
نمی‌دونم.

ساعت 12...
و 15 دقیقه‌ست.
و پشه‌ای هم به چشم نمیاد.
این‌کار رو نکن.
دارم شوخی می‌کنم.
بامزه نیست.
باید سرحال بشی.
کاش حرف‌گوش‌کن‌تر بودی.
کاش تو هم انقدر این حرف رو نمی‌زدی.
اوه، گندش بزنن...

وای، خدا!
عزیزم!

به من نگاه کن!

حالت خوبه؟
اوه، عزیزم، خیلی متأسفم.
مامان.
-فقط به من بگو کجات درد می‌کنه .

مامان!
آخ، مچم!

مامان، داری خون‌ریزی می‌کنی.
تو مطمئنی حالت خوبه؟
مامان، چیکار کنیم؟
باید زنگ بزنیم به کمک‌های اظطراری
باید زنگ بزنیم به کمک‌های اظطراری
اوه، گندش بزنن.
الو؟

مامانم...

کجاییم؟
بهشون بگو ما خیابان 40ام رو حدود 30 دقیقه‌ی پیش رد کردیم، رفتیم سمت جنوب
ما خیابان 40ام رو حدود 30 دقیقه‌ی پیش رد کردیم
بهشون بگو ما...

جایی که داره ساخت‌وساز می‌شه...
بهشون بگو جایی که داره ساخت‌وساز می‌شه...
ما از جاده‌ی قدیمی رفتیم.
ما تو جاده‌ی قدیمی هستیم.

من نمی‌دونم.

چی گفتن؟
دارن آمبولانس و یه ماشین یدک‌کش می‌فرستن
ببین توی کیفم چسب‌زخم هست یا نه
می‌خوای بری بیرون؟
اگه هنوز زنده باشه چی؟
عزیزم، نگاه‌اش کن.

ولی بازم...
آخ!
خیلی‌خب، در خودت رو امتحان کن.
هی...

پیاده شو.
اوه، گندش بزنن!
نگاه نکن.
لاستیک رو ببین.
عزیزم؟

اون می‌تونه هرجایی که اون‌ها می‌برنمون بیاد دنبالت
تو چیکار می‌کنی؟
من باید با این سروکله بزنم.
به "روی" می‌گم صبح بیاد دنبالم بهش زنگ می‌زنم.
سلام، بابا؟

نه، من حالم خوبه.

آم، نه، بابا...

نه، داشت...

ترسناک بود.

وای، خدا.
اوه، بجنب، بجنب، بجنب.
از پسش بر میای، می‌تونی شکستش بدی، عزیزم.
فقط نرو سراغش، فقط نرو سراغش، فقط برو به تخت‌خواب لعنتی‌ات.
فقط برو به تخت‌خواب.

اوه، لعنتی، لعنتی.
مرده؟
نمی‌دونم.
به‌ظاهر که مرده.
آره...

این رو ببین.
بیا برگردیم پیش ماشین.
باشه.
بعضی از زخم‌های روی گرگ مال تصادف نبود.
فکر کنم با یه چیزی گلاویز شده
چی؟
نمی‌دونم، چیزهای زیادی هستن که تو جنگل قایم می‌شن
می‌تونم دستت رو ببینم؟
ثابت بمون.
اوه، خدا رو شکر.
شاید اون بدونه...

مامان...
آها؟
گرگ کجا رفت؟
خانم؟

آره، آره، حال‌مون خوبه.

شرمنده، عزیزم.
از ایستگاه زنگ زدن، گفتن که آمبولانس یه‌خرده طول می‌کشه تا برسه.
بذارین وسایل‌تون رو ببرم، بذارم‌شون تو وانتم.
من ماشین‌تون رو آماده می‌کنم.
خیلی‌خب.

نمی‌خوام پیاده بشم.
عزیزم، اون چیزـه احتمالاً خزیده تو جنگل تا بمیره
همین و بس.
اسم من "جسی"ـه.
سلام.
امیدوارم زیاد آسیب ندیده باشین
به یه گرگ زدیم، اگه باورت بشه
پیاده شو، می‌خوام بهش کمک کنم.
خب، دیگه کسی زیاد از این جاده سفر نمی‌کنه
تعجب نکردم که حیوانات برای عبور ازش...
شک به دل‌شون راه نمی‌دن.
گرگ کجا رفت؟
آه، به‌نظرم بلند شده.
خب، لعنتی...

خیلی‌خب، اینم از این.
آمبولانس شما یک دقیقه‌ی دیگه از راه می‌رسه
باشه.
آب یه لاشه‌ی بزرگ تو بزرگ‌راه آورده...
سرعت همه‌کارها رو آورده پائین.
عیب نداره، فکر کنم ما فقط توی همین ماشین بمونیم
می‌تونی وقتی ما داخل ماشین هستیم قلاب رو وصل کنی؟
آره، آره، اشکال نداره، سوار بشین.
آه، لعنت.
شما...

روغن داره جوری بیرون می‌ریزه که انگار می‌خواد فرار کنه
باید قبل از این‌که راه بیوفتیم تعمیرش کنم.
می‌خوای کاپوت رو بزنی بالا؟

چرا گرگ دلش بخواد به سمت جاده بدوه؟
کی می‌دونه؟
حتماً ما رو دیده، درسته؟
احتمالاً داشته فرار می‌کرده.
از چی؟
سگ‌ها همچین دندان‌هایی ندارن.

ما به یه گرگ زدیم.
ای لعنتی!
ساعت چنده؟
دیروقت‌ـه.
30دقیقه دیرـه یا 45 دقیقه؟
داخل ماشین بمونین.
عزیزم، گوشی من رو کجا گذاشتی؟

فکر کنم توی کیفم باشه.
اون برش داشت؟
ای...

برو بهش بگو ما گوشی‌مون رو می‌خوایم.

مجبورم؟
باید به بابات زنگ بزنیم، برو دیگه.

خیلی‌خب، رفتم.

آقا؟
"جسی".
آقای "جسی"، ما به گوشی‌مون نیاز داریم.
یه دقیقه دیگه از این زیر میام بیرون.

آقا!

اوه، به‌خشکی شانس!

مامان، بیا ببین!
مامان؟
اوه، گندش بزنن.
مامان!
پیداش کردم!

ببخشید که تو رو زیر گرفتیم.
مامان؟
ازت متنفرم.

ازت متنفرم.
برو گم‌شو.
باید یه کت برات میاوردم.
بیا اینجا.
صدای من رو از اون‌بیرون نشنیدی؟
آه، نه، به‌گمونم نه.
صدات زدم.
چی شده؟
پیداش کردم.
چی رو پیدا کردی؟
گرگ رو.
کجا دیدیش؟
تو جنگل.

بهتر بود کاری‌به‌کارش نمی‌داشتی.
نداشتم!
یالا!

ما به‌زودی می‌ریم، و می‌دونی...
صبح پرنده‌ها گرگ رو می‌خورن
چه موجودی همچین کاری رو کرده؟
عزیزم، تو ترسیدی؟
هی!

قول می‌دی؟
قول می‌دم.
این آمبولانس لعنتی کجاست؟
بریم، رفیق، یالا!
اسم‌اش چیه؟
"جسی".
"جسی".

آقا؟
یه‌لحظه صبر کن.
اون کجاست؟
زیر ماشین‌ـه.
چرا جواب نمی‌ده؟
من صداش رو نمی‌شنوم.
هی!
"جسی"؟
مامان؟
من می‌رم اون بیرون.
بیا همین‌جا منتظر بمونیم...

از کاه کوه نساز.

واسه‌ی من عجیب‌وغریب‌بازی در نیار.

چرا؟
چون نمی‌تونم همین‌جوری بشینم.
نرو.
یه کلمه‌ی دیگه از دهنت در نیاد، نه یه کلمه‌ی دیگه.

اون اون‌جاست؟
"جسی"!
اون کجاست؟
اون‌بیرون هستی؟
وای، خدای من، وای، خدای من.

چیزی نیست.

چیزی نیست.

آمبولانس به‌زودی می‌رسه این‌جا.
اگه هیچ‌وقت نرسن این‌جا چی؟
بس کن، این‌جور...

دارن میان.

من بابام رو می‌خوام.
هی...

واسه‌ام مهم نیست.
هی.
بهت گفتم...

و تو هیچ‌وقت به حرف من گوش نمی‌کنی.
هیچی نشد.

اون می‌تونست تو رو بکشه.
من هیچی‌ام نشد.

من همین‌جام.
مامان؟
چی؟
چیکار کنیم؟
نمی‌دونم.

خواهش می‌کنم نرو!

نمی‌تونیم اون‌بیرون به‌ امون‌خدا تنهاش بذاریم
خواهش می‌کنم
آخ!

اخ!
نمی‌دونم چیکار کنم.
می‌دونم به چی فکر می‌کنی، خب؟

چی شده؟

دارم می‌بینمش.
روت رو برگردون!

روت رو برگردون!
روت رو برگردون!
مامان، کجا رفت؟
نمی‌دونم!

اون کجاست؟

نگاه نکن، نگاه نکن.

مامان.
هیس...

همه‌چی روبراه‌ـه.
نه نیست.
تو یه احمقی!
خیال می‌کنی خیلی باهوش هستی، مگه‌نه؟
خب، شاید وقتی تو اینجا هستی یه خرده احساس احمق‌بودن می‌کنم.
بهت بارها و بارها و بارها گفتم...
به آب‌جوی کوفتی من دست نزن!
خونه‌ی خودم‌ـه!
آب‌جوی کوفتی من‌ـه!
خونه‌ی کوفتی خودم‌ـه!
کودن، اون‌جا نیست.

می‌دونم اون تو نیست!

"لیزی"، تو کجایی؟

این آخرین بارـه! "لیزی"!
"لیزی"! "لیزی"!

"لیزی"!
مامان!
کجا هستن؟
نمی‌دونم.
بلند حرف بزن!

-نزدیک اون نشو .

-خودم می‌دونم !

به من نگاه کن.
به مادرت نگاه کن!
به من نگاه کن!
بده‌شون به من.
دست من نیستن.
بده‌شون به من!
لعنتی.
-مغازه تا هشت دقیقه دیگه تعطیل می‌کنه .

مامان، من...

مامان!

مامان، خواهش می‌کنم!

هیس.

هیس.
اون دیگه چی بود؟
نمی‌دونم.
یه هیولا بود؟
نمی‌دونم.
هیولاها واقعی نیستن.
هیس، می‌دونم.
خودت گفتی...
اشتباه می‌کردم.
هیس.

من نمی‌خوام...

هیس.

در وانت "جسی" بازـه.

نه.
اون نمی‌دونه که ما این تو هستیم.
تو که مطمئن نیستی.
هیس.

اگه بتونیم کلیدهای "جسی" رو برداریم، می‌تونیم از اینجا بریم.
تو دستش بودن.

مامان، دلم نمی‌خواد بری.
فقط یه‌نگاهی می‌اندازم.

همین‌جا بمون، همین‌جا با هاپو بمون.
مامانی.
ساکتِ ساکت باش.

اون بیرون چی هست؟
مطمئن نیستم.
خفه‌شو!

متأسفم.

هیس.

تکون نخور.

ساکت بمون.

هیس.
برمی‌گرده.
چیزی نیست.
چیزی نیست.

مامان!
مامان!

مامان!
دوام بیار.

کمک‌مون کنین!

خیلی‌خب، خانم، همون‌جایی که هستین بمونین!
خواهش می‌کنم کمک‌مون کنین!

یه‌نفر اون بیرون‌ـه!
خانم‌ها.

دخترم رو ازش دور کنین، خواهش می‌کنم!
هیولا، یعنی چی؟
خانم، آرام باشین
ما رو از اینجا ببرین!
فقط واسه‌ی یه لحظه این‌جا توقف می‌کنیم
خیلی‌خب، حالا برگردین، لطفاً.
لعنتی، ما رو از این جاده‌ی لعنتی ببرین بیرون!
ما رو از این جاده‌ی لعنتی ببرین بیرون!
هی!

از این جاده‌ی لعنتی برین بیرون!
به من نگاه کنین، اسم من "جان"ـه.

ما رو از این‌جا ببرین!
مرکز عملیات، ما به یه پزشکی قانونی...
و کنترل حیوانات این بیرون نیاز داریم، هر چه زودتر
ماشین‌های مرکز می‌تونن منورهای ما رو ببینن.
خواهش می‌کنم.
متأسفم.

مامان.
متأسفم، متأسفم.
خیلی‌زود از این‌جا می‌ریم.

خیلی‌خب، آماده‌ی رفتن هستیم.

شما چیزی‌تون نمی‌شه.
-به‌خشکی شانس، صبر کنین .

آه، لعنتی...

بیا از این‌جا بریم.
در رو ببند.

مامان، این‌کار رو نکن.
اون‌ها دوباره می‌تونن وصلش کنن.

چیکار کنیم؟

برگرد روی تخت.
اون کجاست؟
نمی‌دونم.

فقط ما رو از اینجا ببرین بیرون.
فقط ازتون می‌خوام آرام بمونین، خب؟
وای، خدای من.
برو، مامان، برو، برو، برو!
خودت رو به یه چیزی نگه‌دار!
وای، خدای من.

آه، گوربابات.
اوه، گوربابات، شیطان لعنتی!
موفق شدیم.
آخ.
نه...

مامان.
خواهش می‌کنم بیدار شو، بیدار شو، بیدار شو.

چشم‌هات رو باز کن، خواهش می‌کنم.
وای، نه.
بیدار شو.
وای، خدا، کمک.

مامان، منم، چیزی نیست، منم، چیزی نیست.

-چیزی نیست .

باید برگردیم.

برو، برو، برو، برگرد، برو اون‌ور!
باشه، تو حالت خوبه؟

وای، خدا، تو حالت خوبه؟
سرم درد می‌کنه.
نشونم بده.

این خون من‌ـه یا خون تو؟
تو حالت خوبه.
تو حالت خوبه.
خیلی‌خب.
کمک‌مون کنین.
کمک‌مون کنین.
کمک.
لعنتی.
اوه، به‌خشکی شانس.
به‌خشکی شانس
ازت می‌خوام ساکت باشی...

باشه.
نه.

باید یه آتش درست کنیم.
چرا؟
چون باید تو رو به جاده برسونیم...
تا بتونی فرار...

بگیرش.

ما نمی‌تونیم بریم اون بیرون.
ببین، اون‌ها نمی‌تونن...

اون‌ها نمی‌تونن تو رو این پائین ببینن.
من یه نقشه دارم.
ازت می‌خوام...
ازت می‌خوام شجاع باشی، خب؟
ازت می‌خوام شجاع باشی.
ازت می‌خوام شجاع‌تر از همیشه باشی
من می‌تونم حواسش رو پرت کنم.
می‌تونم از آتش استفاده کنم، می‌تونم ازش استفاده کنم.
تا بتونم برم اون بیرون، و اون هم میاد دنبال من...
تا تو بتونی بری اون بیرون و بتونی فرار کنی
اون به تو می‌رسه.
نه، نه...
اون می‌ترسه.
هیولاها از روشنایی خوششون نمیاد...
چراغ‌های شب به‌همین درد می‌خورن، درسته؟
به من دروغ نگو.
نمی‌گم.
چرا، داری دروغ می‌گی.
آره، دارم دروغ می‌گم.
گوش کن چی می‌گم.
من می‌میرم.
خیلی‌زود...

تو نباید بمیری.
نه، تو نباید بمیری.
چرا؟
چون تو...

به من نگاه کن.
وقتی صدات زدم، باید هرچقدر سریع که تونستی بدوی
می‌تونیم با هم بریم.
پشت‌سرت رو نگاه نکن.

گوش کن چی می‌گم، پشت‌سرت رو نگاه نکن.
من کمک میارم.

و بعدش می‌تونن تو رو نجات بدن.
نقشه‌ی ما همین‌ـه.
نقشه‌ی ما همین‌ـه.

نقشه‌ی ما همین‌ـه.
"لیزی"!

برگرد!

کاری که می‌گم رو بکن!
من تنهات نمی‌ذارم!
عزیزم، خواهش می‌کنم؟

کاری که می‌گم رو بکن!
من این‌جام!
ترسیدی؟
"لیزی"، آماده باش.
"لیزی"، فرار کن!
برو گم‌شو!
نه، برو گم‌شو، برو گم‌شو!
مامان.

"لیزی".
"لیزی".
اوه، مامانی، مامانی، خواهش می‌کنم بلند شو.

خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم.

متأسفم، متأسفم.
متأسفم.

مامانی، بلند شو، خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم.
نرو، نرو، نرو، نرو، نرو، نرو.
خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، نرو، نرو نرو، نرو!
خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم، خواهش می‌کنم
خواهش می‌کنم
باید برم.
دوستت دارم.
من ازت نمی‌ترسم.
من ازت نمی‌ترسم.
یالا.

یالا!
ترجمه و زیرنویس از مرتضی ریواز و محمد ریواز
سلام، دختر کوچولو.
سلام.
سلام، دختر کوچولو.
من کوچولو نیستم.
می‌دونم.
هیس، عصبانی نباش.
ولی تو گفتی...
از من متنفر نیستی؟
ازت متنفر نیستم.
منم ازت متنفر نیستم.
ازت متنفر نیستم، هیس.
تو خیلی از من بهتر می‌شی...

فقط صبر کن و ببین، فوق‌العاده می‌شه.
تو از من می‌گذری...
و تو می‌تونی هرکاری که دلت بخواد بکنی
من فقط تو رو می‌خوام.
مامان من به من می‌گه که چیزی به‌نام هیولا وجود نداره.
اما اون اشتباه می‌کنه.
اون‌ها اون‌بیرون هستن، منتظر تو...
در حال تماشا.
اون‌ها تو تاریکی هستن...
گاهی‌اوقات می‌بینی‌شون...
گاهی‌اوقات هم نمی‌بینی‌شون.
حالا دیگه این رو می‌دونم.
دیگه نمی‌ترسم.
هـیـولـا