# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه در "بیتس موتل "گذشت
- ...

دو سال پیش دقیقا همون موقع که ما رفتیم
- چرا بهم زنگ نزدی که خبر مرگ مامان رو بهم بگی ؟
نتونستم خودمو متقاعد کنم که این حقیقت وحشتناک رو بهت بگم
که ...

-نه همچین اتفاقی نیوفتاده
من اون رو میشناسم اون امکان نداشت همچین کاری بکنه
- هی ,کلانتر
- دارم میام دنبالت
دقیقا همون موقع که انتظارش رو نداری
پس اینقدر تو اون خونه خیالت تخت و راحت نباشه
-من همین تازگی ها تو همون دریاچه کوچولو ی کنار جاده بودم
ما چند تا جنازه اون جا پیدا کردیم
-من مادر اما هستم
اخه چجور ادمی بچه ی مریضش رو
ول می کنه و میره؟
- ...

مادر ؟

چطور میتونی همچین چیزی رو به من بگی ؟
من تو رو ساختم
!

!

-خوبه
پس چرا یک همچین حس وحشتناکی دارم مامان ؟
می خوام یک قتل رو گزارش بکنم
اسم من "نورمن بیتس "ه
و من "سم لوومیس "رو کشتم
نورمن
نورمن
ازت میخوام با من صحبت کنی
راجع به اون تماسی که الان گرفتی
میتونی اون چشم هاتو باز کنی ؟
میتونی به من نگاه کنی ؟
دارو هامو می خوام
من دارو هامو می خوام دست برادرمه
لطفا بزار دارو هامو بگیرم و از اینجا برم
دیگه نمیتونم تو این خونه بمونم
باشه ,لطفا,کلانتر لطفا
این راحتترش میکنه
دیگه نمیخوام باهاش مبارزه کنم خب ؟
خیلی خب ,گوش کن
اون چیزی که راجع به "سم لوویس" به من گفتی
خیلی جدیه
من می برمت پایگاه
و دارو هام
باشه به معاون "بیکر "می گم که
بره از برادرت داروهات رو بگیره
اونم دقیقا پشت سرمون میاد
ولی من و تو باید با هم صحبت کنیم
من همه چیر رو بهت می گم
بزن بریم
نورمن
!

-!

نورمن
نورمن لازم نیست که این کار رو بکنی
!

ببرینش تو ماشین
من دارم نورمن رو میارم پایگاه خودش تسلیم شده
-حق داره که وکیل داشته باشه

هر وقت که درخواستش رو بکنه مطمئن میشیم که به درخواستش رسیدگی بشه
نورمن
نورمن خواهشا فقط یک لحظه به من گوش کن باشه ؟
من برات یک وکیل جور میکنم
خیلی خب ؟

تا وقتی که وکیلت برسه اونجا خیلی خب ؟
نورمن لطفا فقط ...

بگو که فهمیدی من چی گفتم
باید بزاری که بهت کمک کنم خیلی خب ؟
لطفا بزار بهت کمک کنم خیلی خب ؟
باید بریم
مترجم *:

با تشکر فراوان از ایمیل های دلگرم کننده ی شما دوستان
خب بعد از اون که جناز ه رو گذاشتی صندوق عقب
چند مایل رانندگی کردی ؟
... فکر کنم
فکر کنم پنج مایل شایدم بیشتر
رانندگیت چقدر طول کشید؟
... شاید
پانزده دقیقه ؟
میشه دوباره جای چاه رو به من نشون بدی ؟
چاه ؟
... اوه
اخرین بار که اینجا رو نشون دادی
متاسفم ,کلانتر
من اونشب دقیقا خودم نبودم
خیلی خب
قبلا گفتی که اونشب از کنار اون دریاچه رد شده بودی
بله
ما اونشب از اون دریاچه دو تا جنازه کشیدیم بیرون
جیم بلک ول همونطور که بهت گفتم
و یک زن که هوویتش رو نتونستیم تشخیص بدیم
جنازش خیلی تجزیه شده بود
ولی داریم روش تحقیق میکنیم
یا شایدم تو بتونی به من بگی که اون کیه
نمیدونم ...

میتونی بلند تر صحبت کنی؟
می خوام صدات به دستگاه ضبط صدا برسه
نمیدونم
تو اون ها رو کشتی نورمن ؟
ممکنه
-ممکنه ؟

که من ازشون خبر ندارم کلانتر
...خیلی چیزهایی که من جدا دارم تلاش میکنم که
بفهممشون و هیچ وقت هم نمیتونم
اینجاست که کم کم دارم فکر میکنم
دارم به این فکر میکنم که داری این ها رو از خودت در میاری
نه اینطور نیست
من دیدم که چجوری داری زندگی میکنی
تو یک مادر دیوونه داشتی که یک کسب و کار ورشکسته رو برات به ارث گذاشت
تو این رفتار عجیب غریب بزرگسالی رو از خودت درست کردی
که نشون بدی بالغ شدی
ولی از دید من تو هنوز یک بچه ایی
و بچه ها هم بعضی موقع ها کارهایی میکنند که جلب توجه کنن
معمولا همیشه این کار رو میکنن چون احساس می کنن نادیده گرفته شدن
... به خاطر همین دارم کم کم به این فکر میکنم که
شاید فراخواندن تمام پلیس های من
و زیر و رو کردن متلت و خونت
و این که اینجا بنشونمت و ازت سوال جواب کنم که دارم همین کار رو هم میکنم
دقیقا همون چیزیه که میخوای
توجه
... کلانتر من
من تنهام
و من دو سال قبل رو صرف
این کردم که تظاهر کنم بیشتر از اون چیزی که میدونم ;

... ولی من
الان من راجع به این قضایا دروغ نمیگم
... من "سم لوومیس "رو کشتم
و من خودم دیدم که جونش در رفت
من این کار رو کردم من,نورمن
من این کار رو کردم
این چیزیه که من صد در صد ازش مطمئنم
چرا کشتیش ؟
من ...

اینم داروهات
ممنون
تو چی کار کردی ؟
تو چی کار کردی ؟
تو "دیلان" رو اذیت کردی
خب که چی ؟

اون برادر منه
من تنها کسی هستم که تو داری
من تنها کسی ام که ازت محافظت میکنه
!

خوبه
خوبه
خوبه
میدونی منظوری نداشتم خب ؟
میدونم نمیتونی کاریش بکنی
تو مریضی ,ضعیفی حالت خوش نیست
میدونم که فکر میکنی که من یک هیولام
میدونم که هنوز ایمان داری که آدم هایی هستند که
دارن تو این دنیا برای خوبی میجنگند
اما خوشگلم, خوبی وجود نداره
زندگی همینه
...زندگی سخته و
و زندگی ظالمانه است این زندگی لیاقت روح پاک تو رو نداره
اوه ,میدونم که سعیتو کردی
میدونم که سعیتو کردی
... برای یک مدت خیلی طولانی هم سخت تلاش کردی
اما جیگرم تو تو تو یک مشکل خیلی بزرگی هستی
نورمن ,تو تو یک دردسر بزرگی هستی
و منم از دستت عصبانی نیستم
اما نمیتونم بیشتر از این بهت اجازه بدم که اینجوری به خودت اسیب بزنی
باشه؟
حالا وقتشه که من اوضاع رو درست کنم
اما فکر نمیکنم که بتونی این رو درستش کنی مادر
اوه ,اره حق با توئه
نمیتونم
نه وقتی که تو اینجایی
منو ببخش
(!

باشه خیلی خب
باشه خیلی خب
خیلی خب
باشه حالا من هر وقت که
اوضاع دوباره رو به راه شد بیدارت میکنم باشه؟
استراحت کن
ممنون که من رو اینقدر زود ملاقات کردی
- خوبه چندان کار مهمی نداشتم
چجوری من رو پیدا کردی ؟
اوه ...

بهم گفت اگه تو دردسری بیافتم با تو تماس بگیرم
- حال "رمو"چطوره ؟

چندین سالی میشه که باهاش حرف نزدم
از شهر رفتم
کار هوشمندانه ایی بود
خب ...

چه چیز هایی رو لازمه که دربارش بدونم ؟
قضیه اینه که من تا حالا راجع به نورمن با کسی صحبت نکردم
به جز اعضای خانواده
-خیلی خب اما این رو در نظر میگیرم که
اون هیچوقت قبلا به قتل اعتراف نکرده
ببین "نورمن"خیلی ادم خوبیه خب ؟
اون مهربونه آدم خوبیه
خیلی خب ؟

اون یک روی دیگه هم داره میدونی
... نمیدونم که نمیدونم شماها چی بهش می گید
شاید چند شخصیتی یا یک همچین چیزی
... اما اون تغییر میکنه میدونی
و دو سال پیش اوضاع ... جدا بهم ریخت و
و مادرم به این قضیه رسیدگی نکرد منم به خاطر همین ترکش کردم
چه اتفاقاتی افتاد ؟
خب...

...مادر قانونی من
اومد و تو ی متل موند
و ما هم دیگه از اون به بعد ندیدیمش
منظورم اینه که ...

یک مادر خوبی نبود
منظورم اینه که ...

نمی خواسته که با ما کاری داشته باشه
اما آدم ها که همینجوری غیبشون نیمزنه که اونم بدون رد پایی
و منم تحقیق کردم
منظورم اینه که خیلی هم تحقیق کردم
اون برادر مهربونت ؟
دیشب با یک لیوان شیشه ایی زد تو سرم
می خوای علیه اش شکایت کنی !

حالت خوشه !

فقط خواستم بپرسم
... گوش کن
نمیدونم که اون
واقعا کاری رو که بهش اعتراف کرده انجام داده یا نه خب ؟
من فقط...

اون باید تو یک اسایشگاه روانی بستری بشه
چیزی که همیشه بهش احتیاج داشته میدونی ؟
اون...

اون آدم بدی نیست
مجرم نیست
فقط دیوونه است
چه احساسی داری نورمن ؟
رو به راهم ممنون که پرسیدی
خوشحالم که اینو میشنوم
اونجا چیزیه ؟
اوه ...

من همه ی جزییات رو میدونم و اینجا هم
جای خیلی کوچیکیه برای این حرف ها کلانتر
خیلی خب
پس بر میگردیم به اتاق بازجویی
میتونیم دوباره سعی کنیم
-...

بتونن من رو از تو اون آینه ی دو طرفه راحت ببینن ؟
مگه من موش آزمایشگاهیم ؟
اونجا فقط جاییه که ما بازجویی هامون رو انجام میدیم
یک رویه عادیه
اوه !

این عادیه که کسی که بیماری روانی داره رو
بدون حضور وکیلش سوال پیچ کنی ؟
تو خودت در خواست وکیل ندادی نورمن
در اصل خودت گفتی که اصلا وکیل نمی خوای
یادت میاد ؟

تو نزاشتی که من دارو هام رو مصرف کنم
به خاطر همین هم نتونستم درست فکر کنم
خب پس آلان وکیل می خوای ؟
وا قعیتش جین داشتم به این فکر میکردم که آزادم کنی برم
منظورم اینه که ...

وقتی دارو هام رو مصرف نمیکنم
اینجوری میشم
جدا معذرت می خوام اگه باعث زحمتت شدم
اما الان دیگه جدا می خوام برم خونه
خب الان درک میکنم که برای چی میخوای که بری خونه
اما تو به قتل اعتراف کردی
به خاطر همین بیشتر باید راجع بهش با هم صحبت کنیم
ببین کلانتر ,من حقوقم رو میدونم
اگر نمی خوای که من رو به چیزی متهم کنی
!

نورمن بیتس شما به جرم
قتل "سم لوویس " بازداشتیت
-ببخشید ؟

سکوت اختیار کنید

هر چیزی که شما بگید میتونه علیه شما تو دادگاه استفاده بشه
اجازه نداری همچین کاری بکنی
- !

یک وکیل اختیار کنید !

چون داداشم همینجوری از ناکجا آباد یهویی پیداش شد
اگر هم توانش رو ندارید یکی براتون اختیار میشه اون میتونه جدا عوضی باشه
مدرکت کو !

مدرکت رو به من نشون بده لازم نیست
لازم نیست که به تو مدرک ارائه بدم نورمن
راهش این نیست
امیدوارم که از اقامتت تو اینجا لذت ببری
به راحتی متلت نیست ولی سعیمون رو میکنیم
نه,نه..

عزیز من عزیزم
عذر میخوام قربان ؟
میتونم کمکتون کنم
اوه ...

این همه دنگ و فنگ برای چیه ؟
متل به خاطر مسایل کاری بسته است
جدا ؟
چطور مگه ؟
اینجا یک صحنه ی جرمه قربان
اهان!

با صاحب متل کار داشتم
یک قرار کاری داشتم میشه برم بالا ؟
تو کیفتون چیه قربان ؟
یک راکونه
خود خونه هم یک صحنه ی جرمه
اون مرده ؟
اسمتون چیه قربان ؟
لعنت
-اسمتون لطفا ؟

چارلزهوگان
مردم بهم چیک هم میگن
میشه لطفا بهم بگید که اون مرده؟
اون نمرده
... اون نمر
!

!

گفتی با صاحب اینجا کار داری !

بله
نورمن
من این حیوون ها رو برای تاکسیدرمی اوردم (تاکسیدرمی به خشک کردن پوست حیوانات میگن)
پس اینجا یک صحنه ی جرمه ؟

من اجازه ندارم که اطلاعاتی در این زمینه فاش کنم
خب اگه اینجا صحنه ی جرم نبود که شما ها
این همه منابع رو توش حروم نیمکردید که مگه نه ؟
اگه اینجا صحنه ی جرم نبود که
اصلا براتون مهم نبود که من کیم
لازم نیست اصلا چیزی بگی
!

!

لطفا دست بند ها رو باز کن
این رویه طبیعیشه آره رویه طبیعی
منظورت ثبت اتهام رسمیه
که تا اونجایی که من میدونم هنوز اتفاق نیوفتاده
یکی داشته راجع به تو تحقیق قانونی می کرده بیلی
میتونی ازش پیروز بیرون بیای
راجع به قطع رابطه ی کلانتر خبر دارم
- منم از دیدنت خوشحالم

شاید بهتر باشه یکم سریعتر راه بری
شما دو تا خیلی آشنا به نظر میایین
من که علاقه ی زیادی به این ساختمون ندارم
جولیا راموس برادر شما من رو استخدام کرده.
- امم,"دیلان"چی راجع به من به شما گفته
- خیلی کم

بیا با هم صادق باشیم جولیا
اگه بخواییم این کار رو بکنیم تو باید برای من کار کنی
حالا من نمیدونم که اون به تو چی گفته
اما دارم حدس میزنم که باید یک چیز هایی راجع به
میزان دیوونه بودن من یا اینکه چقدر به درمان احتیاج دارم
چرت و پرت

ولی اگه نقشت اینه که من رو بفرستی به یک آسایشگاه روانی
میتونی همین الان از اون در بری بیرون
باشه
من برای تو کار میکنم نورمن
من سعی میکنم هر راهی رو که تو میخوای برات هموار کنم
-خیلی خب ,من این کار رو نکردم

که اصلا برای موقعیت ما مناسب نیست
اره دارو هام رو نخورده بودم
نمیدونستم که چی داشتم می گفتم خب این میتونه به دردمون بخوره
خب ما سعی می کنیم اینو به صورت یک قضیه روانی جلوش بدیم ولی مشکل اینه که
تو فقط به جرم اعتراف نکردی نورمن
تو گفتی که یک جنازه هست و جاشم بهشون نشون دادی
و این که کجا میتونن اون جنازه رو پیدا کنن
اونا هم می خوان جست و جو رو شروع کنن
و اگه چیزی پیدا نکنن
ما دیگه مشکلی نداریم
... اما اگه جنازه ایی در کار باشه
اونوقت باید توضیح بدی که
چرا راجع به اون قتل دروغ گفتی
- و اینکه اصلا چرا ... کسی
کی میتونه راجع به همچین چیزی دروغ بگه
خب کسی که میتونسته "سم لوییس" رو کشته باشه
دیلان؟
آره کجایی ؟
هیچی اومدم پیاده روی
کتی و من به هوای تازه احتیاج داشتیم
و یکی از ما هم که سریع خوابش برده
دلم برای جفتتون تنگ شده
کجایی ؟
آهان اصلا به خاطر همین هم زنگ زدم
یک سری زدم به هتل کینگ
خونه نمیمونی ؟
نه نمیتونم
... اوه
ببین دیگه راز و مخفی بازی بسته دیگه باشه ؟
چی شده ؟
قضیه راجع به مادر تو نیست
راجع به اون چیز دیگه ایی نمیدونم
قضیه راجه به نورمنه اون تو زندانه
چی ؟

اون دیشب زنگ زد به پلیس ها
و به قتل یکی از این آدم های محلی اعتراف کرد
نمیدونم..

... دنبال مدرک میگردن اما
اما من فکر میکنم که اون جدا مریضه اماا
فکر میکنم که سر در گم شده
این دیگه بیش از حد جدیه
آره بهم بگو
اوه,مجبور شدم که براش یک وکیل بگیرم
و قیمت وکیل هم ارزون نبود
یک جوری حل و فصلش کردم
آره معلومه
آره فهمیدم
دیلان نگرانتم
نگران نباش من حالم خوبه
ببین من دیگه باید برم
ولی از طرف من کتی رو ببوس باشه ؟
باشه
خیلی خب عاشقتم
داری با مکر و حیله با قوانین بازی
میکنی کلانتر ؟
- به نظرت دارم اینکار رو میکنم؟

پس چرا اتهامات رسمی مطرح نشدن
اوه منشی من تو این کاغذ بازی ها یکم کنده
اما خیلی پیگیره
موکلت می خواست راجع به چیزی با من صحبت کنه ؟
آره با وجود این حقیقت که تو
بدون حضور یک وکیل از اون بازجویی کردی
و این حق رو که داروهاش رو داشته باشه ازش سلب کردی
و اینکه شب هم نگه اش داشتی
و بهش اتهام الکی قتل هم زدی
آره موکل من می خواد که همکاری کنه
ادامه بده نورمن
هر وقت که خواستی میتونی حرف نزنی
تو که مجبور به انجام این کار نشدی نه ؟
نه ...

جدا برای همه ی این دردسرهایی که درست کردم حس خیلی بدی دارم
حقیقت اینه که کلانتر من
نمیدونم جنازه کجاست
اصلا مطمئین نیستم که جنازه ایی در کار هست با نه
شرمنده ام که به این قضیه اعتراف کنم ولی من
عاشق شدم
... به شدت عاشقه
یک زن متاهل مادلینا لوومیس
اون همسر سم هست
من میدونم "مادلینا لوومیس "کیه
خدایا ,من بعد از مرگ مادرم خیلی تنها بودم
و مادلین ...

میدونی اون مثل مادرم لباس می پوشید
مثل اون می خندید
مثل اینکه اصلا اون دو تا جفتشون یک جور روح سرکش داشتن
و من هم خام بودم
... امم
مادلین
اونم یک زن خیلی تنها بود دلیل خوبی هم داشت
چون سم یک معشوقه داشت
اینو میدونستم چون اون
برای عشق و حال میومد متل من
کثیف یک مرد کثیف
وقتی مادلین فهمید
شدیدا عصبانی شد
و باید اینو بهت بگم کلانتر که عجب وضعیتی شده بود
... معشوقه اش اون
اون خط تایر هایی که تو خاک پیدا کردید
مال اونه
و ...

با هم رفتن
اما ...

برگشت
شب دیروقت
... مضطرب
می لرزید
به نظر میومد که شوکه شده
اوه اون وحشت کرده بود اون
گفتش که فکر میکرده که زندگیش دیگه تموم شده
میتونسته این احساسی که داشته خفش میکرده رو حس کنه
به خاطر کاری که اون انجام داده بود
... و اون
به من گفت که سم مرده
یک چیزهایی راجع به جنگل و یک یک یک چاه و
... و بعدش تو آغوشم گریه کرد
بعد منو بوسید
... آه
منظورم اینه که احساس من نسبت به "مادلین"یک جورایی
احساس غلطی بود
دیوانگی محض بود میدونی ؟

اون خیلی شکننده شده بود کلانتر
... خیلی اسیب پذیر بود و
فکر میکنم بعد از مرگ مادرم
و اینکه نتونسته بودم نجاتش بدم
میخواستم ...

... و
به خاطر همین هم می خواستم که تقصیر رو به گردن بگیرم
... حالا که به گذشته فکر میکنم من
با توجه به عقلم فکر میکنم که
من میترسم که هدف ساده ایی برای "مادلین "بوده باشم
خدایا !

در مقابل زن های خوشگل ساده دل هستم
و همیشه حق با مادرم بود
میدونم که جدیدا باهات صحبت کردیم
در ارتباط با محل همسرت
کسی به من اطلاعاتی نداده
چرا دنبالش می گردین ؟
... ما دلایلی داریم که
فکر میکنیم که ممکنه اتفاقی براش افتاده باشه
منظورت چیه ؟
آیا شما " نورمن بیتس " رو میشناسید ؟
... بله اما
رابطه ی ما فقط دوستانه بوده
دیشب اون به پایگاه تماس گرفته و
و گفته که همسر شما رو کشته
ما هیچ مدرکی مبنی بر مرگ همسر شما نداریم
اما به نظر میرسه که گم شده
ای کاش اطلاعات قطعی ... بیشتری داشتم که بهت بگم ولی
اما لازم میدونم که چیزی رو که میدونم بهت بگم
مادلین ما الان هیچ چیز قطعی رو نمیدونیم هیچی
و اصلا دوست ندارم که اینو بهت بگم
ولی مهمه که بتونیم
سوال هایی رو که نیاز داریم ازت بپرسیم
سوال هایی مثل اینکه مثلا میدونی چرا نورمن بیتس
باید بخواد که قتل سم رو به گردن بگیره ؟
نمیدونم
مطمئنی ؟
من فقط چند هفته است که اون رو می شناسم
اون از مغازم خوشش میومد
... اون رنگ می خرید و
و هیمنطور پرد ه ی حموم برای متلش
به نظر میاد که اون شیفته ی تو بوده
دلیلی برای این شیفتگی وجود داره ؟
یک سری خبر دارم
نورمن رو برگردون به اتاق بازجویی
وکیلش گفت که اون دیگه نمی خواد صحبت بکنه
قرار نیست هر چیزی که اون میخواد بشه که
می خوام یک جور هایی حس کنه که تحت نظره
سلام "سام لوومیس "هستم پیغام بگزارید
در اسرع وقت باهاتون تماس می گیرم
باید بهم زنگ بزنی
پلیس ها دنبالتن
گفتن یک اتفاق هایی افتاده ...گفتن که
نمیدونم باید بهم زنگ بزنی لطفا
... فقط
ببخشید که دیر وقت مزاحمت شدم
اوه از کجا میدونستی که من اینجام ؟
خب اینجا شهر کوچیکیه منم چند تا آشنا دارم
نورمن چطوره ؟
مراقبش هستیم
ولی راجع به موضوع برادرت اینجا نیومدم
ما دو تا جنازه کشیدیم بیرون
از تو دریاچه همین چند روز پیش
همین الان تونستیم یکیشون رو به اسم"ائودری الیس"شناسایی کنیم
مطمئینی ؟
اره سوابق دندون پزشکیش تایید شده
فکر کردم که شاید تو باید بدونی
... فکر کردم
شاید تو کسی باشی که بخوای به همسرت خبرشو بدی
نه تو فقط خواستی اول به من بگی که
بتونی میزان واکنش مو ببینی
من وفاداریت رو درک می کنم
غریزت برای محافظت از برادرت رو درک می کنم
اما من تا حالا خانواده هایی رو دیدم که
به خاطر مسایلی کمتر از اونچه که شما ها دارین از هم پاشیدن
همکاری با ما رو در نظر داشته باش
نمیتونم تضمین کنم که این کار حس خوبی بهت بده
اما کار درست همینه
شب بخیر کلانتر
فقط صبور باش نورمن
اگه اوضاع خوب پیش بره
میتونی برگردی با من بمون
نمی خوام اعتراف کنم که دلم برات تنگ شده
برای ظرف ها کمک می خوای مامان ؟
خب فکر کنم برای شام فقط خودمون دو تاییم
اون چندین بار آسیب دیده بود
نمی خواستم که اونو در عذاب ببینم
برای اون سختتره
اون عاشق این بود که در کنار مردم باشه
اما دفعات زیادی اذیت شد
دلم برای اون روز ها که تو عذاب بود تنگ نمیشه
برای ما این بهترینه
دست ها بالا !

خب من امیدوارم
اینکه حضور من هم باعث نشه ... میدونی
خب.هی
تخریب کننده باشه
می خوای اول از همه دستگاه ضبط صدا رو خاموش کنم
خب نگرانش بودم ... اما همه چیز خوب
باید دست هامو ببرم بالا ؟
این ...

اینجا داری چه غلطی داری میکنی ؟
خب
توضیح دادنش یکم سخته
خب چرا سعی نمیکنی ؟
خیلی خب از کجا شروع کنم ؟
عجیبه
خیلی خب خیلی ساده می گم
بعد از اینکه نورما مرد نورمن احساس تنهایی می کرد
و بعد از اینکه زن و بچه ام رفتن منم احساس تنهایی کردم
به خاطر همین با هم دوست شدیم
میدونی وقتی که دارم میگم به نظر میاد که
میدونی بی معنیه
لزوما فقط یک دوستی نبود
من تو نورمن
روح یک هنرمند رو پیدا کردم
... وقتی تو دانشگاه بودم

کارت اینجا چیه ؟
تو می خوای که من بگم اون یک دیوونه است
من نمی گم که اون یک دیوونه است
اوه جدا !

خیلی خب
شاید دنیا ...

اون مادرش رو کشته
و نورمن عاشق مادرش بود
پس ...

که شاید این
که شاید برای اینکه به اینجا برسی خیلی بهت سخت گذشته باشه
به خاطر همین هم یک مقدار احساس رنجیدن میکنی
اینکه نورمن خونه نیست
اون کجاست ؟
اوه ...

که ...

اون تو زندانه
خب پس تو چه غلطی داری اینجا میکنی !

دارم با فرشته های تازه بدنیا اومده میرقصم
سعی میکنم که حس بگیرم
چرا مثل ادمیزاد حرف نمیزنی !

دارم یک کتاب مینویسم
راجع به چی ؟
میدونم به نظر میاد که بده
من دارم با حس کنجکاویم دست و پنجه نرم میکنم
اما بعد از اینکه من رفتم به میدونی ,اون ها
نورمن و نورما
و این خونه ی کهنه ی قدیمی قشنگ
باعث شد که حس مسوولیت بکنم
...برای
برای اتفاقاتی که اینجا افتاده
!

اگه میدونی که نورمن چی کار کرده
تو هم همدست قتل محسوب میشی
مجرم فراری
پس این جاییه که اون نگهشون میداره ؟
یکم زیادی ضایع است
نورمن رمانتیک تر از این حرف هاست
- اوه جدا ؟

چون می خواستم چیزی رو که اون حس کرده منم حس کنم
راجع به چی داری حرف میزنی؟
اینکه مثل یک ملکه ستایش بشی
اون اینجا رو برای مادرش ساخت
مثل یک مقبره
جوون مادرت !

اون مادرش رو نقش قبر کرد
اون مادرش رو نقش قبر کرد
اون الان کجاست ؟
نیمدونم
حتما قبل از اینکه مادرش رو ببره پیش بینی کرده بوده
قبل از اینکه پلیس ها بیان و خونه رو زیر و رو کنن
اینکه بیای و اونجا واستی
کلانتر اونی که از زندان فرار کرد
اما ماموریت داشت که انتقام زنی رو که دوست داشت بگیره
انتقامشو از پسر قاتل و مریضش بگیره
... مثل اینه که
به نظر خیلی سخته مرد
شما پسر ها جدا دشمن های شایسته ایی هستین
یعنی عالی هستین
یک درام ساختگی
کمکی به روشن کردن یک جرم واقعی نمیکنه
تعجب مطلق ... بدون اینده نگری
تعجب بیشتر
حتی بیشتر از اونی که مغزت اجازه بده
بیشتر از اونی که بتونه تصورش بکنه
بجمب پسر بجمب
مترجم *:

بهت گفتم که مشکل رو حل میکنم نورمن
صبح بخیر کلانتر
بابت ملاقات از خیلی منونم
ولی ما دیگه نباید با هم صحبت کنیم
ما اتهام های شما رو زیاد می کنیم
اتهام های قتل جیم بلک ول و اوودری الیس
لازم نیست که چیزی بگید