# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

کمک!

آب‌های کم عمق
کنار ساحل خودتی ؟
نه، نه.

عجب
آره، وقتی منو حامله بود اومد اینجا...
اما من هیچوقت اونجا نبودم،
میشه گفت ساحل خاطره‌هاست.
اون خواهر کوچیکم‌ـه
عکسای دیگه‌ای هم هست ؟
می‌خوای عکسای بیشتری ببینی ؟

اگه همه‌ش سرت تو گوشیت باشه، طبیعت دور و ورت رو از دست میدی
اینا دیدنین
واقعین.

حق با توئه.

ببخشید، من آمریکاییم
آدمای خارجیِ زیادی نمیان اینجا
-آره، بده

آنا:

اون نمیاد
کی ؟
می‌دونی، دوستم
می‌دونی، همونی که تو هتل گذاشتیمش
همونی که شیطونی ازش می‌بارید
همه‌ش اینکارو باهام می‌کنه، یکدفعه غیبش می‌زنه
شبیه فنتازمو، مگه نه ؟

-فنتازمو، کورنو

پیدا کردنِ ساحل مخفی تنها دلیلی بود که...
برنامه چیدم به این سفر بیام، کورنو.
الانم تو جزایر راک خمار اونجا افتاده
پرستاری از یه خمار
آره، خمار.

نانسی:

تو خوشت نمیاد یکی برنامه‌ت رو بهم بریزه، درسته ؟
آره، خوشم نمیاد
آره، خوشم نمیاد.

می‌دونی، منصفانه نیست.
دلیلش رو می‌دونی ؟

معنی میشه اعتماد کرد رو می‌دونی ؟
ارباب منش
میشه به من اعتماد کرد
-آره، ارباب منش

همینه.

آنا:

اسم ساحل مخفی رو پیدا کردی ؟
اسم این ساحل چیه ؟
بهم نمیگی، ردیفه
ردیفه‌ی سرد
تو یه ردیفِ سردی!
امکان نداره.

منظورم اینه تو خیلی ردیفی، باحالی
می‌دونی چیه؟

از دستِ شما آمریکایی‌ها
همونه ؟
آره
اینجا بهشته
حرف نداره
این همون جزیره‌ی زنِ بارداره، مگه نه ؟
همون جزیره
-نه

همون بینی، سینه و شکمش
نه
آره، واسه من که همونه
ممنون، آقا.

-نه، نه، نه، نیاز نیست

-خواهش می‌کنم.

راهم بود.

-مطمئنی ؟

خیلی‌خب
-خب، ممنون

من نانسی هستم
کارلوس.

-از دیدنت خوشبختم، چارلی

واسه اسپانیایی درب و داغونم معذرت می‌خوام تو دبیرستان یکمی یاد گرفتم
مدرسه میری ؟
نه.

اما اونجا اسپانیایی نداشتیم، فقط جسد بود
حالا دیگه خفه میشم
خیلی‌خب.

تا حالا شب موج‌سواری نکردم
و چطور می‌خوای از اینجا بری ؟
اوبر
اوبر کیه ؟
وللش.

بازم ممنون که رسوندیم
-کارت کلی ارزش داشت

دوباره میگی اسمش چی بود ؟
میشه گفت یادم رفت!
مراقب باش
همیشه هستم
سلام!
چطوری ؟
یکمی می‌فهمم
نمی‌فهمم، ببخشید
دست و پا زدن موقعی که موج می‌زنه، سخته
آره، انتظارش رو نداشتم
دیگه داشتم غرق می‌شدم، با زور بلا اومدن بیرون
تو آمریکایی هستی ؟
آره.

کالیفرنیا
نزدیکش، تگزاس
تو تگزاس موج‌سواری می‌کنی ؟
آره، تو تگزاس موج‌سواری می‌کنم اما شبیه اینجا نیست
هی، اینجا یه‌جای مخفیِ، چطور پیداش کردی ؟
یکی خیلی وقت پیش در موردش بهم گفته بود
اسم اینجا چیه ؟
اگه بهت بگم، باید بُکشمت
خب، اینطوری روزم به فنا میره
چیز عجیبی اینجاست که باید بدونم ؟
چندتا صخره اونجاست
روزی یبار جزر و مد میشه
وقتی جزر میشه جزیره درست میشه
مرجان‌های بدی داره که شبیه عروسی دریایی نیش می‌زنن
باشه، ممنون
هنوزم نمی‌دونم چی داری میگی
میگه که باید بیای اینطرف
اینجا موج‌ها بهتر شکسته میشن
نمی‌خواد، راحتم.

مراقب‌باش، خارجی
موج‌های اینجا واسه یه دختربچه‌ی تگزاسی خیلی بزرگن
به گمونم از پسش بر میایم
آره
تماس شورت کروپ
-شورت کروپ ؟

-حدس بزن کجام

خدایا
امکان نداره.

به همون اندازه‌ای که تعریف می‌کرد قشنگ‌ـه
ای کاش اینجا بودی
-ای کاش اونم بود

نمی‌خواستم واسه یه دوست نیمه راه...
از چنین چیزی دست بکشم.
باید چنین اتفاقی واسه نانسی گریس بیوفته، باشه ؟
ببخشید
من قرار بود کسل کننده باشم، آبجی خوشگله
تو قرار بود باحال باشی
آبجی، اینجا خوراکه موج‌سواری‌ـه
باور نمی‌کنی، تو لوله گیر افتادم
اگه منم می‌بُردی...
مثه تو، تو لوله موج‌سواری می‌کردم!
همین که برگردم تو رو میارم
دوستت دارم، آبجی مامانی
-منم دوستت دارم، شورت کروپ

-باباست

-نه، نه ...

سلام، نانسی.

گوشی رو بده به من.

-سلام !

سلام، خوشگله.

مکزیک
نمی‌دونم چی بگم، نانسی.

-متوجه نمیشم

-خب، راهنمایی کن

می‌خوای چی بگم ؟
بگو که بر می‌گردی.

بعد از این همه مدت و این همه تلاش کردن از دانشگاهِ پزشکی نمیای بیرون.
-می‌دونی، ولش نکن

میشه فعلاً بیخیالش بشیم ؟
اما تو که عاشق اینکاری.

خب، به همه که نمیشه کمک کرد، بابا خودت اینو می‌دونی
این حرف رو نزن
-به مامانت ربطش نده

اگه می‌خوای به مامانت ربطش بدی، پس تا تهش برو
اون یه جنگجو بود
خیلی خیلی سخته، بابا
می‌دونی واسه چی سخته ؟
همه‌چی یه شکل تموم میشه
فقط برگرد، نانسی.

باید برم، باشه ؟

کِی؟

-نمی‌دونم

دوستت دارم، خداحافظ
آنا:

آره، دختر.

-تموم شد میام، ممنون

از دیدن‌تون خوشحال شدم
شب‌بخیر
کمک!
کمک!
هی!
کمک!
کمکم کنین!

من اینجام!
من اینجام!

آره.

اینجا!
اینجا!

نه!
کمک!

کمک!
برگـــرد!
خدایا
منو کجا می‌بری ؟
خیلی دوره
باشه، باشه
دردتون نمی‌گیره، خانم
فقط واسه بی‌حسی یه آمپول پروکئین می‌زنم
پس، یکمی احساس فشار می‌کنین، ولی...
درد بخیه زدن رو حس نمی‌کنین، باشه ؟
باشه ؟
آخ!
بخیه رو گره می‌زنم
همینه.

یه بخیه دیگه مونده، بعدش میری خونه
شروع می‌کنیم
خیلی‌خب
خیلی‌خب،‌ خانم با یه پارچه تمیز می‌بندمش
برو ته صف، رفیق
پا رو بالا نگه دارین، خانم
خلاصه یکی میاد
خیلی‌خب.

حالت خوب میشه
پنج ساعت تا جزر
بزن بریم
باید جریان خون رو حفظ کنم
حالا بذار این شریان‌بند رو باز کنیم
خدایا.

همینه.

خیلی‌خب.

خیلی‌خب، دو دقیقه باید خونت جریان داشته باشه
جزر
خیلی‌خب
خیلی‌خب
پانسمان فشار
هنوز اونجایی ؟
بمون
پرنده‌ی خوب
هی!
هی!
آره.

آهای!
برگرد!

هی!

کمکم کن!
آره.

کمک!
کمک خبر کن!
کوله پشتیم.

اونجاست
آره!

تلفن.

آره!

آره!
داخلش، تلفن
تلفن، خواهش می‌کنم زودباش!
خواهش می‌کنم.

زودباش!
نه.

نه!
وایسا، برگرد!
برگرد، بردار واسه خودت!

برگرد، خواهش می‌کنم!

خواهش می‌کنم، کمکم کن!
نه
نه، یه کوسه اینجاست!
وایسا، ایراد نداره، فقط نیا!
نه، یه کوسه اینجاست!
وایسا!
نه!
کوسه!
خفه‌شو
خفه‌شو
وایسا!
وایسا!

تو آب نیاین!

وایسین!
برگردین!
کوسه!
نگرانش نباش.

وایسین!

از آب برین بیرون!

برگردین، کمک بیارین!
یالا!
یالا!

یالا!
یالا!

یالا!
یالا، می‌گیرمت!
می‌گیرمت!

زودباش!
کمک!

کمکم کن
-کمکم کن !

-کمک !

-کمکم کن !

-کمک !

گرفتمت
سه ساعت تا مد
بیست و پنج دقیقه تا مد
یالا
یالا
بیا
چیزیت نیست زندانیت نمی‌کنم، رفیق کوچولو
بذار ببینمت
تو استخون بندی کارم خوب نیست
اما انگاری دررفتگی‌ـه
مثه یه شونه‌ی شکسته شده
گمون کنم یکی باشن
بذار ببینیم
زودی جاش می‌ندازم، باشه ؟
فقط یه لحظه درد داره...
و بعدش خوب میشی.
با شماره سه.

یک
دو
سه
فکر کنم انجامش دادم
هی.

باید تشکر کردن رو یادت بدم
حالا فرصت داری زنده بمونی، مگه نه ؟
و جزر و مد شروع میشه
دوربین
تا سه نشه بازی نشه.

سی‌و‌دو ثانیه طول میکشه از صخره تا نهگ برسم
کمک!

-یالا، زودباش !

گرفتمت!

یالا
دووم بیار
یکی به حسابت رسیده
بیست، سی متر
یه دقیقه شنا
می‌تونم بهش برسم
شروعم باید خوب باشه
ده دقیقه تا مد
نانسی آدامز هستم امروز بیست‌و‌ششم اپریل سال 2016
اگه اینو پیدا کردین، خواهش می‌کنم کمک بفرستین
یه کوسه بهم حمله کرد
از زمانی که اومدم اینجا، سه نفر رو کُشته
هنوزم داره دورم می‌چرخه، پس...
اونو گرفته، همون نهنگ غول‌پیکری که اونجاست.
اما، مشکل همینجاست
من دقیقاً تو منطقه‌ی تغذیه‌ش هستم
اون ماهیچه و عضله‌ی گاستروک منو...
خیلی عمیق گاز گرفته.
رو قسمت وسط رانمم یه زخم عمیق عمودی ایجاد شده...
و داره از بالای زانوم سرش باز میشه.
درست اینجا، اینم واسه پشتِ پام‌ـه
کلی خون از دست میدم داره فاسد میشه
حس می‌کنم دارم قدرتم رو از دست میدم
فکر نمی‌کنم وقت زیادی داشته باشم
جزیره‌ای که روش هستم تا چند دقیقه دیگه بر اثر مد میره زیرِ آب
حدوداً صدوهشتاد متر تا ساحل فاصله دارم
اصلاً نفهمیدم اسم اینجا چیه
پس...
اینکار فایده‌ای نداره.
یه گوی راهنما اونجاست که می‌خوام تا اونجا شنا کنم
حدوداً بیست، سی متر فاصله داره
متوجه شدین؟
نقشه اینه
اگه دوربین رو پیدا کردین، فقط میشه...
بخش اولش رو پاک کنین و،
بفرستینش به،
خیابون 10231 اُلیور کرسنت درایو، تو گالوستون تگزاس.
آدرس خونم‌ـه.

بابام و خواهرم زندگی می‌کنن.
سلام، بابا.

خلاصه وقتِ تنهایی رو گیر آوردم
حرف احمقانه‌ای زدم
می‌دونین، کاملاً تنها نیستم
یه رفیق کوچولو هم دارم، استیون سگول کنارم‌ـه
بالت رو بهشون نشون بده
بالش رو بخاطر تو خوب کردم، کلویی
نمی‌خوام نگران باشین...
نمی‌خوام احساس بدی داشته باشین، چون...
خیلی دوست‌تون دارم.
و بیشتر از چیزی که فکر می‌کردم...
دل واسه‌تون تنگ شده.
بابا، به زودی باید از صخره برم
اما می‌خوام که بدونی من می‌جنگم
می‌جنگم
درست همونطوری که مامان بهمون یاد داد
و حق با تو بود
دوستت دارم
خیلی دوستت دارم
وقتِ رفتنه
چیزی نیست.

باریکلا
به خشکی می‌رسی، رفیق
چیزیت نمیشه
خیلی‌خب.

لعنتی
گرفتی منو ؟
خوشت نیومد، چون مثه عروس دریایی نیشت می‌زنه
اینم از یه شروع خوب
یالا
بجنب
خیلی‌خب
نه، نه، نه.

برگرد
برگرد
برگرد
یالا
برگرد
نانسی آدامز هستم امروز بیست‌و‌ششم اپریل سال 2016
اگه اینو پیدا کردین، خواهش می‌کنم کمک بفرستین
یه کوسه بهم حمله کرد
از زمانی که اومدم اینجا، سه نفر رو کُشته
کلی خون از دست میدم داره فاسد میشه
حس می‌کنم دارم قدرتم رو از دست میدم
خیلی دوستت دارم، شورت کروپ
زودی بر می‌گردم خونه
ساحل جادویی
امکان نداره.

نمیشه به همه کمک کرد
نمی‌خوام احساس بدی داشته باشین
باید برم، باشه ؟

سلام، خوشگله
مامانت یه جنگجو بود
من باید بجنگم.

نه!
کجایی ؟
لعنت به تو
گندش بزنن!
نه!
نه!
-میگوئل !

اینجا
بابا!

چی؟

اونجا.

سریع برو
بدو!

زودباش!

آروم‌باش.

نفس بکش.

من خوبم
آماد‌ای که خیس بشی، دکتر آدامز ؟
خب، ببینیمو تعریف کنیم
نانسی...
مامان اگه بود بهت افتخار می‌کرد
به هردوتون
ممنون، بابا
وقت رفتن‌ـه
به‌نظرت می‌تونم یه روزی به خوبی تو بشم ؟
نه
" Mr.RooH |

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net