# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
موفق باشی
معمولاً دو دسته آدم اینجا میان
کسایی که دارن دنبال چیزی می‌رن
کسایی که دارن از یه چیزی فرار می‌کنن
-تو جزو کدوم دسته‌ای؟

دستاتو بذار جایی که ببینمشون
-چرا من اینجام؟

بهت برگردونم
که رهبری یه نیروی ویژه است،
به شورش نفوذ می‌کنی و رهبرشون رو برامون میاری
اونا قبول کردن که يه سري جاها رو دوباره باز کنن
دوست داريم که يانگ جزو اولي‌ها باشه
يه نفر رو براي جاسوسي بین اونا داری
-کیو؟

براي پيدا کردن ما استخدام کرد
بعدی
بعدی
من 20 تا اعتبار دارم (اعتبار:

پس یه جعبه مواد خام بهم بده، چند واحد آرد اضافه
و یه دونه مرغ منجمد
مرغ تموم شده
هنوز که رو تابلو هستش
آره
به جز مرغ، بقیه‌‌‍شو می‌خوای یا نه؟
یه هفته دیگه شد، همون عن و گوه!
ما چیزی‌‍مون نمیشه
میخوای چیزیت نشه؟

باشه
قبل از اینکه دیرتر بشه، برو
سعی میکنم برای ناهار برگردم اما یه نفرو کم داریم
فکر می‌کنی چه بلایی سر ویل اومده؟
تو نگران ویل نباش، خب؟
من مطمئنم اون الآن او طرف دیواره و
داره دنبال پسرش می‌گرده
من نگران ویل نیستم
نگران توئم
بیا اینجا
همه‌چیز درست میشه قشنگم
خیلی‌خب؟
باشه
هی، مراقب مامانت باش، خب؟
-باشه بابایی

ببین، یه پهباد!
بیاید!
برو، برو، برو، برو!
متئو، از کنار پنجره بیا اینور...

-برید، برید !

بجنب، برو این تو
-برید، برید، برید !

-سمت چپ، چپ !

بی‌حرکت!

دستا بالا!
ایست!
تکون نخور!

اوه مرد،‌شما بهم شلیک کردید!
ولم کنید!
تو...

مــــحــــمــــد و رضـــــا تـــقـــدیـــم مـــی کـــنـــنـــد 9movie1.in

مردان و زنان سازمان امنیت ملی،
با افتخار به مقامات حمل و نقل خدمت می‌کنند
امروز به امنیت ملی ملحق شوید
نرخ جنایت در بلوک ما همچنان
در حال کم شدن هست تا به نقطه‌ی بی‌سابقه‌ای برسه
و در واقع، آمار و ارقام نشون میدن که...
کجا بودی؟
سگ رو برده بودم پیاده روی
سگ رو یه ساعت پیاده‌روی برده بودی؟
چرا اینقد عرق کردی؟
چرا اینقد سیم جین می‌کنی؟
باید ذهنمو خالی می‌کردم
صبح به خیر عزیزم
اوه...

حالا چرا آبی‌‍ه؟
چون سردشه
خیلی‌خب
صبح بخیر!
هی، حدس بزن چی شده؟

خاله‌‍ت کار داره
منم باید یانک رو باز کنم
باید مراقب خواهرت باشی
این وضعیت دائمی‌‍ه یا موقتاً اینجوریه؟
دائمیه
تصمیم گرفتم که توی خونه
از کارهای "ویلیام فاکنر" بهت درس بدم (نویسنده آمریکایی و برنده‌ی جایزه نوبل ادبیات)
پس تا آخر هفته باید یه انشا در مورد
نحوه‌ی استفاده‌ی اون از نمادها بهم بدی
من جدی میگم مامان
شنیدم که تو و بابا در مورد معلم خصوصی صحبت می‌کردید
برای خواهرت
نه، نه، نه، نه نگران نباش
میدونم که مدرسه چقدر برات مهمه؟
گوش کن، شرایط داره اینجا یه کم پیچیده میشه
با کار جدید پدرت،
و باز شدن یانک،
و من ازت می‌خوام که با قدرت کمک کنی
باشه
ممنون
همم
کی اومدی؟
نمیدونم ولی فکر کنم که صدای یه خروس شنیدم!
اوه...
-کجا فرستادنت؟

یه دفتر پست قدیمی توی بورلی‌هیلزه
مجبورت کردن چیکار کنی؟
تست فیزیکی، دروغ سنج، همون کاغذبازی‌های مسخره‌ی قدیم
باید می‌دونستم که یکی از چیزهایی که تخلفات رو پاک می‌کنه، کاغذبازیه
امروز که واقعاً با تیم آشنا میشم
خب، من دیدم که اونا یه ماشین بهت دادن
به همسایه‌ها چی بگیم؟
اینکه دپارتمان حمل و نقل به من ترفیع دادن و از گاراژ اومدم بیرون
الآن راننده‌ی جدید رئیس سازمان فاضلاب هستم
و به این فکر کنیم که بابا همیشه میگفت تو هیچی نمیشی!
بابات فقط به موتور من حسودیش میشد
و همچنین موهام
ما همگی به موهات حسودیمون میشه
ویل بومن؟
خودمم
من جنیفر مک‌ماهون‌ـم دنبال بیاید
این کارت شناسایی‌‍تونه
همیشه بندازیدش گردنتون
قبلاً هم نشان داشتم
مثل این نبوده.

خب شما چی هستید، نیروی ویژه؟
من اطلاعات شورش رو خارج می‌کنم و
دنبال این می‌گردم که چطور میشه ازش استفاده کرد
اونا دقیقاً چطوری مجبورت کردن که اینکارو بکنی؟
خودم داوطلب شدم
آره، وقتی کلاه‌قرمزها محاصره‌‍م کردن،
منم خودم داوطلب شدم
اوه بیخیال.

باید هر از چند گاهی بخندی
حداقل لبخند بزنی
برای تو کار کنم؟
صبر کن، نکنه تو خیال کردی که
قراره اینجا رئیس بشی؟
بامزه بود
ویل بومن
تقریباً به خوشگلی عکست هستی
شما؟
من فیلیس‌ـم
بشین
و شما مدیر اینجا هستید؟
اشنایدر بهتون نگفته؟
تعجب نکردم که نگفته
آلن روش انجام دادن کارش...
منحصر بفرده.
خب، شما با قایم شدن در چند ماه گذشته کار قابل توجهی انجام دادین
گمونم چون مقامات اون بیرون همه‌ی امثال منو
می‌کشتن مجبور بودم
تکرار ورودی حاصلی نداره
وظیفه‌ی ما اینه که صلح رو برقرار کنیم
و امیدوارم که مهارت‌های تو در آینده به این امر کمک کنه
من هنوزم دنبال جرونیمو هستم یا
اشنایدر در مورد اونم دروغ گفته؟
نه، این هدف نهاییه
اما هر سفری قدم‌های اول خودش رو داره
اندرو هاینز، اون بود که بمب‌های دست‌ساز رو
روی کامیون جاساز کرد که توی دروازه‌ی سانتا مونیکا منفجر شد
ازت میخوام که پیداش کنی
-اون با مقاومت‌ـه؟

یکی بهش پول داده تا اون بمب‌ها رو جاساز کنه
من مطمئنم که تو این عوضی رو پیدا می‌کنی،
اما هدفت رو هم در نظر بگیر
آقای هاینز چه یه معتقد واقعی باشه یا نه،
هشت تا نیروی امنیت ملی و
پنج‌تا شهروند رو کشته
و باید اضافه کنم که،
اون باعث شد که شما نتونید به سانتا مونیکا برید و
دنبال پسرتون بگیردید، پس...
دلتون برای قربانی‌هاش بسوزه، نه خودش
بائور رو هم با خودتون ببرید
شاید بتونید الهام‌بخشش باشید که یه کار مفید انجام بده
بائو دیگه کیه؟
آره، اون کلاً همینجوریه
بجنب، بیا بریم مسلحت کنیم
سلاحت رو انتخاب کن
ام 9 کهنه سربازی؟
دیگه نیازی نیست مخفی‌‍ش کنی
اگه تو الآن اینجایی،
پس یعنی اونا همین الآن همه‌چی رو در موردت می‌دونن
تکاور بودم
بعدش رفتم تو اف بی آی.

تعجبی نداره که فیلیس اینقدر دنبالت بود
اون لح لح می‌زنه برای کسی که
دست چپ و راستش‌‍و تشخیص میده
نه،‌نه.

برای خودم نیست
باز هستید که یه نوشیدنی بخورم؟
فقط برای کسایی که انعام خوبی می‌دن
فکر کنم آخرین ویسکی رو اینجا خوردم
آره،‌بعضی وقت‌ها اشتباه کردن،‌خوبه
به سلامتی حقیقت
هنوز چیزی دستگیرم نشده
یعنی ویل تازه امروز شروع کرده
یه چیز به خصوص میخوام
ما فکر میکنیم که تیم ویل دنبال کسی که
دروازه‌ی سانتامونیکا رو منفجر کرد،‌میگرده
باید بدونیم چقدر نزدیکن
باشه
زمان مهمه
دوست دخترش اینجا زندگی میکنه؟
آره
امنیت ملی تازه دیروز به اینجا حمله کرد،
چرا دوباره برگشته باشه اینجا؟
چون این یارو یه عامل کارکشته نیست
یه احمقه که بهش پول دادن یه چیزی بار اون کامیون بکنه
تو هم مثل من میدونی،
وقتی کسی می‌ترسه، برمیگرده سر اون چیزی که میشناسه
به خصوص اگه چیزی که میشناسه یه دوست‌دختر سکسی باشه!
آره این یارو داره
-لقمه‌های گنده‌تر از دهنش برمیداره

ببین، چرا تو یکم صبر نمیکنی؟
میتونیم یکی دو هفته این تعقیب رو عقب بندازیم
میفهمی چی میگم؟
هی رفقا
کسی تشنه‌‍ش نیست؟
سلام.

میشه چندتا سوال بپرسم؟
دیروز به کلاه‌قرمزها گفتم
یه ماه پیش با اندی به هم زدم
ناراحت شدم اینو شنیدم
نمیخواد ناراحت بشی
اون عوضی بود
لیموناد میزنی؟
تشنه‌‍م نیست
بچه‌ها پایین بودن، اونا...
گفتن که اندی این اواخر زیاد این اطراف می‌پلکه
یا حداقل تا وقتی که بمب منفجر شد، اینجاها می‌پلکیده
اوه چه خوبه این
میدونی، من فقط برای هشدار اومدم
کلاه‌قرمزها به زودی برمیگردن و این ساختمون رو
آجر به آجر از هم میپاشن
روز خوبی داشته باشی
دوست‌دخترِ چطور بود؟
داریم کجا میریم؟
میریم پشت ساختمون
بیخیال، واقعاً فکر میکنی این یارو رو از لونه‌‍ش درآوردی؟
دوست‌دختر سکسی نمی‌تونه خوب مخفی‌کاری کنه
و اینم اونجاست
ترسا!
سرتو بچسبون به دیوار!
هی!
تن لشت‌‍و برگردون اینجا!
اوه، بیخیال...
آه!

ممنون بابت پشتیبانی
خب، من ماشین‌‍و آوردم اینجا دیگه!
یه درس زندگی
وقتی کسی روت اسلحه کشید، فرار نکن
پسر، اگه دست خودش بود دوست داشت تیر بخوره تا اینکه بره جایی که داریم می‌بریمش
سوار شو
تو این چیزو خبر کردی؟
نه
اونا همینجوری سر و کله‌‍شون پیدا میشه
شش سال طول کشید و
هزاران کارگر کار کردند تا "مُل‌هلند" تونست
اولین آبها رو به لوس آنجلس بیاره
در ضمن ما، خدمات کامل رو به تمامی
بلوک‌های این کلونی برقرار کردیم،
اون هم فقط با همین افرادی که امروز اینجا هستند
پس، بیاید جام‌هامون رو برای
کاری که به نحو احسنت انجام شده، بلند کنیم
اوه خدای من
من خیلی معذرت میخوام
اوم، بذارید من، اومم...
جورج؟
مدی؟
تو اینجا چیکار میکنی؟
اوه، کار میکنم!
فکر کردم تو و راب توی نیویورک هستید وقتی...
اون توی نیویورک بود
من پشت دیوار موندم تا کمک کنم گالری باز بشه
و خدا رو شکر که موندم،
وگرنه هادسون اینجا تنها میموند
باورم نمیشه که خبر نداشتم
اگه میدونستم، سعی میکردم پیدات کنم
هنوزم خونه رو داری؟
الآن توی اکو پارک هستم
تو اینجا زندگی میکنی؟
آره آره، از کار توزیع فیلم رفتم
تو کار توزیع آب
الآن نفر سوم سازمان آب و نیرو هستم
واقعاً عالیه
من همیشه میدونستم که تو مستعدی
خب کجا زندگی میکنی؟
یه خونه‌ی خوب درست بالای تنگه بهم دادن
جدی؟

الآن چطوره؟
اگه بخوای میتونم از اینجا ببرمت بیرون
سلول‌ها اون پشت هستن
اونو بذارش تو سلول و
مامورهای بازجویی وقتی حاضر باشن، میان و میگیرنش
ما خودمون باهاشون صحبت نمی‌کنیم؟
نه.

تکون بخور
کارلوس؟
ویل!
-چی شده؟

کلاه قرمز‌ها امروز صبح ریختن تو گاراژ
اونا پارکو رو کشتن و منم گرفتن
فقط به این خاطر که کمکت کردم اون سلول های سوختی رو بدزدی
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
یه انفجاری داشتیم
منو گرفتن
مجبورم کردن کار با "اشغالگری" رو قبول کنم
اسمم ویل بومن بود
قبل از همه چی، برای اف.بی.آی کار می‌کردم
فکر می‌کردم دوستم هستی
من دوستت هستم
به این کلمه بی احترامی نکن
برای من ارزش داره
اگه این کارو قبول نمی‌کردم، اونا من و خانواده‌ام رو
به "کارخانه" می‌فرستادن
پس خانواده‌ی من چی؟
وقتی به گاراژ حمله شد
لوسیا و متیو توی تریلر بودن
میرم ببینم چه اتفاقی براشون افتاده
بعدش تو رو از اینجا در میارم
آفرین
احساس خوبی درموردت دارم
یه مکانیک به اسم کارلوس زندانی شده
باید اون رو آزاد کنم
واسه لطف کردن یکم زوده
این که یه لطف نیست
اگه قرار باشه این کارو درست انجام بدم
به یه سری رابط خوب احتیاج دارم، و کارلوس به کل این شهر
ارتباط داره
بی سیمت رو روشن نگه دار
وقتی مظنون اقدامی کرد، باید برگردی اینجا
ای حقه باز
باورم نمیشه که بازم منو بردی
مامان باید واسه بازی آماده بشه
فقط باید تمرین کنی، همین و بس
توی زنگ تفریح با سارا زیاد بازی کردم
مامان؟
بله؟
چرا دیگه نمیشه برم مدرسه؟ چون دولت یه معلم خصوصی بهمون میده
و اون قراره معلم جدیدت بشه
چرا؟
چون بابا یه کار جدید داره
که برای افرادی که توی دولت هستن، کار میکنه
و هیچکی اونا رو دوست نداره میشه از شغل جدید بابا برای برگردوندن چارلی استفاده کرد؟
امیدوارم اینطور باشه، عزیزم
همین انتظارو داریم
باشه؟
کیه؟
چیزی نیست
سلام
سلام
چند نفر به کمکمون احتیاج دارن
کی؟
یه مادر و پسر
آشغالگری امروز صبح پدره رو دستگیر کرده
و اونا باید ناپدید بشن
ما این کارو نمی‌کنیم، کیتی
مگه کمک به مردم، کاری نیست که میکنیم؟
اگه دستگیر بشن، باید برن "کارخانه"
کاش منابع ما نامحدود بود
ولی نامحدود نیستن
هدف ما پایان کار اشغال‌گریه
و اگه بخوایم به این هدف برسیم
معنیش اینه که باید تصمیم‌های سختی بگیریم
اولویت بندی کنیم
گوش کن، اگه برای فداکاری‌های ضروری
آماده نیستی، عیبی نداره
ولی، تا وقتی می‌تونم تو رو از مقاومت خط بکشم، بهم بگو
بیشتر از اونی که تصورشو بکنی
قبلاً فداکاری کردیم
پسرم اون طرف دیواره
و تنهاست
پس من توی این جنگ، چه با شما
چه بدون شما هستم
جرج؟
سلام
سلام
یه چیزایی برات جمع کردم
به گمونم به مدتی میشه که
شراب و شکلات نخوردی خب، کِی دوباره می‌بینمت؟ ببین، باید موقعیتم رو درک کنی
تو توی ناحیه‌ی سبز زندگی می‌کنی، پس...
پس چی؟
فکر می‌کنی اینجا از پس خودم برنمیام؟
خب، البته که می‌تونی
ولی قوانین نانوشته‌ای هم هستن
توی اداره آب و برق نفر سومم
شاید یه روزی توی موقعیت بهتری باشم
فعلاً، از پسش برنمیام
ولی...
ولی اگه برای یه چیز محتاطانه‌تر آماده باشی...
لازم نکرده
اونا کارلوس رو دستگیر کردن
باید لوسیا و متیو رو پیدا کنیم
چیه؟
سلام، خیلی متأسفم
ولی کارلوس رو دیدم، حالش خوبه
-اون کجاست؟

چه بلایی سرش میاد؟
ترتیبش رو میدم
ولی اول باید شما رو از اینجا ببریم، باشه؟
ما به یه سری هویت جدید نیاز داریم
سیراک
کارت شناسایی؟
ببخشید قربان
باید یه چیزی می‌گفتین
اسکورت لازم دارین؟
نه، راحتم
بله قربان.بزارید رد بشن، مشکلی نداره
مشکلی نیست.

خدایا، چه جور کارت شناسایی بهت دادن؟
خط نارنجی بعد از تعمرات
دوباره باز شد
و الان زمان پخش موسیقی کلاسیکه
این شما و این هم موزارت
خوش اومدین، دوستان
از دیدنتون خوشحالم، خیلی وقته ندیدمتون
بیا، بیا این عقب، یالا
خب، چی لازم دارین؟
کارت شناسیایی.

از آمریکای لاتین هستن
این آدما خیلی برامون مهم هستن، سیراک
این چیه؟
وقتی کلاه‌قرمزها عکس‌ها رو از
دیوار یاد بود برمیدارن، بعضی وقتا یه موش کوچولو
اونا رو پیدا می‌کنه و برامون میاره
ساختن یه هویت از روی
به آدم واقعی، راحت‌تره
این نسل تکاملی جدیده
کارتی بهتر از
کارت‌هایی که برای تو و خانواده‌ات ساحتم
کارلوس چی میشه؟
اونو به عنوان یه خبرچین گزارش میدم
ولی تصمیمش با من نیست
فکر می‌کردم تو رئیسی
آره
البته اسنایدر دروغ گفت
یه زن هست که این تیم رو فرماندهی می‌کنه
اون کیه؟
نمی‌دونم، قبلاً هم وقتی توی بخش نظامی
کار می‌کردم، امثال اونو دیدم
به گمونم مامور سابق سیا باشه
فکر می‌کردم رپتورها همه‌ی اونا رو کشتن [رپتور، جانوار شکاری

آره، منم اینطور فکر می‌کردم
اون همه کاره‌ست
خیلی خب، چه ماموریتی بهت داده؟
همون بمب‌گذاری‌ای که نزدیک بود منو بکشه
داریم پیشرفت می‌کنیم
اون حرومزاده‌ای که کامیون رو بمب گذاری کرده بود، دستگیر کردم
ازش استفاده می‌کنم
خودمو توی اونجا بالا می‌کشم
جرونیمو رو پیدا می‌کنم
بعدش هم چارلی رو برمی‌گردونیم
آره
سلام
پدر و مادرت کجان؟
بیرونن
که طبق حرفی که مامانم زد، الان مرد خونه منم
چرا نمیری طبقه بالا؟
-چرا؟

ولی خیلی زود میایم بالا
که مار و پله بازی کنیم
واسه تو
مناسبت خاصی داره؟
نه، فقط خواستم یه چیزی برات بگیرم
ممنون
هدفون سنهایزرـه
از کجا خریدی؟
بزار فقط اینطور بگم که یه آشنا دارم
نمی‌تونم قبولش کنم، پیا
اونا خیلی گرونن
نگرانش نباش
یادت باشه، این موقتیه
به محض اینکه هویتتون توی سیستم آپلود بشه
می‌تونیم شما رو به یه جایی توی شبکه منتقل کنیم
بیاید، یه جا براتون دارم
ما نمی‌تونیم اینجا بمونیم
آهای، ویل؟
اینجا امنه؟
هیچ اتفاقی نمیوفته
اینجا همه می‌دونن که من رئیسم
مشکلی براتون پیش نمیاد
مشکلی پیش نمیاد
باید برم ترتیب کارای کارلوس رو بدم
باشه، آره.

هی
دوستت دارم، باشه؟
منم دوستت دارم
متأسفم که نتونستیم به دوستات کمک کنیم
مشارکت در اهدافی مثل اهداف ما ممکنه سخت باشه
مخصوصاً برای کسایی که خانواده و دوستان صمیمی و نزدیکی دارن
اونا چیزای زیادی برای از دست دادن دارن
من این کارو به خاطر خانواده‌ام می‌کنم
وقتی اینا تموم بشه، هر پایانی که داشته باشه
من یکی از اون مادرهایی نمیشم که
مجبوره توی چشم بچه‌هاش نگاه کنه
و بهشون بگه که هیچ کاری نکرده
متوجه شدم که یه اطلاعاتی از
بمب‌گذاری دروازه داری
"اشغالگری" مردی رو بمب رو توی کامیون
جاسازی کرده بود، دستگیر کرد
و می‌خوان ازش برای
پیدا کردن بقیه استفاده کنن
افرادی که مسئول این کار بودن
با ما متحد بودن
ولی وقتی فهمیدیم که
راه و روش متفاوتی دارن...
ازشون جدا شدیم
اما اونا میدونن تو کی هستی
برای همین هم باید قبل از اینکه دیر بشه
کمکشون کنیم قایم بشن
می‌دونم که تا همین الان هم خواسته‌های زیادی ازت داشتیم
ولی تو در یه زمان بحرانی اومدی پیش ما
جرومینو به هر تعداد سربازی که
به این هدف وفادار و برای مبارزه آماده باشه، نیاز داره
باهاش ارتباط برقرار کردی؟
ما به زودی عملیاتی که
آسیب عظیمی بهشون میرسونه، اجرا می‌کنیم
امیدواریم که اسراری محرمانه رو پیدا کنیم
که بهمون فرصت مبارزه‌ای برای
پایان دادن به کار "اشغالگری" بده
ولی اگه بقیه‌ی "سلول ها" دستگیر بشن
هر چیزی که براش زحمت کشیدیم، در خطر میوفته
ما به کمکت احتیاج داریم، کتی
زندانی‌هایی که اینجا بودن چی شدن؟
رفتن به کارخانه
اونا کارلوس، جاسوس من رو به کارخانه فرستادن
بهت گفتم که بهش احتیاج دارم
درو ببند
فرصتی داری که به یه جایی برسی، ساده نباش
ما داریم درمورد زندگی یه نفر بحث می‌کنیم
بیشتر تصمیم‌ها رو همیشه رؤسای ما می‌گیرن
همینه که هست
با این شغل چطور زندگی می‌کنی؟
با نگاه کردن به نیمه‌ی پر لیوان
مردم "ظهور" رو یادشون رفته؟
همه‌ی مکانیزم‌های دفاعی شهر
در طول 8 ساعت از کار انداخته شدن
واقعاً فکر می‌کنی تعداد انگشت شماری عملیات چریکی
تفاوتی در برابر اونا ایجاد می‌کنن؟
تنها کاری که می‌کنن اینه که جانِ آدمای بیگناه بیشتر رو می‌گیرن
و مطمئن باش که وضعیت این بلوک بدتر از این میشه
اتوبوس‌ها هنوز از کارخانه راه نیوفتادن
احتمالاً بتونم یکی دو دقیقه‌ای معطلشون کنم
لوسیا و متیو جاشون امنه
هیچکس نمی‌تونه پیداشون کنه
متأسفم کارلوس
خب، همه چی روبراهه
تا وقتی که بچه‌هات پدرشون رو داشته باشن، درسته؟
باید بریم، قربان
نتونستم کارلوس رو بیارم بیرون
تقصیر تو نیست
چرا، هست
نه، اون کمکت کرد چون شما دوست هم بودین
و به این خاطر که می‌دونست اگه تو هم جای اون بودی
همین کارو براش می‌کردی
بیا
لطفاً منو نگاه کن
ما در موقعیتی زندگی می‌کنیم که کاری رو که مجبوریم انجام میدیم
به خاطر عزیزانمون
قوانین گذشته دیگه قابل انجام نیستن
من همدست‌شون هستم، کیتی
من دارم چه غلطی می‌کنم؟
داری از خانواده‌مون محافظت می‌کنی
سلام، ویل؟
ویل، جواب بده
ویل؟
بله؟
آره، مظنون تقریباً 10 دقیقه‌ی قبل اقدام کرده
بیا جایی که لاسیانا به دیوار می‌خوره
مفهوم شد
متأسفم
به نظر باید بازم دیر بیام خونه
مراقب خودت باش
بله؟
شوهرم فهمیده که دوستش اون چیزایی
می‌خواستی رو...
کجا نگه میداشت
و الان داره میره اونجا
آدرسی داری؟
جایی که لاسیانا به دیوار می‌خوره
معنی خاصی برات داره؟
آره لخت شو
همین الان لباس‌هات رو در بیار
اضافی C3 هوملند درخواست پشتیباتی
برای مظنون داره
0147S3
447مستلزم کد 3 هم هست
-3دریافت کردی؟

چی پیدا کردین؟
مظنون ما دستوراتش رو
از این مکان‌قرار می‌گرفته
اونا کی هستن؟
به نظر گروهبان اونا سلول رو ترتیب دادن
به نظرت اونی که
به دروازه حمله کرده
اینقدر احمقه که اطراف محل‌قرارش
همینطوری چرخ بزنه؟
به هیچ وجه
اینجا رو ببین
دید مستقیم و امن به محل‌قرار
و کُلی خروجی
آره، آره
لعنتش کنن
می‌دونی، درک می‌کنم که یه نفر
نمی‌خواست این آدما حرف بزنن، ولی از کجا خبر داشتن که...
ما داریم میایم؟
چون یه نفوذی داریم
تــــــرجـــمـــه از مــــحــــــمـــــد و رضـــــــــا 9movie1.in