# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏ارائه‌ای از تیم ترجمهِ ایران‌فیلم ‏ترجمه از ناصر و عابد
‏خب برنی٬ قضیه دیگه جدی شده ‏اینجا جاییه که ازمون خواستن همدیگه رو ببینیم؟
‏

‏

‏خیلی‌خب باشه٬ چیکار کنیم؟
‏اومدیم اینجا میلک‌شیک بخوریم ‏این دلیل اومدنمون به اینجاست؟
‏آره٬ باشه٬ به گمونم
‏خیلی‌خب٬ به این خاطر خیلی بدهکارم میشی
پس
‏

‏نمیدونم "گاس"٬ شاید اون...

‏برنی بیخیال٬ مطمئنی جدی این حرفو میزنی؟

‏نمیخوای اول ببینی خودش چه شکلیه؟
‏

‏شاید باشه
‏میدونم اون چه شکلیه٬ بیخیال اد ‏اون بدریخت نیست
ببخشید
‏تو چند هفته باهاش تلفنی حرف زدی٬ درسته؟
‏

‏آره
‏اون از تو خوشش اومده٬ از طریق حرف زدن باهات برنی
‏و فکر نمیکنم تو باید نگران این که فکر کنه بدقیافه‌ای باشی
‏این هیچوقت مشکل تو نبوده
‏بیا بریم
‏بجنب
‏باید اون یکی پیراهنم رو میپوشیدم
‏من کسی هستم که دارم ریسک میکنم
‏با دختری قرار دارم که حتی باهاش صحبتم نکردم ‏دیدن که بماند
‏نمیدونم چرا این "میریام" خانم میگه که ‏این یه قرار دوتایی میشه
‏شاید هنوز درباره من مطمئن نیست
‏

‏آره هی٬ به بچه‌های توی ایستگاه چیزی راجب این نگو
‏انگار اولین بارته سر قرار میای
‏همه چی آمادست؟
‏ببخشید
میریام شمایید؟
‏نه٬ من دوستشم
‏اونه
‏

‏بعدا حرف میزنیم
‏بدرود
‏درود
‏صبر کن
‏تو "برنی وبر" هستی٬ درسته؟
‏آره آره٬ من برنی هستم
‏هی شما دو تا ‏بریم یه چیزی بنوشیم
‏

‏چطوری؟
‏

‏یه لحظه فکر کردم "اسموکی خرسه" داشت اونجا زنگ میزد
‏بخاطر ژاکتت
برنی
‏میریام هیچوقت توی یه قایق نبوده
‏

‏بهش گفتم نمیدونم چطور میخواد با یه پسر ‏از گارد ساحلی قرار بذاره
‏من نمیترسم٬ من تو دماغه زندگی میکنم
...‏نگران نباش میریام٬ ببین٬ ما ‏ما هممون اونجا میترسیم
‏من از آب نمیترسم برنی
‏شب‌ها میترسم٬ فقط همین
‏نمیتونی ببینی اون زیر چیه
‏فقط بازم آب
‏میدونی٬ هر چی از شب بگذره من بامزه‌تر میشم
‏پس خب٬ چرا خواستی منو سر یه قرار ببینی؟
‏چرا انقدر منتظر موندی؟
...‏نمیدونستم که تو
‏که...

‏

‏تو خیلی خوشتیپی٬ فقط نمیدونستم که بهم جذب میشی یا نه
‏خدای من٬ این حرفو نزن میریام ‏دقیقا همونطوری هستی که تصورتو میکردم
‏

‏تازه بهتر
‏میدونی چیه٬ برادرم همیشه میگه وقتی شناختی٬ شناختی دیگه
‏

‏نه٬ منظورم اینه که کدوم برادرت
من
‏پائول٬ برادرم پائول
‏

‏اون پسر بزرگه٬ مورد علاقهِ پدرم
‏هر سه تا برادرم به جنگ رفتن
...‏پدرت
هی
‏امشب باید میریام رو سوار قایق کنیم ‏چی میگی رفیق؟
‏کرجی رو برمیداریم ‏خیلی حال میده
‏میدونی نمیتونیم همچین کاری کنیم گاس ‏ممکنه به دردسر بیفتیم
‏

‏نه٬‌ما ما ‏ما خیلی دور نمیشیم
‏فقط تا جایی که این دختر خانم بتونه بگه سوار قایق بوده
‏یه قایق پارویی؟

...‏نه نه نه٬ قایق‌های کوچیک
‏نظرتون راجب یکی از اون قایق‌های بزرگتر چیه؟

‏

‏اون ماهی‌گیرا خوش ندارن دور و برشون بریم ‏مگه اینکه یه جا ببندیمشون
‏فکر میکنن آب ارث پدریشونه ‏اصلا اخلاق ندارن
‏

‏بیا با کرجی به آب بزنیم ‏از چی میخوای بترسی؟
‏چی اون زیره درسته؟
‏سلام آقای استلو٬ چطورین؟
‏

‏هی اونو میبینی ‏اون دختری که اونجا نشسته رو میبینی؟
‏اونی که کت پوشیده٬ و شبیه خاله خرسه‌ست؟
‏

‏منم همینو به خودم گفتم ‏جالبه که شما هم همین نظرو دارین
‏شبیه اسموکی هست درسته؟

‏من اسموکی رو نمیشناسم برنی
‏فقط یه کارتونه
‏بگذریم آقای استلو٬ اون فکر میکنه از ‏سوار شدن به یه قایق میترسه
‏و من فکر نمیکنم که ما با یه کرجی به آب بزنیم
‏نمیخوام اونو با اون کت بزرگ قسنگش مریض کنم
...‏پس خواستم ببینم میشه
‏پس میخوای اونو با "آنا جی" دور بارانداز دور بدی؟
‏آره
‏اگه بخوای هم نمیتونی سوار اون کرجی بشی ‏درسته برنی؟
‏کارل بس کن
‏اولین سالگردش داره میرسه ‏خواهرم الان تو خونهِ من زندگی میکنه
‏تو حالت چطوره برنی؟
‏بسه کارل٬ هر کاری میتونست کرد
‏متاسفم آقای نیکرسون
‏نمیخواستم ناراحتتون کنم٬ فقط خواستم از آقای استلو یه قایق قرض بگیرم
‏گرفتمت گرفتمت
‏دستتو بده به من
‏چیزی نیست
‏فقط شونه‌هام رو دنبال کن باشه؟
‏با من پیش بیا
...‏همش درباره ‏همش درباره ریتمه
..‏باشه؟

‏یک دو سه ‏راست چپ راست
یک دو سه
‏من دارم یک دو سه میشمارم
‏

‏ببین٬ تنها کاری باید بکنی اینه که
‏باید آروم و صبور باشی و خودتو تو دستام رها کنی
‏هی ببین٬ درست همینطوری ‏تو دستام رها شو٬ حس میکنی؟
‏فقط به موسیقی گوش کن
یک دو سه
‏کارت عالیه
‏با من ازدواج میکنی؟
‏چی؟
‏با من ازدواج میکنی؟
‏نه
‏میریام صبر کن
‏سرده عزیزم٬ نمیخوای برگردی داخل؟
‏گروه موسیقی هنوز تموم نکرده
‏سرده٬ حس نمیکنی؟

‏باشه
‏باشه چی؟
‏باشه٬ بیا ازدواج کنیم ‏من فقط...

‏نمیخوای چی؟
‏خب٬ فقط چند ماهه همدیگه رو میشناسیم ‏و جدا از همه چیز الان زمستونه
‏و...

‏درست مثل اونی که پارسال اومد؟
...‏این چی
‏شنیدم از ما رد میشه
‏آره٬ ولی شاید نشه٬ نمیتونی بفهمی
‏هیچوقت نمیفهمی
...‏کسایی هستن که فقط ‏اونا با هم قطع رابطه میکنن...

‏بعضی وقتا میری بیرون و به خونه برنمیگردی
‏داری درباره طوفان صحبت میکنی یا ازدواج برنی؟
‏به گمونم دارم درباره طوفان حرف میزنم درسته؟
‏از طوفان میترسی؟
‏نه
‏نمیخوام کسی رو ناامید کنم
‏و
‏نمیخوام تو رو از دست بدم دوست دارم
‏پس
‏آره٬ بیا ازدواج کنیم
‏مطمئنی؟
‏آره
‏کی؟
‏میخوای من تاریخشو بگم؟

‏

‏باشه٬ پس شد شانزده آوریل
‏ولی من اول باید از "کلاف" اجازه بگیرم
‏باید اجازه بگیری؟
‏آره٬ از رئیسم٬ مقررات گارد ساحی اینجوریه
‏ولی قول میدم٬ فردا ازش میخوام
‏باشه برنی
‏بیا بریم
‏بعدا میتونی برقصی
‏عزیزم ببین٬ برف شروع کرد
‏صدامو با این سروصداها میشنوی ناخدا؟
‏اون شکستگی که ماه پیش برداشتیم ‏نمیتونه تو این دریاها دووم بیاره کاپیتان
‏بدجور تکون میخوره ‏ممکنه دوباره بشکنه
‏باید برم و چک کنم ‏از همینجا هم میتونم صداشو بشنوم
‏وال‌ها دارن خیلی سروصدا میکنن
‏نگفتم من موهامو درست میکنم قربان ‏وال‌ها سروصدا میکنن
‏میخوام سرعتمون رو تا سه گره‌ی دریایی کم کنم
‏اگه الان سرعتمون رو پایین نیاریم کاپیتان ...‏شاید نتونیم
‏موقعیتی برا لنگر انداختن پیدا کنیم
‏مشکلی نیست کاپیتان
‏سرعتمون رو رو هفت گره نگه میداریم ‏ممنونم قربان
‏

‏دوست داری بری بالا رو عرشه و به خال‌جوشهایی که ‏اون شکاف‌رو رو نگه داشته یه نگاه بندازی؟
‏شاید بهتر باشه بری یه کلاه هم برداری پاپو
‏اون چی گفت؟
‏اون میگه بهتره برداشتن کلاه با خودت رو در نظر داشته باشی٬ همین
‏یکم بخواب
هی پاپ
‏تو چی درباره این هوا میدونی؟

‏چاقالو٬ مطمئنی بخاطر هواست؟

‏بجنب
‏خفه خفه خفه
‏بدتر میشه
سیبرت
‏نتونستم برم بالا ‏اون جوش تو این دریاها دووم نمیاره
‏باید سرعتشو کم کنی
‏دوباره به ناخدا زنگ میزنم
!

‏

‏تو موتورخونه یه شکاف بزرگ ایجاد شده
‏همه بیان کمک!

‏نمیتونم با هیچکی تماس بگیرم
‏باید بری بالا و به ناخدا بگی ما یه شکاف پنج‌و‌نیم متری تو بدنهِ کشتی داریم
‏بهش بگو این پمپ‌های تخلیهِ آب فعلا جواب میدن ولی تا بندر نمیرسیم٬ کشتی نصف میشه
‏ناخدا حرف منو نمیفهمه بلو
‏میدونم حرفتو نمیفهمه ‏به هر حال به هیچکی گوش نمیده
عیسی مسیح
‏

‏

‏بیخیال فیتزی٬ اون بی‌استفاده‌ست
‏بذار اونی که تعمیرکارشه بیاد تعمیرش کنه
‏اگه آفتابی بشه این کارو میکنم
‏رادیو چی میگه ‏یه کشتی درهم شکسته؟
‏ریس‌فورت‌مرسر
‏

‏از چند ساعت پیش شروع به برقراری ارتباط رادیویی کرده ‏شکاف بزرگی تو بدنه‌ش ایجاد شده
‏نفت تو همه جاش ریخته
‏سی‌و‌دو کیلومتری شرق نان‌تاکت هست
‏انگار بوستون و نان‌تاکت دارن کل ناوگانشون رو میفرستن
‏بعدی میتونیم ما باشیم
‏اونا میگن تندباد داره شدیدتر میشه ‏هشتاد تا نود‌وشش کیلومتر در ساعت
‏اون کشتی بدجور گیر افتاده
برنی برنی
‏میریام زنگ زد با تو کار داشت
باشه
‏موفق باشی رفیق
‏

‏منم برنی٬ قربان
وبر
‏یه تیم جمع کن برو اون بیرون به ماهی‌گیرا کمک کن ‏تا قایق‌هاشون رو به اسکله محکم ببندن
‏چشم قربان
‏قربان من باید یه چیزی ازتون بخوام
‏من درباره یه دختر ازتون اجازه میخوام
‏اجازه برای دختر؟
‏لعنت به اون یارو٬ داره کار میده
‏

‏ولی نه٬ قربان٬ این یه قضیه معمولی دخترا نیست
‏الان نه وبر
‏دوباره متصل شدیم
‏کلاستر٬ اینا تیم نجات مرسر هستن درسته؟
‏این نقطه‌ی اینجا ‏سه کیلومتر دورتر از اینجا
‏هنوزم باید پژواک‌های ناشناس رو دریافت کنیم
‏چطور باید خبرشو مخابره کنیم وقتی هنوز اونجاست؟
‏فیتزپاتریک فنی‌کار کی میاد ‏و رئیس ‌بنگز کدوم گوریه؟
‏اسمش فیتزجرالده قربان
‏رئیس ‌بنگز تو سالن غذاخوریه قربان
‏چون بومی این‌ورا نیستم لهجهِ منو مسخره میکنی؟
‏نه آقای کلاف
‏

‏لیوزی رو با خودت ببر و برو بالاسر اون قایق‌های ماهی‌گیری
‏

‏تا قایق‌های ماهیگیری رو ببندم؟
‏نشنیدی چی گفتم لیوزی ‏آره٬ تو با وبر
‏متاسفم ریچ٬ دستور اونه میدونی که
‏زمان کافی‌ایه٬ نظرتون چیه؟
‏آب داره میاد داخل ‏باید چند تا قایق نجات بندازیم
‏خیل عوضی‌ای براون
‏کمترین کاری که میتونیم بکنیم اینه که ‏برای ناخدا دعا کنیم٬ رئیس کالیجن
‏باقی افرادشون٬ همهِ افراد خوبشون
‏هی٬ ما مردای خوبی نیستیم کوئیری؟
‏نظرمو بد برداشت نکنین ‏دعا کردن عالیه٬ ولی همه چیز نیست
‏باید در عمل کاری کنیم
سیبرت
‏حرف دارم
‏اون براون کله‌شق ‏میخواد قایق‌های نجات رو به آب بندازه
‏

‏و بین اونا٬ این دو تا بقیه رو شیر میکنن
حالا
‏میدونم که تو بهتر از همه قایق رو میشناسی ...‏عملا باهاش ازدواج کردی٬ پس
‏

‏نصف اونا از من خوششون نمیاد
‏هیچکی تو کشتی از من خوشش نمیاد ‏من و چودا
‏شاید ازت خوششون نیاد ‏ولی به حرفت گوش میدن
‏ما اصلا نمیدونیم ناخدا اعلام خطر رو فرستاده یا نه
‏اتاق ارتباط رادیویی غرق شده ‏نمیتونیم با کسی تماس بگیریم
‏حالا فقط گارسیا اینجا نشسته و میخواد با فرکانس ‏موج کوتاه با یکی تماس بگیره
‏میخوام بگم٬ تا جایی که میدونیم ‏هیچکی اصلا نمیدونه ما اینجاییم
‏حالا من میگم چند تا قایق نجات بندازیم به آب ‏و تا هنوز زمان داریم از کشتی بریم بیرون
‏با این طوفان چطوری میخوای اینارو به آب بندازی؟
‏شدنی نیست٬ اون قایق‌ها خیلی کوچیکن٬ این کار خودکشی‌ـه براون
‏اینکارو نمیتونی بکنی ‏اونکارو نمیتونی بکنی
‏میخوای چیکار کنیم کوئیری؟

‏همینه٬ افسری نیست٬ دستوری نیست ‏هر کی باید دنبال نجات خودش باشه
‏اینجوری نمیشه براون
‏اونا هیچوقت کاری برا کسی نکردن
‏حالا٬ کشتی نصف شده
‏ولی دیواره‌ها تانکرهای هشت و نه رو از هم جدا کرده
‏و آقای سیبرت میگه باقی تانکرها شکاف برنداشتن
‏پس هوای داخل تانکرهای شن کف کشتی ‏ما رو شناور نگه میداره
...‏

‏اون یه مرد گنده‌ست٬ بذار خودش بگه٬ اون همینجاست
‏بفرما
‏داریم غرق میشیم
‏آره٬ ولی شیپور زدن جواب میده
‏پس ما باید مدام تو اون بدمیم ‏شاید یکی صداشو بشنوه
‏نمیدونم٬ ولی ما قطعا غرق میشیم
‏شکاف توی موتورخونه داره آب زیادی رو به داخل میکشه
‏پمپ‌ها نمیتونن ادامه بدن
‏اگه آب به ورودی هوای موتور برسه ‏تمام نیرومون رو از دست میدیم
‏اگه تمام نیرومون رو از دست بدیم٬ پمپ‌ها رو از دست میدیم ...‏اگه پمپ‌ها رو از دست بدیم
‏کشتی خیلی سریع غرق میشه
‏تا اون موقع چقدر زمان داریم؟
‏چهار یا شاید پنج ساعت
‏خب٬ باید برا خودمون یکم زمان بخریم
‏تا یکی بتونه ما رو پیدا کنه
‏اگه کسی اصلا دنبالمون باشه
‏اگه حتی بدونن ما اینجاییم دریا خیلی بزرگه
‏میخوام بگم دریا این کشتی رو نصف کرد
‏ما چطور میخوایم جون سالم به در ببریم؟
‏منم همینو میگم دیگه٬ باید چند تا قایق نجات به آب بندازیم
‏

‏اگه اون قایق‌های نجات رو تو این آب‌ها بندازی ‏دوازده ثانیه هم دووم نمیارن
‏تو و کوئیری جفتتون میخواید همینجا بشینید ‏و هیچ‌کاری نکنید
‏ایده‌ی بهتری داری سیبرت ‏یا بازم میخوای بری اون پایین قایم بشی؟
‏روی یه تپه‌ی دریایی میبریمش
‏چیکار میکنی؟
‏میبریمش روی یه تپه‌ی دریایی سیبرت؟
‏اگه حتی با نصف کشتی بتونی این کارو بکنی ‏چه لزومی داره اصلا این کار؟
‏فقط کشتی رو تیکه‌تیکه میکنی ‏و همهِ ما رو میریزی تو دریا
‏این تنها چاره‌ی ماست باید یه تپهِ نرم پیدا کنیم و روش بمونیم
‏سرعت آب ورودی رو کم کنیم
‏تو یه نقطه بمونیم٬ شیپور بزنیم
‏به هر کسی که میاد دنبالمون ‏شانس پیدا کردنمون رو بدیم
‏میخوایم کشتی رو بدون نیروی هیدرولیک برونیم؟
‏نقشهِ تو اینه؟

‏من یه سکان دستی میسازم
‏هی سیبرت٬ ما اصلا چرا باید به حرفات گوش بدیم؟
‏تنها چیزی که همیشه برات مهم بوده کشتی بوده ‏میدونی٬ بذار یه چیزی بهت بگم
‏شما دو تا زوج خوبی تو کف اقیانوس میشین
‏من؟

‏ببین
‏ما یه ستون فولادی داخل پره‌های پشت کشتی میکنیم
‏ما قرقره‌های تهشو برای اعمال نیرو میکشیم
‏و بعد دستی حرکتش میدیم
‏ببخشید
‏فکر کنم رادیو رو به کار انداختم
‏روی نوار ۸۳ درجه٬ ۴۳ کیلومتری پولاک‌ریپ‌لایت ‏تقریبا تو ۳۲ کیلومتری شرق نان‌تاکت
‏شرق نان‌تاکت؟

...‏

‏یه نفت‌کش دیگه که دو نصف شده
‏ولی اگه کسی میخواد به اونا کمک کنه ...‏کی میخواد
‏کی میخواد دنبال ما بیاد؟
‏چطوری؟

‏

‏چرا ازش نخواستی؟
‏

...‏

‏

‏بهت گفتم به کسی نگو
‏

‏وبر٬ برای ازدواج نیازی به اجازه نداری
‏

‏ممنونم رئیس٬ فقط از قواعد پیروی میکنم
‏بیا بریم لباسامونو بپوشیم
‏این قواعد نیست وبر ‏فقط یه سری رسومات‌ِ٬ مثل تواضع
‏و هی!

‏پیروی از دستورات٬ درسته وبر؟
‏آره٬ اون ازم خواست رئیس
‏مطمئنی شلوارت پاته وبر یا اون شلوارتو پوشیده؟
...‏چون انگار این دختر بریده آلت
‏چیه وبر؟

‏قایق‌ها رو نبستی؟
‏اون نامزدمه قربان
...‏که ازت خواسته
‏باهاش ازدواج کنی
‏کلاور اینجاست٬ بزن بریم
‏یه لحظه ‏مطمئن نیستم
‏متاسفم قربان ‏لطفا صحبت کنید
‏خط خرابه خانم ‏تلاش میکنم تا دوباره ارتباط بگیرم
‏خواهش میکنم آقا٬ خطوط قطعن
‏برنی؟

‏یکی از روزای عادی بود ‏خودت چطوری؟
‏

‏به من دستور دادن اینجا بمونم تا طوفان تموم بشه
‏و با اون کشتی‌فانوس‌دار برگردم
‏اگه بخوای میتونی تو سالن غذاخوری منتظر بمونی
‏الان زمان خوبی نیست میدونی که
‏باید آماده بشم و برم به اسکله و چند تا قایق رو ببندم
‏ایکاش اینجا پیشم بودی
‏من دارم خبرهایی از غرق شدن کشتی میشنوم
‏چی٬ خوبی؟
‏آره٬ فقط برقمون قطع شد
‏پس بهتره بری پیداشون کنی
‏نان‌تاکت اعزام شد
‏از کلاف خواستی؟

‏نه٬ هنوز نه عزیزم
‏

‏

‏آره٬ بدرود
‏بهترین بخشش اینه که اون اصلا نمیدونست من کی بودم
بنگز
‏یه تیم جمع کن٬ کشتی ۳۶-۵۰۰ رو از ‏"اُلد هاربور" بردار
‏و به سمت فورت مرسر برو ‏۳۲ کیلومتری شرق نان‌تاکت٬ شنیدی؟
‏خب٬ فکر نمیکنم با این هوا بتونیم از موج‌شکن ‏اونورتر بریم آقای کلاف
‏بهتره ۳۶-۳۸۳ رو از "استیج هاربور" برداریم
‏خب٬ این زمان بیشتری میبره درسته؟
‏زیاد نه
‏تو چی فکر میکنی وبر؟
‏تو هم یه ملوانی ‏میدونی اون بیرون چه شکلیه
‏آره ببین٬ تو این هوا هیچکی اونور موج‌شکن نمیره ‏آقای کلاف٬ هیچکی
‏این ماموریت خودکشیه
‏باید ۳۶-۳۸۳ رو از استیج هاربور برداریم
‏البته که بیشتر زمان میبره ‏ولی حداقل میتونیم از اینجا خارج بشیم
‏موفق باشی رئیس
‏

‏منو مریض نکن گاس ‏ما اصلا نباید اینجا میبودیم
‏چرا همیشه از ما طلب داری ریچی؟
‏گردن ما ننداز٬ چون تو و بنگز استباه کردین
‏

‏لعنت به تو
‏

‏در واقع نه ریچی٬ اون امروز سعی نمیکنه تا ‏اونور موج‌شکن بره
‏نه٬ اون گفت ۳۶-۳۸۳ رو از خور محافظت‌شده برمیداره
‏خب برنی٬ مهم نیست ریچی اینجا چه فکری میکنه
‏یا بنگز یا نیکرسون یا هر کی دیگه
‏هیچکی نمیتونه بره و اون مردهای توی کشتی رو نجات بده
‏بعضی اوقت میدونی ‏بعضی اوقات انسان‌ها میمیرن برنی
‏خیلی‌خب٬ برو که بریم
‏خیلی‌خب٬ صبر کنین ‏حالا آروم رفقا
‏

‏یک دو همه با هم
‏سه
‏ببندینش پسرا٬ من گرفتمش
‏خیلی‌خب٬ حالا یه سکان داریم ‏اونو میبریمش روی یه تپهِ دریایی
‏براون و رفقاش٬ دارن آماده میشن تا ‏اون قایق‌های نجات رو به آب بندازن
‏

‏

میخوای چیکار کنی سیبرت؟

‏میخوای ما رو بکشی؟

!

!

‏اون قایق برای این آب‌ها خیلی کوچیکه
‏و این کشتی تا شب غرق میشه
‏حالا هر کسی تو اینجا که میخواد زنده بمونه تنها راهش اینه که
‏این کشتی رو ببریم رو تپه
پس دیده‌بانی بدین و دنبال تپه بگردین
میخوام که چهار نفر رو قرقره‌ی سکان اضطراری باشن
میخوام چهار نفر پمپ‌ها رو سرپا نگه دارن و پره‌های پشت کشتی رو بپاین
و باقی شما با اون خط لعنتی اون پایین
سعی کنید با موتورخونه تماس بگیرید
و یکی...

شنیدید چی گفت بچه‌ها حالا تکون بخورید٬ بجنبید
انگار الان رئیس تویی سیبرت
فقط امیدوارم همه‌ی ما رو به کشتن ندی
من غرق شدن یه کشتی رو دیدم شیپورشو شنیدم
یه سیگنال خطر چهل و پنج دقیقه پیش برنی
از خونه‌م
با این بادی که به سمت جنوب میوزه و اون موج‌شکن٬ من...
به نظرم چیزی که میگی اون‌طرف موج‌شکن اتفاق افتاده
این نمیتونه از طرف مرسر باشه برنی
اون موقعیتش ۶۴ کیلومتر در جنوب‌شرق نان‌تاکت هست
یعنی این که اون کشتی الان مسیرش به سمت شمال غرب اینجا منحرف شده درسته؟
میدونم چی شنیدم
میدونم چی دیدم
خب پس
چطوره برگردیم به ایستگاه تا ببینیم میتونیم ته این قضیه رو دربیاریم یا نه
همین الان داشتم با بوستون حرف میزدم
اونا یه هواپیما رو از روی مرسر برگردوندن
و اون عقب کشتی نفت‌کش پاندلتون رو تو هشت کیلومتری شرق اینجا دیده
خدای من٬ دو نفت‌کش تو یه روز از وسط نصف شدن این خودش یه جور رکورد میشه
بوستون و نان‌تاکت تمام کشتی‌هاشون رو برای نجات مرسر فرستادن
نمیتونن تو این هوا خودشون رو به اینجا برسونن
وبر
یه تیم برا خودت جمع کن اون ۳۶-۵۰۰ رو بردار و برو اونور موج‌شکن
و عقب کشتی پاندلتون رو پیدا کن٬ شنیدی؟
بله قربان
شما رفقا میخواید گرم بشید و یکم قهوه بخورید؟
برنی - بله؟

چی؟
...چیزی که کارل میخواد بگه
درباره لندری نیست - البته که هست - هشت نفر اون شب مردن
تو و گاس و ماساچی حتی دلشو نداشتین به دریا بزنین
چی باعث شده فکر کنی الان میتونی این کارو کنی؟
شرایط موج‌شکن رو تو این روزا میدونی، درسته،برنی؟

،آدمی که اونجاس نمیدونه داره چیکار میکنه میفرستت بیرون تا بمیری
تو همچین روزی نمیتونی از موج‌شکن چاتهام رد شی
‏امکان نداره با نصف کشتی زیاد شناور موند
‏میدونی، آقای کاستلو، تو گارد ساحلی میگن باید بزنی به دریا
ولی نمیگن باید برگردی
میدونی، این قانونه
برنی، بهتر قبل از اینکه زیاد ازش فاصله بگیری قوانین رو بشکنی
نگران من نباش، آقای رایدر
،اون بیرون گم نمیشم شناخت خوبی از این آبها دارم
چطور ممکنه گم شم؟
،نه، نه، نه، برنی، چیزی که دیو میخواد بگه اینه که ...تو فقط باید
دور بندر بزنید بعد بگید سعیتون رو کردید برید ولی نشد
فهمیدی؟
...ممنون، آقای رایدر، ممنون
ولی، آقای استلو، میخوام بهترین عملکرد رو تو دریا داشته باشم
نمیدونم از پسش برمیام ولی سعیم رو میکنم
خوبه
فکر کنم ریچی بیاد کس دیگه ای هم هست؟
نمیدونم، گاس، به زور میتونی سرت رو بلند کنی
کی رو دیگه میخوای برداری، برنی؟

،که اونم درجه سه هست و تجربه‌ی لازم رو نداره
...من...

،راستش، از پسش برمیام چی، منظورم اینه که، تو...

تو...

حق با اونه، گاس
یکی دیگه
خب، یکی باید بره بیرون اون آدمها رو نجات بده، درسته؟
برای همین قبول کردم گمونم حالا فرصتش رو دارم
،‏دریانورد اروین ماسک ‏فانوس‌دار اسب سنگی
‏پمپ‌ها نمیتونن ادامه بدن
...یک متر دیگه
‏بعدش موتور خاموش میشه
‏موتورهای بخار پر شدن؟
‏باید دیوونه باشی که فکر میکنی میتونی یه کشتی رو با ‏چندتا طناب و سکان دست سازبرونی رفیق
‏پیشنهاد بهتری داری من سراپا گوشم
!

!

،‏سکان، برای به گل نشستن 15 درجه بپیچ ‏نصف سرعت اگه بخوایم بریم سمتش
‏80 درجه روی قطب نما از 3 تا 10 بپیچونش
،‏سکان، 15درجه برای به گل نشستن، نصف سرعت ‏80 درجه از 3 تا 10 روی قطب نما
،‏درجه به سمت به گل نشستن، نصف سرعت ‏‏80 درجه از 3 تا 10 روی قطب نما
،‏سکان، درجه به سمت به گل نشستن، نصف سرعت ‏‏80 درجه از 3 تا 10 روی قطب نما
...‏15‏درجه به سمت به گل نشستن، نصف سرعت
...‏15‏درجه به سمت به گل نشستن، نصف سرعت
...‏سکان،15‏درجه به سمت به گل نشستن، نصف سرعت
...‏...

،‏سکان، 15 درجه به سمت به گل نشستن، نصف سرعت ‏‏80 درجه از 3 تا 10 روی قطب نما
‏ممنون، الدون
‏خیلی خوب، بچه ها، حالا !

‏تروخدا بگو این قایق رو برداشتیم که با قایق بزرگتر بریم
‏

،‏معمولاً ژتون هارو مینویسم ‏بعضی اوقات هم برای پسرها آشپزی میکنم
!

‏

‏آره، اروین
‏ریچی، هر وقت تونستی لنگر رو بکش
‏آخرین مکانی که پندلتون بوده اینجاس
،‏پس من...

‏حدود نه‌ونیم کیلومتری ما شروع بشه
‏پس فکر میکنی برنی میتونه مارو از موج‌شکن رد کنه؟
‏هیچوقت همچین چیزی ندیدم
‏آره، راستش باید مطمئن بشه که گرداب مارو نابود نکنه، همش همین
‏هان؟
‏قدرت موج‌های توی موج‌شکن
‏میتونه مارو ببره بالا، بعد مارو هی بغلطونه
،‏راهی برای نجات ازش نیست ‏بهش میگن گرداب
‏

!

‏

‏

‏میخوام باهاش حرف بزنم
‏

‏افسر فرمانده‌ات ، کجاست؟
،‏میخوام بفهمم برنی کجاست ‏نگرانشم
‏مثل اینکه میخوایم ازدواج کنیم
‏میریام، این کاری که میکنی دخترا یا همسرای دیگه نمیکنن
‏نمیان اینجا و اینکارو نمیکنن
‏خب؟
،‏اگه بخوای، فکر کنم...

‏بشین
،‏سطح آب داره میاد بالا ‏تپه جوابمون رو میده؟
‏

!

‏

‏ما باید پیشرفتش کندش کنیم یا اینکه ‏راحت تپه رو از دست بدیم
،‏سوپاپ فرمان رو ببند، نیرو محرکه رو قطع کن ‏باید دیگ بخار رو عایق کنیم
‏هر چی مونده رو باید محافظت کنیم
...‏هنوزم بهت میگم ‏این کشتی فقط بدشانسیه
‏هیچ...

،‏ایستگاه چاتهام ‏سی.جی.36,500 مخابره میکنه، دریافت میکنید؟
‏ایستگاه چاتهام صحبت میکنه، 36,500 ، موقعیتتون چیه، تمام
...‏ایستگاه چاتهام، ما ‏تازه جزیره‌ی موریس رو رد شدیم
‏داریم به سمت کانال موج‌شکن چاتهام میریم، تمام
‏

‏چرا نه؟
‏چرا نه، گاس؟
‏اگر میخوام باهاش باشم، باید بدونم
‏

‏آره، خودمم
‏میخوای بهم بگی اون بیرون چه خبره؟
‏تپه‌های دریایی اونور موج‌شکن هیچوقت جاشون ثابت نیست
جریان‌های دریایی امواج اقیانوسی رو سمتشون میاره
که وقتی به آب‌های کم‌عمق میخوره بلندشون میکنه و محکم میکوبونشون به اون موج‌شکن
موج حاصل به اون موج‌شکن برخورد میکنه
ولی
‏اون آدم نباید تو این طوفان میفرستادشون تا ‏از اون موج‌شکن رد شن
‏شاید از پسش برنیان
شاید هم قبل این‌که برسن اونجا گم بشن
ولی ممکن نیست زنده برگردن
‏برنی رو میشناسید، درسته؟
‏میدونید نمیخواد تو دریا بمیره
‏میدونید از قوانین طبعیت میکنه
‏آره، میدونیم
‏همهِ ما به زودی میریم پایین اسکله ‏ببینیم اگه کاری از دستمون اومد انجام بدیم
‏اومدنت رو خوش‌آمد میگم
،‏میریام، میریام ‏لطفاً بیا اینجا
‏میریام؟
‏

،‏من میریام پنتنین هستم، دوست دختر برنی وبر ‏ازتون میخوام تماس بگیرید برنی برگرده
،‏دختری که درموردش ازم پرسید ‏میدونی ازم چی میخواست؟
‏اجازه‌تون برای ازدواج با من
‏خب، اون که بین خودتون و خداس
،‏درخواستش از من تشریفاتی بود ‏میتونسته با هر کی خواست ازدواج کنه
‏میدونستی؟

‏برنیه
‏

،‏طبق دستورات عمل کنید ‏برید به سمت عقب کشتی پندلتون
،‏دریافت نشد، ایستگاه چاتهام ‏شرایط خیلی سخته
‏اگر میدونستی بفرستیش بره میمیره چرا بهش اجازه دادی؟
!

‏قربان، از اولین تماس شدت وزش باد از 40 به 60 رسیده
‏

‏از اینجا ببرش بیرون، خودتم برو به اتاق خوابت حالت بدتر از اونیه که بخوای اینجا باشی
،‏36،500 ، ایستگاه چاتهام صحبت میکنه ‏به سمت بندآب پیشروی کنید
‏تکرار میکنم، پیشروی کنید
،‏یه بار دیگه ‏به سمت جنوب برید
،‏رادار متناوبه ‏ولی یه نقطه رو نشون میده
‏۱۶ تا ۱۹ کیلومتریِ شرق مونومویی به سمت جنوب برید٬ تمام
...‏ایستگاه چاتهام، ۳۶،۵۰۰ صحبت میکنه ‏دریافت شد
‏هر چیزی که گفته شد شنیدم
‏نمیدونید دارید چیکار میکنید
‏ببخشید؟
‏شاید...

‏نمیدونی اون بیرون چه خبره
‏تو چه میدونی اون بیرون چه جهنمیه خانم؟

‏خواهش میکنم بگید برگرده
‏وقتی داشتی با یه آدم گارد ساحلی قرار ازدواج میذاشتی چه فکری میکردی؟
‏لطفاً، بهش بگو برگرده
‏میخواستی هر موقع اون رفت دریا نگران بیای اینجا؟
‏

‏

‏

!

‏تپه داره میره پشتمون
،‏تنها شانسمون اینه که الان سریع دور بزنیم ...‏اگه زنجیرها نگه دارن،ولی
‏ما رو واژگون میکنه
‏کارت خوب بود
‏باید به هوش باشید، بچه ها
،‏اون موانع بهمون بخورن ‏زنجیرها پاره میشن و با شما برخورد میکنه
‏بفرما
‏داره میره به سمتش
‏شنیدی؟
‏خودشه!

‏تا چند دقیقه دیگه میرسیم، بچه‌ها
‏هِی،...

پس باید بذارین به صدای برخورد امواج به موج‌شکن گوش کنم٬ باید زمان‌بندی‌شو کنم
‏پس منتظر یه صدا میمونم٬ بعد میریم
‏ما بهت ایمان داریم، اسکیپ
،‏هر موقع آماده بودی،راه بیافت ‏برنی، باشه؟
‏قطب نما رو از دست دادیم
‏فیتزی، موتور از کار افتاد
‏

‏5 ثانیه وقت دارید، بچه ها
...‏

!

‏مسکی؟

!

‏ولی بهم بگو چه خبره
،‏هی فیتز!

‏بیا بیرون
!

!

‏به سیبرت بگو 30 درجه تا دو دقیقه دیگه یا ‏اون تپه رو از دست میدیم
‏30 درجه تا 2 دقیقه دیگه
‏30 درجه تا 2 دقیقه دیگه
‏30 درجه تا 2 دقیقه دیگه
‏30 درجه تا 2 دقیقه دیگه
‏

‏صبر کن
شاید بهتر باشه خودتو بغل کنی الدون
‏3-18
‏3-16
!

‏3-12
!

صبر کن
!

...خب
!

راه های ورودی هوا به موتور رو باید از ورود آب محافظت کنیم
،برقمون قطع شه پمپ‌هامون هم خاموش میشن
میترسم آب زیادی واردشون بشه و موج بتونه مارو از تپه دور کنه
خوب نیست که به اطراف نمیتونیم بریم، هان، الدون؟
خیلی خب، بریم به کارمون برسیم
،داریم به سمت پایین جاده میریم مشکلی داری؟
،حالا ساکت باشید، خدای من یه دقیقه بهم وقت بدید
،تو راه خونه بودم ماشینم افتاد تو یه چاله
کمک لازم دارم
آره، خیلی خب، نزدیک اینجا زندگی میکنیم
،میتونیم برگردیم خونه ی من، زنگ میزنم به برادرم اون میتونه بکشتت بیرون، بپر بالا
ممنون - پالتو نداری؟

،میتونی برش داری داریم میبریمش پایین سنت مارتین ببینیم کسی زنده مونده بدیم بهش
من...

نگهش دار
...الان اونجا نیست، اون یه
برنی وبر - آره، برنی آدم خوبیه -
نمیتونیم بدون قطب نما پیداشون کنیم برنی
نمیدونیم کجان
صبر کن
حالت خوبه؟
حالتون خوبه؟

همش عالیه
خودتون رو سفت بگیرید
همش...

زودباش، بگیرش، ازش استفاده کن - تموم شده فرض کن -
مشکلش چیه!

پمپ‌ها فیوزهارو پروندن میرم بررسیشون کنم
چراغ قوه بهم بده
الکی داریم جون میکنیم - بعضی وقتا آرزو میکنم ایکاش درکت نمی‌کردم -
سیبرت، چی شده؟
از همه‌ی پمپ‌هامون داریم استفاده میکنیم
فیوزهارو از دست دادیم و پمپ‌ها کار نمیکنن
‏شصت سانت دیگه ظرفیت داریم تا آب
به اون مجاری هوا که به موتور وصله برسه و بعد موتور کشتی از کار میفته
خدای من - شنیدی؟

آب داره بالا میاد ممکنه اون تپه برامون کارایی نداشته باشه
گاومون دوقلو زاییده این حداقل بهمون زمان میده
مگه نه آقای سیبرت؟

آره، تا زمانی که دینام داریم پمپ‌هامون کار میکنن
تا زمانی که یکی بیاد پیدامون کنه، یه کم زمان میخریم
سیبرت میخواستی رئیس باشی، الان هستی، درسته؟
به غیر از اینکه زن نداری بچه‌ای هم نداری که به خاطرش برگردی خونه
،تو یه آدم مجردی...

،خیلی خب، بسه براون
منم ترسیدم، براون
من مثل تو زندگی دارم
فقط نمیرم بشینم در موردش حرف بزنم
،ایستگاه چاتهام،36،500 ایستگاه چاتهام،36،500، صدامو داری؟
،ایستگاه چاتهام، فرمانده بنگز صحبت میکنه سی.جی.36،383
،کشتی فانوس دار پولاک سی.جی،36،500، میشنوی؟
،چرا صدامون رو نمیشنون برنی، ما که صداشون رو میشنویم؟
دریاها بزرگن،میزان پیشرفت کشتی صفر - ایستگاه چاتهام، صدامو داری؟

تکرار میکنم، ما داریم برمیگردم
،ایستگاه چاتهام 36،383 صحبت میکنه به "اُلد هاربور" برمیگردیم
،کشتی فانوس دار پولاک سی.جی،36،500، میشنوی؟
خودمونیم و خودمون
،شنیدی، بنگز تو بیسیم داره حرف میزنه انگار نتونسته بیاد بیرون، برگشته تو
طوفان داره بدتر میشه
ما باید برگردیم عقب، وبر
برنی، ما قبلاً کاری که کسی فکرشو نمی کرد کردیم
،شاید حق با ریچی باشه !

،گزارش هواشناسی میگه شدت باد از 8 به 9 رسیده ...تکرار میکنم، شدت باد از 8 به 9 رسیده، سنگینی
صدای بنگز رو تو رادیو شنیدی
،ما قطب نما نداریم راهی هم برای ارتباط نداریم
...تو - چی؟

من این قایق رو تا اینجا آوردم٬ نیاوردم؟

ما اینکارو کردیم، ریچی
میخوای برگردی بری؟
نه،نه، نه الان، ما خیلی دور شدیم
نباید ولشون کنیم
نه تا وقتی که من هستم
فقط کارتون رو بکنید
هی فیتز
،نورهارو خاموش کن، فیتز باید تو تاریکی باشیم
اگه تو تاریکی باشیم شانس بیشتری داریم که نور پندلتون رو ببینیم
مواظب باشید
برگرد اینجا
تن لشتو برگردون اینجا
کلاهمو آب برد
حالت خوبه؟
،آره، آره فقط خسته ام، زود باش
بچه ها برید تو اتاق خوابتون بازی کنید
میتونی باهاشون منتظر بمونی مگز تا وقتی که من با برادرم تماس بگیرم
ممنون، لطفاً میریام صدام کنید
فکر میکنی اگه رادیو رو روشن کنم مادرت ناراحت میشه؟
،گارد ساحلی بوستون یونیماک صحبت میکنه
،ما الان کنار فورت مرسر هستیم تحت حفاظت یاکوتات
چهار تا از خدمهِ مرسر از عرشه پرت شدن همشونو از دست دادیم
تکرار میکنم، 4 مرد گم شدن تعداد زیادی از خدمه هم سرمازده شدن
ما باید تا صبح منتظر بمونیم تا یه عملیات نجات دیگه رو انجام بدیم، تمام
نباید به همه‌ِ اون حرفایی که میزنن گوش بدی میریام بهتره بدونی عمر دست خداست ...در ناهنجاری ها 1900 ساعت ما ...
چند وقته با برنی ازدواج کردی؟

هنوز ازدواج نکردیم
...نمیدونم اگه من - همونطور که گفتم برنی آدم خوبیه -
خودش و تعدادی از اونها یه سال پیش سعی کردن برن دریا
شوهرم آرنی و خدمه ی لاندری رو نجات بدن
رفته بودن نزدیک نانتاکت ساند تا نیزه ماهی شکار کنن
وقتی کشتی رو به دریا انداختن همچین شبی بود
زود باش باید بریم
برادرم داره میاد پیش ما باید برم اون پایین جاده ، شما دوتا هم بیاید
میدونی اون زن کیه؟
،تقصیر برنی نیست، کارلی تقصیر کسی نیست، مثل اینه که اون تورو مقصر بدونه
‏برای چی؟
تو کسی بودی که بهم گفتی اون بیرون کشتی دیگه‌ای نیست٬ اونا بخاطر حرف تو رفتن اونجا٬ درسته؟
فیتز، نورافکن رو روشن کن
،باورم نمیشه پیداش کردیم !

،خیلی دیر کردیم اون کشتی ارواحه
اینو دیدید قربان؟

آره، آره، دیدمش
مطمئن نیستم باورم شده
کدوم جهنمی داره میره؟
از دیدنتون خوشحالم بچه ها
مراقب باش
چطوری میخوایم همشون رو توی این قایق جا بدیم؟
این قایق برای 12 نفر ساخته شده که خودمون هم جزوشونیم
به هر حال اینا قوانینه، درسته؟
چند نفر میتونیم جا بدیم؟
‏‏20 یا 22 نفر نهایتاً
صبر کن
اونا دارن میان پایین
بکش سمت ایستگاه ، کنار لنگر
زودباش، گرفتمت
میگیریمت
!

!

میدونید کجا دارید میرید خانم؟
فکر کنم
برای کمکتون ممنونم، آقای نیکرسون
بله
...میدونی
برنی به خاطر من نرفته دریا - آره ، میدونم -
کار برنی اینه که بره دریا، درسته؟
چطور میتونم خودم رو مقصر بدونم؟
!

!

!

!

اون نردبون رو بگیر - باید بیاریمش پایین -
وقت به اندازه ی کافی نداریم
،خوابیده باید از کشتی بریم بیرون
!

الدون،چطوری؟
ترسیدم
...خب
بدون ما اون بالا ترسناک تر بود - !

الدون؟

...درست پشت سر من بیا اگه من تونستم اینکارو بکنم پس همه میتونن
زود باش
!

!

الدون
!

!

!

حالت خوبه؟
سفت بگیر
اونها خیلی زیادن به سختی میشه کشتی رو دیدش
میگن ۷ یا ۸ نفر دیگه رو عرشه‌ان
...شاید...

نمیتونیم اونجا ولشون کنیم اون کشتی دووم نمیاره
یا همه‌مون زنده می‌مونیم یا می‌میریم
درسته؟
تو...

تو باید آخرین نفری باشی که میره پایین، آقای سیبرت
!

هی فیتز!

،ما تو رادیو با مک کلاف ارتباط برقرار کردیم
،و من گفتم اونها 4 نفر رو از دست دادن ولی باقی رو نجات دادن٬ ناخدا پولاک اینا رو گفت
آقای کلاف ، 36،500 صحبت میکنه، برنیه - !

چاتهام، چاتهام، دریافت میکنی؟
سی.جی.36،500 ، ایستگاه چاتهام صحبت میکنه وبر، خودتی؟
بله، قربان،خودمم، برنی
ما 32...

ایستگاه چاتهام، دریافت میکنی؟
‏‏36.500، ایستگاه چاتهام صحبت میکنه گفتی که 32 نفر رو نجات دادی؟
.اونها نجاتشون دادن، 32 نفرشونو - بله قربان، 32 نفر -
،ما...

ولی سعیمون رو میکنیم برگردیم خونه
نمیشه بدون قطب نما برگردی - نه تو این هوا -
میتونه برگرده؟
قطب‌نمات رو از دست دادی، وبر؟
،منفیه، 36.500 ، کشتی فانوس دار پولاک صحبت میکنه به سمت ساحل نرید
ما ۸ کیلومتری شمال شرقی آخرین مکانی که پندلتون بوده هستیم
به سمت موقعیت ما بیاید ، تمام - ،سی.جی.36.500 ، ایستگاه چاتهام صحبت میکنه -
به سمت کشتی فانوس دار پولاک برید و نجات‌یافته‌ها رو اونجا پیاده کنید، تمام
اونها چه میدونن چیکار کنن، ها؟
درسته، ریچی؟
سی.جی.36.500 دریافت کردی؟
...اگه اونها میدونن که اونها کجان
یکی بهم بگه من کجام چون نمیدونم کدوم جهنمی هستیم
وبر، دریافت شد؟
من به سمت دریا نمیرم...

،ما تازه همه‌تون رو از یه کشتی سوار کردیم
...پس دیگه چه کاریه همه‌تون رو برگردونیم اونجا
سی.جی.36.500 ، ایستگاه چاتهام صحبت میکنه
وبر، دستوراتت داده شدن
‏هشت کیلومتر به سمت شمال شرق و نجات‌یافته‌ها رو در پولاک پیاده کن
...به نظر میاد که بیسیمش رو قطع کرده، آقای کلاف داره راه خودش رو میره
برنی وبر
کسی چه میدونه؟
چطور میخوان راه خونه‌شون رو پیدا کنن؟
رادیو رو خاموش کرده
بیچاره‌ها، بچه‌های بیچاره - باورم نمیشه همچین اتفاقی داره میافته -
وسایل بیشتری تو ماشینم دارم
برق قطع شده
همه‌ی شهر برقشون قطع شده
از پارسال بدتر شده - هیچوقت نمیدونستی -
بریم سمت موج‌شکن
چطوری بدون یه قطب نما پیدامون کردی؟
ما...

فکر کنم خوش شانس بودیم
آره- ...آره -
خوش شانس
خب، میدونی چطوری باید بری خونه؟
اگه باهات صادق باشم، مطمئن نیستم
فقط...

،اونها نمیدونن پس فکر کنم من...

با بادی که سمت چپم میزنه
،حتی اگه من...

،نورهای روی ساحل رو دنبال میکنیم همه ی نورهارو دنبال میکنیم
خب، ما تو دستای توییم، ناخدا
گوش کنید
من دریا رو پشت سرم میذارم
،میذاریم هولمون بده تا یه جایی که به گل بشینیم
طوفان...

ما فقط باید دنبال نورهای تو ساحل بگردیم تا راهنماییمون کنه
حتی اگه مجبور شدیم از نقطهِ نابسکا دورتر بشیم اشکالی نداره، فقط باید به خشکی برسیم
فکر کنین تمام روز رفته بودیم ماهیگیری مگه نه دوستان؟
!

ولی شما نباید الان از من قطع امید کنید
،این قایق خوبیه ما رو میرسونه
میتونیم برسونیمت خونه، درسته؟

ما با توئیم اسکیپر
!

چراغهارو روشن کنید، همه
،چراغای بیشتر اونقدری که بتونن مارو ببینن
فکر کنم موج‌شکن رو رد شدیم
مد آب ما رو رسوند اینجا
دیدیشون؟
فیتز، نورافکن رو روشن کن
ببینین، دیدینش؟

خودشونن؟
!

!

‏‏36.500 الان در موج شکن چاتهام لنگر انداخت
‏‏32 نجات یافته داشته، قربان ‏‏تکرار میکنم، 32 نفر نجات یافته داشتیم
!

دستتو بده بهم
بجنب، از دیدنت خوشحالم
!

،این مرد داره یخ میزنه، یه پالتو براش بیار برو داخل، داخل گرمه
بذار ببریمت رو اسکله
کارت خوب بود، ناخدا
آفرین برنی
وبر؟
برنی
بریم
ما هنوز تا ۱۶ آوریل وقت داریم
آره - آره -
من جای تو از کلاف اجازه گرفتم
‏

حالا اینو فهمیدم، درسته؟
Translated By Naser Abed
کاری که برنی وبر٬ ریچارد لیوزی٬ اندی فیتزجرالد و اروین مسک تو شب هجدهم فوریهِ سال 1952 انجام دادن
هنوز به عنوان بزرگترین عملیات نجات با قایق در تاریخ گارد ساحلی شناخته میشود
برنی و میریام در روز موعودشون ازدواج کردن و تا پنجاه‌و‌هشت سال بعد در سال ۲۰۰۹
تا زمان مرگ برنی در ۸۱ سالگی ازدواجشان باقی ماند
تمام چهار مرد گارد ساحلی بخاطر کارهای قهرمانانه‌شان مدال طلای نجات‌بخشی گرفتند
بهترین ساعات