# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫اگه یه قسمت دیگه از شیملس رو نبینید
‫میام در خونه‌ی کیریتون
‫و کل خونوادتون رو به گا میدم
‫خونه‌ی گلگر برای افراد بی‌خانمان؟
‫فرانک، نمیشه که اینجا رو تبدیل به ‫پناهگاه آواره‌ها کنی
‫اتفاقا برعکس، همسایه‌جان
‫اون یه لباس‌شویی جدیده که دارن ‫تحویل فرانک میدن؟
‫حتی آواره‌ها هم از ما بهتر زندگی می‌کنن!
‫یه پسری هست که باهاش آشنا شدم
‫اسمش تروره
‫خیلی باهاش خوش می‌گذره
‫خیلی وقته که کسی رو نداشتم ‫باهاش مهمونی برم
‫دلم واسش تنگ شده بود
‫اگه نتونم خرج خودم رو بدم
‫فیونا از خونه بیرونم می‌کنه
‫زندگی خوب می‌خوای؟
‫یکی رو پیدا کن که هواتو داشته باشه
‫یه‌نفر ضعیف، احمق و بیچاره
‫

‫

‫این پدرمه
‫یه مدت پیش ما می‌مونه
‫فقط یه نصیحت
‫اگه واقعا می‌خوای کاسبی کنی
‫با پول، پول درمیاری ‫نه که پس‌اندازشون کنی
‫با سرمایه‌گذاری، بهتر می‌تونی ‫جیب‌هات رو پر کنی
‫تموم 75 ظرفیت برای ترم جدید پر شده
‫کلاس‌های جدید که 100 تا ظرفیت دارن
‫بقیه‌ی ظرفیت برای دانشجو‌های رنگین پوسته
‫دانشکده‌ی نظامی احتمالا بهترین فرصت
‫برای دور شدن از خلافه
‫اما می‌تونی تست دی‌ان‌ای بدی ‫تا ایل و تبارت رو مشخص کنی
‫منظورت اینه که من سرخ‌پوستم؟

‫قراره برم دانشکده‌ی نظامی
‫کارآموز چندتا بچه پولدارم
‫می‌تونیم این عوضیا رو هک کنیم
‫بی اینکه بفهمن از کجا خوردن
‫من واسه زندگیم یه برنامه دارم ‫و واسه اینکه همه‌تون روشن باشید
‫منم به اندازه‌ی تک‌تک افراد این خونواده
‫باید آینده‌ی خودم رو بسازم
‫و حالا وقتش رسیده که شما دیوثا
‫اینو بفهمید
‫.

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@
‫.

‫هی ‫یا خدا
‫از کی تاحالا کولر داری؟
‫دیروز تا حالا
‫میگم دبی توی اتاقش نیست ‫دیشب خونه‌ی نیل مونده؟
‫آره
‫

‫گوش کن، نیل آدم خیلی خوبیه، اما...
‫اون یه آدم فلجه ‫که کنترلی روی خودش نداره
‫سیرا بهت حرفی زده؟
‫نه راستش، فک ‌کنم زده کوچه علی چپ
‫دبز دوباره مثل همیشه داره زیاده‌روی می‌کنه
‫فکر می‌کنه مشکلاتش اینجوری حل میشن
‫اداره حمایت از بچه‌ها و خانواده ‫بچه‌ش رو ازش نمی‌گیره
‫فقط داره سعی می‌کنه ‫خودش رو جمع و جور کنه
‫

‫نه که با فرانی بره یه گوشه گدایی کنه
‫خیلی‌خب
‫یا بهشتِ بَرین، چقد این این کولره حال میده
‫آره، شاید منم یکی واسه خودم خریدم
‫یه‌کم پول داره میاد دستم
‫نه بابا
‫کارآموزی
‫حالا دیگه بهت حقوق میدن؟
‫آره ‫فقط خبر ندارن!
‫غذا از شما، کس از ما
‫به صف شید
‫نـه، خاک بیشتری ‫زیر ناخن‌هات لازمه لیپ جدیده
‫پول توی جزئیاته
‫فرد، فرد، یه لنگه کفش
‫اون یکی برهنه
‫اونجوری رقت‌انگیزتره
‫خدایا!
‫فلورانس
‫نفسم رو بند آوردی
‫نگاش کن
‫امتیاز بیشتر به‌خاطر خلاقیتت
‫تو توی منطقه‌ی ممنوعه‌ای بچه‌جون
‫خانوما
‫اونقدری جیگر نیستی که ‫با قیافت سواستفاده کنی
‫اما تمیزتر از اونی که بخوای گدایی کنی
‫مونیکای جدید؟
‫کشیدن یه دندون کمتر از کور کردنت درد داره
‫درضمن اگه این شغل واسه‌ت جواب نداد
‫می‌تونی دوباره دندون بذاری
‫یکی مغازه‌ی چک پاس کن ‫توی ونت‌ورث رو خریده
‫140 هزارتا
‫عالیه، یه سوپری جدید دیگه
‫دقیقا همون چیزی که می‌خواستیم!
‫

‫برادر آپاچیم تست دوست داره؟
‫یا فقط ذرت می‌خورید؟

‫هرچی می‌خوای مسخره‌م کن ‫اما همین
‫یه بورسیه به دانشکده‌ی نظامی ‫واسه‌م جور کرد
‫یعنی حالا توی کازینوی سرخ‌پوستا هم ‫بهمون تخفیف ویژه میدن؟
‫هی کیر بدون کله ‫میشه سیریال رو بهم بدی؟
‫کی می‌خوای بری؟
‫چند روز دیگه
‫دارم بهترین ظرفشورم رو از دست میدم
‫

‫غیرممکنه بدون یه گودبای پارتی گلگری
‫بذارم بری
‫چیه؟

‫تا حالا ندیدم میوه بخوری!
‫آره، یا هرچیز بدرد بخور دیگه
‫باید یه‌کم راست و ریس بشم ‫غذای سالم بخورم
‫مجبورت می‌کنن توی دانشکده‌ی نظامی بدویی
‫خیلی بیشتر از دویدنه
‫این نامه‌ی آشنایی با دانشکده رو خوندی؟
‫پرش از روی مانع داره
‫زمین مبارزه ‫کل روز سر کلاس
‫بعدش هم مطالعه‌ی انجیل
‫رفتار محترمانه دیگه چه صیغه‌ایه؟

‫هنوزم باورم نمیشه که می‌خوای بری
‫آره، انتظار زندان رو داشتیم
‫تزریق کشنده...

‫نوشته تا وقتی برسم اونجا ‫باید اینا رو حفظ کنم
‫من ظرف می‌شورم و کارل بورسیه شده
‫دنیا برعکسه!
‫"تضمین می‌کنم که هیچگاه از عمد ‫فردی را فریب ندهم"
‫"تضمین می‌کنم که هیچگاه
‫وسایل فردی دیگر را از آن خود نکنم" ‫خدایا!
‫

‫سیرا واسه‌م عکس زبون فرستاده
‫هی، میشه بری فروشگاه؟

‫واسه مهمونی خدافظی کارل ‫یه‌چیزی درست کنی؟
‫یعنی خودت نمی‌رسی؟

‫نه، کار دارم ‫بدجوری سرم شلوغه
‫و لیام
‫میشه لیام رو ببری مهد؟
‫لیام، بدو
‫ایان کجاست مگه؟
‫نمیشه، اون خوابه هنوز ‫تا دیروقت سرکار بود
‫

‫

‫همه میگن توی گدایی، شرافت نیست
‫که گدایی کار پستیه
‫هیچ حرومزاده‌ای با درآوردن
‫ساعتی 8.25 دلار، احساس غرور نکرده!
‫حداقل دستمزد؟
‫فقط یه اصطلاح باکلاس واسه ‫بردگی صنعتیه
‫ما توی جنگیم
‫یه جنگ با برتری
‫اینها خیابون نیستن که پا می‌ذارید داخلشون
‫اینها میدون جنگن
‫و وظیفه‌ی ماست
‫که با افراد غنی و شکم‌سیر بجنگیم
‫بنابراین بتازید، حرومزاده‌ها
‫بتازید، و پولهاشون رو بدست بیارید!
‫هی دبز
‫سلام لیپ، می‌خوای با خواهرم سکس کنی؟
‫ما داریم میریم
‫می‌خوان فرانی رو معاینه کنن ‫ببینن من می‌زنمش یا نه
‫اینجوری نیست، فقط روند کاره
‫خواهرم خیلی ازت خوشش اومده
‫خوشحالم تو دوست‌پسر جدیدشی
‫من دوست‌پسرش نیستم
‫پسرای زیادی میومدن اینجا و می‌رفتن
‫اما فعلا تو تنها نفری که موندی
‫اگه فرانی رو بگیرن چی؟
‫خوب گوش کن
‫هیچکس فرانی رو ازت نمی‌گیره
‫اون سالمه
‫تموم واکسن‌هاش رو هم زده
‫تو هم معتاد نیستی
‫تا حالا دستگیر هم نشدی، شدی؟
‫برمی‌گردی خونه؟
‫چرا برگردم؟
‫اینجا کسی تهدیدم نکرده که بیرونم می‌کنه
‫و می‌تونم به سازمان حمایت از بچه‌ها هم بگم ‫ما یه خونه و یه منبع درآمد داریم
‫

‫و کیرشم کار نمی‌کنه ‫بنابراین سکس مشکل ساز نمیشه
‫فکر کنم صدات رو شنیدم
‫سلام
‫یه لحظه بهم فرصت بده ‫که نیل رو آماده کنم
‫آماده‌ش کردم
‫بعدا می‌خوایم بریم فروشگاه ‫چیزی لازم نداری؟
‫نه ممنون
‫بریم عزیزم
‫امشب شام می‌پزم ‫ساعت 6
‫به کارل و ایان پیام دادم
‫باشه
‫فیونا رو دعوت نمی‌کنم
‫هیچ کس‌پاره‌ای حق ورود نداره
‫باشه
‫یادت نره از کون بکنیش!
‫

‫امشب میای به شامشون؟
‫توی آپارتمان خودمه ‫یه‌جورایی مجبورم
‫واسه چی هست؟
‫من چه می‌دونم ‫اما دبی اصرار کرد که حتما بریم
‫پس دبی با یه زن آواره
‫با یه بچه توی بغلش، دعوا کرده؟
‫آره، هرچی بیشتر دبی رو بشناسی
‫می‌فهمی کارش زیادم غیرعادی نبوده
‫فکر می‌کنی رابطه‌ش با برادرم ‫فکر خوبیه؟
‫

‫چطوره فکرمو عوض کنی؟
‫این شیشه‌ها چی‌ان دیگه؟
‫

‫عزیزم، تو فامیل شوهر نداشتی ‫اما حالا فامیل زن داری
‫کار فامیل زن همینه
‫بی‌خبر رو سرت خراب میشن ‫و مث سگ دمت رو می‌گیرن
‫به مامان من تیکه انداختی؟
‫نــع!
‫من بچه‌ها رو می‌برم پارک
‫

‫بابا...

‫اولین کلمه‌ت رو گفتی!
‫بابات اولین کلمه‌ش رو گفت
‫اولین کلمه‌ش رو گفت ‫شماهام شنیدید؟
‫وای پسر، کاش صداش رو ضبط کرده بودم!
‫بابابزرگ
‫بابابزرگ
‫وای خدا
‫وای
‫نمی‌دونستم اینکارو هم خوب بلدی
‫باورنکردنی بود
‫ملافه‌ها خیس شدند؟
‫آره
‫بعضی وقتا اینجوری آبم میاد
‫چیه؟
‫تا حالا نشنیده بودی که زن‌ها هم ‫آبشون بیاد؟
‫چرا، شنیده بودم
‫فقط فک کردم که یه افسانه‌ست
‫مثل اسب شاخدار ‫یا کاهش نرخ بیکاری ایران به 7 درصد!
‫بدجوری شق کردی
‫چون خیلی جذاب بود
‫میگم خیلی وقتا پیش میاد که ‫با پسرا آبت بیاد؟
‫بعضی وقتا
‫وقتی که تنهایی چی؟
‫نـه
‫چرا قبلا اونجوری آبت نیومده بود؟
‫چون نمی‌ذاشتم واسه‌م بخوری
‫خیلی سوال می‌پرسی
‫فقط...

‫وقتی که دی‌ان‌ای رو کشف کردند!
‫فقط یه اورگاسمه
‫باید از همون اول، اینکارو می‌کردیم
‫نمیشد
‫نه تا وقتی که با پسره راحت باشم
‫ببخشید بچه‌ها، بابا پستونکتون رو یادش رفت
‫بابای بد، بابای بد
‫کی تلویزیون رو روشن گذاشته؟
‫مامانی بد، مامانی بد
‫ممنون که اومدی دنبالم
‫نمی‌خواستم تنهایی فرانی رو ‫بیارم معاینه
‫دوستت دارم
‫بعد از معاینه می‌خوای بریم نهار بخوریم؟
‫آره؟

‫ببخشید
‫داره از سینه‌هاتون شیر میاد؟
‫نیل، یک...

‫چشمام به توئه
‫دست خودش نیست ‫آسیب مغزی دیده
‫بچه‌ی نازیه
‫نه، نیست
‫وی، وی ‫باید حرف بزنیم
‫فکر می‌کردم رفتی پارک
‫فکر می‌کنم یه‌چیزی دیدم
‫مطمئن نیستم ‫اما زیاد مطمئنم
‫حداقل فکر می‌کنم ‫اما مطمئن نیستم که چقد مطمئنم!
‫سوتلانا و باباش
‫خب چی؟
‫می‌دونی
‫اوهوم
‫داری چیزی رو میگی ‫که فکر می‌کنم داری میگی؟
‫فکر می‌کنی که دارم میگم سکس، نه؟
‫

‫می‌دونم، اما رفتم طبقه‌ی بالا
‫و یوان روی تخت داشت تلمبه میزد
‫خیلی...

‫

‫اما صورتش رو ندیدم
‫رونش رو دیدم، خیلی آشنا بود
‫اونوقت جلوش رو نگرفتی؟
‫ببخشید...

‫یه...

‫خوف کردم، فهمیدی؟
‫این...

‫اگه...

‫من...

‫به خودم قول دادم گریه نکنم
‫لانا که گفت می‌خواد بره بانک
‫پس دیگه کی می‌تونسته باشه وی؟
‫فکر کردی یوان اومده آمریکا تا ‫هرکی رو رسید توی تختمون بکنه؟
‫ببین داره چی میگه
‫می‌فهمی چقد احمقانه‌ست؟
‫چرا لانا همچین کاری کرد؟
‫یوان بالا بود؟
‫

‫داشته مجبورش می‌کرده
‫وای خدای من
‫وای خدای من، خیلی وحشتناکه
‫اما اونقدری که فکرش رو می‌کردم ‫وحشتناک نیست
‫تا حالا نمی‌دونستم که کلمه‌ی "تجاوز"
‫می‌تونه اینقد برام آرامش‌بخش باشه!
‫باشه، باشه، اومدم
‫

‫انگار خماری
‫نه، فقط خسته‌ام
‫شیفت شب
‫اینو نگا
‫اون دی‌جی که اون شب کارش رو شنیدیم؟
‫

‫امشب یه پارتیه ‫اگه یه بچه خوشگل بیاری، خرج نداره
‫می‌خوان یکی از کشتارگاه‌های قدیمی رو بگیرن
‫اسم مهمونی رو گذاشتن "گوشت فروشی"
‫جالبه، ببینم می‌تونم بیام یا نه
‫پس یعنی اگه بی‌خبر بیام در خونت ‫تا بهت آهنگ بدم
‫می‌گرخی؟
‫گوش کن، اگه می‌خوای به خودت بگی که ‫منو نمی‌خوای
‫اشکالی نداره...

‫اما من دوستای زیادی دارم
‫بنابراین اگه می‌خوای دیوونه بازی دربیاری ‫ما نیستیم
‫فقط گفتم ببینم چی میشه
‫آهنگا پیشت باشه
‫ترور
‫اینجا
‫بافت ریزه؟
‫حداقل کاریه که برای افراد نیازمند ‫می‌تونیم انجام بدیم
‫گفتید از کدوم کلیسا اومدید؟
‫عشق خدا، توی لاسال شمالی
‫آهان
‫می‌دونی باید...

‫وقتی که توی خیابون زندگی می‌کنی
‫سردته و گرسنه‌ای
‫کم‌کم به وجود خدا شک می‌کنی
‫اما امروز که اینجا وایسادم
‫و این نعمات سخاوتمندانه رو دریافت می‌کنم...
‫متاسفم
‫شما این مبل رو برامون آوردید
‫اما هدیه‌ی بزرگترتون...
‫برگردوندن ایمان ماست
‫خدا بهت برکت بده
‫ممنونم برادر
‫ممنونم، ممنونم
‫و اگه تونستید ‫اون تلویزیون 60 اینچ رو هم جور کنید
‫یه ندا بهم بدید، باشه؟
‫می‌دونی، واسه وقتی که بچه‌ها می‌خوان ‫زلال احکام ببینن
‫خدا برکتتون بده
‫خیلی‌خب، بیاید اینو ببریم بیرون
‫اینو هم به میز و صندلی‌ها و تخت اضافه کن
‫تازه ریزبافت هم هست ‫بنابراین کم نزنی قیمت رو
‫این 440 تا
‫40 دلار بهمون داد!
‫بریم واسه شام یه چیز ویژه بخوریم
‫اومدم سفارش گیم‌چنج رو بگیرم
‫

‫هی ‫همه‌چی ردیفه؟
‫تقریبا
‫از کارت مطمئنی؟
‫منظورم اینه که دزدی اینترنتی ‫یه‌کم واسه من زیاده‌رویه
‫ما که نمی‌خوام طمع کنیم
‫فقط ساعتی یه‌کم کف میریم
‫کسی خبردار نمیشه
‫

‫من که نمی‌خوام کسی بتونه ردیابیم کنه
‫تا حالا شده آب دختری ‫بپاشه روی صورتت؟
‫مثلا وقتی که دارم واسش می‌خورم ‫اورگاسم بشه؟
‫نه، آبش بپاشه رو صورتت
‫مطمئنی که دختر بوده؟
‫آره
‫وایسا ببینم
‫داری درمورد آب‌پاش حرف می‌زنی؟
‫منو دست انداختی؟
‫چجوری بود؟
‫شگفت‌انگیز
‫این چیزیه که همه حسرتش رو می‌خورن
‫همه‌ی پسرا رویاش رو دارن
‫اما آدمای کمی این شانس گیرشون میاد
‫ای حرومی
‫فقط خوشحالم که ‫بلاخره گذاشت واسه‌ش بخورم
‫بلاخره؟
‫آره، تا وقتی که با پسری اخت نشده
‫نمی‌ذاره واسش بخوره
‫پس رابطه‌تون جدی شده
‫نه، اونجوری نیست
‫آره جون خودت
‫برادر سیرا هم امروز صبح گفت که دوست‌پسرشم
‫می‌خواد بهت افسارت بزنه
‫لعنتی
‫فکر می‌کنم دیگه تموم شد
‫

‫عوضی
‫

‫من برم قهوه‌ها رو بگیرم
‫ببینم فهمیدن ازشون کندیم یا نه
‫وای، کل صبح اینقدر شلوغ بوده؟
‫از وقتی رسیدم اینجا ‫حتی فرصت نکردم برم دستشویی
‫کجا بودی؟
‫داشتم توی اینترنت ‫دنبال فروشگاه می‌گشتم
‫نمی‌دونم چرا همه‌چی ‫توی این محله گرون شده
‫حساب کتابای رستوران رو کردی؟
‫آره، و از سیسکو هم سفارش دادم
‫دیدی هم پول دخترای شیفت شب رو داده
‫و برادرمم با خواهرت اینجاست
‫سلام دبی ‫سلام نیل
‫

‫روز خیلی قشنگیه
‫دبی از دستت عصبانیه
‫نه اینکه واست مهم باشه
‫اما فرانی معاینه‌ی سازمان حمایت از بچه‌ها رو ‫بی‌دردسر پشت سر گذاشت
‫البته هنوز باید بازدید از خونه و مشاوره رو
‫انجام بدن تا تصمیم نهایی رو بگیرن
‫معلومه که واسم مهمه
‫فکر می‌کردم تنها چیزی که واسه‌ت مهمه ‫اینه که پولت رو بگیری
‫فقط واسه اینکه بهت گفتم باید سهمت رو بدی
‫دلیل نمیشه که واسه‌م مهم نباشه
‫منم که خر
‫فردا واسه کارل گودبای پارتی داریم
‫

‫نیل همبرگر می‌خواد
‫شرمنده، اونو از منو حذف کردیم
‫مثل اون چی دارید؟
‫چیزبرگر ‫پیاز سرخ شده
‫برگر قارچ؟
‫نیل، یک...

‫می‌خواستم ازش تعریف کنم
‫کون خوشگلی داری ‫تلافی کوچیکی ممه‌هات رو درآورده!
‫مرسی
‫

‫قهوه‌تون رو آوردم
‫کاری داشتی؟
‫من لیپم، کارآموز ارشد
‫خیلی دوست دارم بدونم ‫روند کار اینجا چجوریه
‫خصوصا کاری که شما می‌کنید
‫به امنیت سایبری علاقه داری؟
‫آره آره آره، کاملا
‫شماها مثل قهرمانای پشت پرده‌اید
‫گرچه کدنویس‌ها نمی‌خوان باور کنن
‫خب امروز...
‫رخنه‌ای چیزی نبوده؟
‫همون همیشگیا
‫هکرهای چینی، روسی
‫دکشون کردم
‫خیلی‌خب
‫خبر دیگه‌ای نیست؟
‫نـه
‫آقایی
‫سوتلانا اومده
‫کارت تبریک با متن
‫"شرمنده که بابات بهت تجاوز کرد" ‫نداریم؟
‫

‫آخه من چی بهش بگم؟
‫"کو فکر کرده شاید دیده بابات کردتت؟"
‫راست میگی
‫من ازش فرار نمی‌کنم
‫وقتشه که مرد باشم
‫صبحت چطور بود؟
‫بانک شلوغ بود
‫آهان...

‫

‫شما...

‫و...

‫که نتونی از پسش بربیای؟
‫چرا مثل کسایی که ‫سکته کردن حرف می‌زنی؟
‫مث آدم حرف بزن
‫باشه
‫بابات جاکشیت رو کرده
‫تا حالا خودش نمونه گرفته؟
‫کالا رو امتحان کرده؟
‫یه سواری ازت گرفته؟
‫هیچی دستم نیومد ‫عصبانی نباش
‫توی اینترنت هیچی درمورد ‫هفته‌ی جهنمی پیدا نکردم
‫نذاشتن پخش بشه
‫یه یارویی توی فیسبوک نوشته بود
‫که وحشتناک‌ترین هفته‌ی کل زندگیش بوده
‫اونقدری می‌دوئوننت که بالا بیاری
‫اذیت کردن جدیدالورودا چی؟
‫توی سیتادل
‫یه کلاه کاسکت رو می‌ذارن توی ملافه
‫و باهاش می‌زننت
‫یا مثل گاو
‫بهت قلاب داغ می‌زنن
‫

‫محکمت می‌کنه ‫ازت یه مرد می‌سازه
‫سلام ‫خدافظ بابا
‫خوشتیپ شدی
‫هی ترور
‫موزیکش حرف نداره
‫پارتی امشب کجاست؟
‫چرا می‌خوای بری دانشکده‌ی نظامی بابام؟
‫چون می‌خوام شبیه اون باشم
‫منظورت یه پلیس با اضافه وزنه ‫که روزی 10 ساعت می‌شینه توی ماشینش
‫درحالی که بهش هر گوهی پرت می‌کنن؟
‫هرگوهی منظورم هر چیزی نیست
‫منظورم گوه واقعیه...

‫می‌خوای به‌خاطر من بری؟
‫نــه
‫چون به‌خاطر وضعی که پیش اومد ‫حس خیلی بدی دارم
‫منظورت دادن به یه عوضیه؟
‫حق تو اون نبود
‫دلم برات تنگ میشه
‫هی، به هیچی شک نکردن
‫ایول، رفیق
‫مدیر امنیتشون اصلا ‫متوجه برنامه‌ی ما نشده بود
‫

‫خیلی‌خب، فردا می‌تونیم 10 برابرش رو بزنیم
‫

‫بعدش آنلاین میشیم
‫رنگ ماشینی که می‌خوایم بخریم رو انتخاب می‌کنیم
‫

‫امروز رو از دست بچه‌ها مرخصی گرفتی؟
‫آره، واسه چند ساعت
‫باید یه‌کم ذهنم رو خلوت می‌کردم
‫امروز تجاوزات و زنای با محارم زیادی
‫این بالا جمع شده
‫چی می‌خورید؟
‫بهترین مشروبت
‫نکنه به بقالی سر کوچه دستبرد زدی؟
‫نه، چندتا کلاهبردار رو تیغ زدیم
‫ظاهرا که دوتا اشتباه، درست عمل می‌کنن
‫باید بگم که بهترین مشروبمون هم ‫مزه گوه میده
‫مشتریای همیشگیمون به‌خاطر کمیت ‫پا بند میشن، نه کیفیت
‫امروز همه مهمون من
‫

‫چون یه عمره که دارن
‫از سیستمی می‌خورن که از خلافکارهای
‫با یقه‌ی سفید و پولدار، پذیرایی می‌کنه
‫کس خار اوراق قرضه با پشتوانه‌ی رهنی
‫کس خار وثیقه، کس خار شرکت‌هایی که ‫اینقد مهمن که دولت حمایتشون می‌کنه
‫وقتش رسیده که ما هم یه چیزی نصیبمون بشه
‫سلام
‫یکی از بچه‌هات رو گم نکردی؟
‫سینگلتری اونجاست پس
‫از وقتی که بهش گفتم باید از اینجا بریم ‫خیلی ناراحت شده
‫یعنی چی؟
‫اونو خالی کردی
‫آهان
‫کی می‌خوای بری؟
‫عوضیای املاکی نورث‌ساید
‫یه هفته بهم وقت دادن تا درموردش فکر کنم
‫درمورد چی؟
‫اینکه بذارم سهممو بخرن
‫هنوز امضا نکردی؟
‫نه، برگه‌های قرارداد رو بهم دادن
‫صدهزار تا؟
‫

‫نه، واسه کل رختشورخونه و ‫آپارتمانم که اون بالاست
‫می‌خوان سرقفلی رو بخرن
‫هنوز 8 سال دیگه به‌نام منه
‫مگه 100 ساله اون بالا نشستی؟
‫اونقدرا هم که پیر نیستم!
‫نزدیک 50 سال
‫می‌خوام بمونم، اما چاره‌ای ندارم
‫هی، خشک‌کن پولهام رو خورد!
‫دو دلار انداختم داخلش ‫اما کار نمی‌کنه
‫ثابت کن
‫ثابت کنم؟

‫اون دستگاه که رسید نمیده
‫برو به یکی بگو که به پشمش باشه
‫اگه بتونی بمونی چی؟

‫من می‌ذارم
‫می‌تونم همین حالا برم بانک
‫100 هزار دلار وام بگیرم
‫مطمئنم که بهم میدن
‫تو رختشورخونه منو می‌خوای؟
‫لازم نیست از آپارتمانت بری
‫هروقت بخوای می‌تونی بیای ‫روی صندلیت بشینی
‫حتی می‌تونیم اسم وندل رو هم ‫روی تابلو نگه داریم
‫تو چیزی که می‌خوای رو بدست میاری ‫منم چیزی که می‌خوام رو
‫و بدون هیچ خرج اضافه
‫می‌تونی به این نورث‌سایدرا بگی
‫برن درشون رو بذارن
‫باشه
‫

‫

‫معاینه‌ی فرانی چی شد؟
‫عالی، سالمه ‫بدون هیچ ورمی
‫خوبه
‫مشروب خوردی؟
‫یکی دوتا ‫تحت کنترله
‫فردا می‌خوایم واسه کارل
‫

‫به‌نظرت می‌تونی بری سراغ تزئینات
‫و کیک و چیزای اینجوری؟
‫

‫عالیه، خیلی ممنون دبز ‫اینم پولش
‫نمی‌خواد، من و نیل پولش رو میدیم ‫میای کمکم کنی؟
‫آره حتما ‫چطوری رفیق؟
‫

‫چطوری نیل ‫یه آبجو بردارم
‫اون چیه؟
‫

‫قبل از تصادفش
‫عجب
‫فکر کنم دام میخواد ‫دوباره با هم دوست بشیم
‫مگه تو رو مچل خودش نکرد؟
‫آره، ولی عذاب وجدان داره
‫تازه من به خاطرش ختنه کردم
‫حداقل کار اینه که ‫یه شانس دوباره بهش بدم
‫رابطه‌ی راه دور؟
‫مگه نمیخوای بری دانشکده نظامی؟
‫شماها بهم نیاز دارین
‫کلی کار برای خونه می‌کنم
‫مثلاً چی؟
‫خریدمش
‫شام آماده‌ست
‫
‫بشین کنار من
‫باشه
‫عجب شامی دبز
‫برات سودا میارم لوکاس
‫می‌تونی سیب‌زمینی‌هاش رو تیکه کنی؟
‫آره
‫بذار کمکت کنم
‫سیرا فکر میکنه ‫فقط برای پول با منی
‫چی؟

‫خودت هم گفتی راضی نیستی
‫ببین دبز، به خاطر خلاصی از دست ‫سازمان حمایت از کودکان،
‫مجبور نیستی همچین کاری کنی...
‫خفه شو لیپ
‫به نظرت چه انتخاب دیگه‌ای دارم؟
‫ممکنه به چشم تو ‫اون یه معلول ذهنی باشه
‫ولی به چشم من، کسیه که دروغی نمیگه
‫برعکس همه اونایی که تاحالا باهاشون بودم
‫ازم محافظت میکنه و حواسش هست
‫که هیچوقت بچه‌ام رو ازم نمیگیرن
‫به نظرتون نیل چه انتخاب دیگه‌ای داره؟
‫می‌تونی همیشه مراقبش باشی؟
‫چون من هستم
‫براش آشپزی می‌کنم ‫لباساشو می‌شورم
‫و میذارم موقع خودارضایی تماشام کنه
‫به نظرتون کسی بهتر از من گیرش میاد؟
‫نامزد کردیم
‫برای همین همه رو دعوت کردم
‫کلی ده دلاری
‫چند تا پنج دلاری
‫بهت افتخار می‌کنم پسر
‫یعنی چی؟

‫چند تا پول خورد آوردی ‫اسمشو گذاشتی گدایی؟
‫25 سنتی هم هست
‫اگه یه عروسک گذاشته بودم گوشه خیابون
‫بیشتر از تو پول در میاورد
‫تواناییت بیشتر از اینه
‫پول کجا میره؟
‫چی گفتی؟
‫اون همه پولی که از ما میگیری!
‫کجا میره؟
‫خرج تاسیسات و تعمیرات میشه
‫مطمئن میشم یه سقف بالای سرتونه
‫فکر کردین اینجا ‫مفت و مجانی زندگی می‌کنین؟
‫این پناهگاه یه مکان خیریه نیست
‫اینجا برای نزدیکان منه
‫این اتاق خواب ها برای نزدیکان منه
‫میری برام یه سطل پول خورده میاری؟
‫باید کاری کنی مردم ‫همچین کاغذهایی بهت بدن
‫از این سبزا
‫این کارو بکنی، اتاق خودتو داری
‫نکنی، باید بری توالت تمیز کنی
‫اگه عصبانیم کنی،
‫مجبور میشی دوباره زیر پل ‫روی کارتن بخوابی
‫گوه توش!
‫گند زدین به سورپرایزم
‫نمی‌دونم لیاقتش رو دارین یا نه
‫سورپرایز؟

‫امروز از سوپ خبری نیست
‫
‫فست فود داریم
‫کی میگه بابا فرانک هواتونو نداره ؟
‫ممنون
‫ودکا هم داریم
‫همه‌مون باهم شریکیم، مگه نه؟
‫خانواده‌ایم.

‫خانواده.

‫بخورین نوش جونتون
‫نوش جون
‫استیک دنده گوساله
‫خداحافظ لیام
‫خیلی ممنون
‫ممنون.

‫ظاهراً داریم فامیل میشیم
‫نمیخوای بمونی و ‫خواهر شوهر خواهرت رو بکنی؟
‫ببین ...
‫رابطه‌مون رو معمولی می‌مونه دیگه؟
‫منظورم اینه که ...
‫خیلی باهام راحت شدی
‫امشب گفتی غذای لوکاس رو بهش بدم
‫چرا خوشت نمیاد؟
‫بیا ازدواج کنیم ‫می‌تونی بابای لوکاس باشی
‫نه
‫باید قیافه خودتو ببینی
‫آره راحتم
‫معنیش این نیست که ‫مجنون و شیدات شدم
‫وای خدا
‫فکر کردی دخترا نمی‌تونن ‫در برابرت مقاومت کنن؟
‫فکر کردی هر بار ‫کیر جادوییت رو درمیاری
‫از خوشحالی موهام سیخ میشه؟
‫بهتره بری
‫سلام
‫

‫آره
‫خدایا، بیاین تو ببینم ‫درو ببندین
‫باد خنک میره بیرون
‫سوال امتحانی!
‫دبی‌ترین کاری که ‫دبی می‌تونه انجام بده چیه؟
‫

‫با اسم لیام، عضو ارتش بشه؟
‫خیلی خندیدم
‫بازم حدس بزن
‫نامزد کنه؟
‫دینگ دینگ دینگ
‫من حماقت کردم
‫ولی حداقل عاشق بودم
‫و سنت بالا بود
‫بد شد نمایش مسخره‌ش رو از دست دادم
‫

‫بعد از اینکه سیرا زد در کونم و ‫بیرونم کرد
‫نمی‌خوام بدونم
‫من می‌خوام ‫چرا انقدر ازت عصبانی بود؟
‫بعد از اینکه آبشو پاشید تو صورتم ‫بدجوری گرخیدم
‫البته خیلی باحاله ‫گند زدم به همه چی
‫وایسا ببینم ‫آبشو پاشید تو صورتت؟
‫

‫نه.

‫مزه‌ش شبیه شاش بود؟
‫من از کجا بدونم شاش چه مزه‌ای داره؟
‫یا خدا
‫قبلاً شاش رو مزه کردی، مگه نه؟
‫

‫

‫شبیه ...
‫انگار یه سطل آب خالی کردن رو صورتت
‫ولی به طرز خیلی رویایی
‫

‫یعنی دختره مثل پسرا ‫آبشو پاشیده رو صورتت
‫درحالی که من ‫با یه پسری رفیقم که کس داره
‫آره.

‫اوه
‫مصرف تستوسترون ‫ظاهراً چوچوله رو گنده میکنه
‫گیج شدم
‫بالاخره پسره کس داره یا نه؟
‫آره داره ‫ولی یه اسم دیگه روش گذاشته
‫به کل دم دو دستگاهش میگه آت و آشغال
‫چطور می‌خوای آشغالاشو بکنی؟
‫نمیدونم
‫دارم سعی می‌کنم باهاش کنار بیام
‫واقعاً به این پسره یه حسی دارم
‫ولی به بخش دختریش حس نداری؟
‫اون پسره خب؟

‫خدایا
‫مطمئنی سیگار نمی‌خوای؟
‫ببخشید ببخشید
‫تاحالا وقتی رختشورخونه بودی ‫دختر بلند کردی؟
‫رختشور‌خونه روبروی پتسی رو ‫دارن میفروشن
‫

‫منتظرم بانک وامم رو بده
‫خوب میشه ازش پول درآورد
‫پاتوق خوبی میشه
‫کدوم احمقی میخواد ‫توی رختشورخونه وقت بگذرونه؟
‫نمی‌دونم ‫هرکسی که بخواد شورتشو بشوره
‫چی از این سکسی تر ؟
‫مثل پاتوق‌های معروف
‫که تا آخر شب بازن
‫هر پنجشنبه میشه مخصوص همجنسگراها
‫کلی دختر جیگر
‫راستش به نظر که خیلی باحاله
‫آره به نظرم منم
‫من دیگه باید برم
‫آره منم همینطور
‫من باید برم بازار
‫مامان
‫مامان
‫بابابزرگ
‫آره فهمیدم
‫بیا یوگنی
‫با بچه‌ها میریم قدم بزنیم
‫شاید یه ساعت طول بکشه
‫یا یه ساعت و نیم
‫خداحافظ
‫کیه ؟
‫دبی
‫دیگه کسی نیست؟
‫نه
‫بیا تو
‫چقدر پول
‫دارم پولامو بسته بندی می‌کنم
‫

‫عمراً
‫به بانک‌ها اعتماد نکن
‫می‌خوام جایی دفنش کنم ‫که هیچکش پیداش نکنه
‫

‫من زیر 18 سالم ‫برای همین بدون اجازه پدر
‫نمی‌تونم ازدواج کنم
‫فقط تا مرکز شهر باید بیای
‫

‫با کی داری ازدواج می‌کنی؟
‫اسمش نیلـه
‫مایه تیله داره؟
‫به خاطر تصادفش دیه گرفته
‫ناتوانی بدنی
‫دیه‌ی چند میلیون دلاری؟
‫چند صدهزار دلاری؟
‫دیه ناتوانی برای چی؟
‫فلج شده
‫یعنی دیگه مُسکن لازم نداره؟
‫

‫نه
‫نه چی؟
‫نه نمیام عروسیت
‫نمیخوام بیای عروسی ‫فقط بیا رضایت بده
‫شرمنده
‫نمی‌تونم این پیوند رو حمایت کنم
‫آخه چرا؟
‫اون واقعاً مهربونه
‫و فکر احمقانه تو بود
‫که با بچه‌م برم تو خیابون گدایی کنم
‫که گیر سازمان حمایت از بچه‌ها بیفتم
‫ممکنه تا 50 سال دیگه زنده بمونه
‫میخوای تا اون موقع ‫با چندرقاز پول سر کنی؟
‫با این تورم؟
‫ازدواج یه تعهد جدیه
‫بهت اجازه نمیدم با یه دلیل اشتباه ‫واردش بشی
‫یه سر بزن خونه سالمندان
‫کلی پیرمرد 80 ساله یا بیشتر
‫در ازای یه جق ‫نقش باباتو بازی می‌کنن
‫100 دلار بهت میدم
‫اینجوری بهم توهین نکن
‫200
‫من دارم حاصل تجربیات ‫چند ساله عمرم رو در اختیارت میذارم
‫من دست تنها مشکل بی‌خانمانی کشور رو
‫حل کردم
‫باید میدیدی وقتی این آدما رو پیدا کردم
‫کجا بودن
‫تا اینجا بالا اومدن،
‫چون کمکشون کردم ‫استعدادهاشون رو شکوفا کنن
‫ولی نمی‌دونن که ‫داری سرشون شیره می‌مالی
‫خانواده‌ت عوض شده ‫ولی هنوز همون فرانک دیوثی
‫300 تا
‫پولتو برای خودت نگه دار کک مکی
‫شاید یه روز بتونی برای پسره ‫یه نخاع جدید بخری
‫

‫ان سگ جمع می‌کنم ‫اوضاع چطوره؟
‫ببین سیستم داون شده ‫به نظرت لو رفتیم؟
‫نه نه نه
‫سایتشون دوباره آنلاین شد
‫حتماً یه لحظه خراب شده
‫باشه هروقت بالا اومد خبرم کن
‫باشه ‫بیا بریم
‫خودشه
‫اخبار روسی
‫دوباره داره بهش تجاوز می‌کنه
‫یه دقیقه وقت داری؟
‫سلام چی شده؟
‫می‌خوام ازدواج کنم ‫تا بتونم فرانی رو نگه دارم
‫ولی بدون اجازه والدین نمی‌ذارن
‫ولی فرانک دیوث اینکارو نمیکنه
‫اجازه رو می‌تونه پدر یا قیم بده
‫می‌دونم الان ازم متنفری ولی ...
‫انجامش میدم
‫واقعاً؟
‫بگیر
‫خودم همچین چیزی برات نمیخوام ‫ولی اگه چیزیه که خودت میخوای...
‫هست
‫خیلی میخوامش
‫و هرکاری لازم باشه میکنم...
‫لازم نیست کاری کنی
‫همونطوری که بهت گفتم
‫زندگی خودته.

‫ممنون فیونا
‫فیونا، با تو کار دارن
‫از بانک زنگ زدن
‫باید اینو جواب بدم
‫سلام فیونا هستم
‫خب خیلی متشکرم ‫ولی 80هزار تا کافی نیست
‫من 100هزار دلار میخوام
‫کاری هست که بتونم انجام بدم؟
‫قول میدم که ...
‫باشه
‫ممنون
‫

‫به خاطر اون داروی هندی کبد ‫ریختن اینجا
‫چقدر طول می‌کشه ‫که دوباره مشغول به کار بشیم؟
‫دیگه تعطیل میشیم
‫برای همیشه؟
‫مگه اینکه دادگاه
‫به جین اجازه بده ‫توی سلولش، سرور راه بندازه
‫ریدیم که
‫رفیق، هی رفیق ‫اینجا کارآموزی می‌کردی
‫یه جا دیگه گیر میاری
‫سازمان دارو بیاد کیرمو بخوره
‫تو!

‫مواظب راکی باش
‫آخه من با سگش چیکار کنم؟
‫به نظر زیاد دعوایی نیست
‫ولی می‌تونی ببریش دعوای سگی
‫بدترین اتفاق اینه که ‫باید تیکه‌هاش رو خاک کنی
‫نباید الان مشغول بستن چمدون باشی؟
‫

‫میخوام برمیگردم پیش دام
‫دارم میرم براش گل بخرم
‫سوار شو
‫فکر کردی ازت می‌ترسم؟
‫سوار این ماشین بی‌صاحاب شو
‫اوناهاش
‫ازش فاصله بگیرین لطفاً
‫اورژانس ‫اسمت چیه؟
‫ماریانا ...

‫

‫پلیس تا یه دقیقه دیگه میرسه
‫جنازه پشت ماشین دارم ‫برای مراسم تشییع دیر کردم
‫برو عقب آقا، برو عقب!
‫هوشیاره و چشماش بازه
‫شکستگی همراه با خونریزی ‫در استخوان ران راست
‫کبودی در نیمه بالایی بدن
‫شکمش باد کرده ‫احتمالا به ریه و قلب آسیب وارد شده
‫شکستی ستون فقرات مشاهده نمیشه
‫این کارا چیه ‫بذارینم توی نعش کش ببرین دیگه!
‫هی، تو نمی‌میری
‫خیلی‌خب ‫بیا گردنش رو ثابت کن
‫آره
‫آره آره عزیزم
‫سلام اتا، خوبی؟
‫مک موهان نصف شب ناله میکرد
‫وقتی مریض میشه خیلی ناراحت میشه
‫مامانشو میخواد
‫آره
‫از بانک زنگ زدن
‫80 هزار دلار بهم وام میدن
‫برای چی؟
‫برای رختشورخونه.

‫می‌خوای 80 هزار تا برای اینجا بهم بدی؟
‫فکر نمی‌کردم اینقدر ارزش داشته باشه
‫یادته دیروز چه حرفایی با هم زدیم؟
‫البته که یادمه
‫گفتی بهم می‌فروشیدش
‫می‌دونم چی گفتم
‫و منم می‌ذارم طبقه بالا زندگی کنی.

‫اینجا یه برگه قرارداد هست
‫فقط باید قیمت رو توش بنویسم
‫بدش به من
‫کجا رو باید امضا کنم؟
‫درست اینجا
‫تقدیم به شما
‫دو تا سرم براش زدم
‫به پسرم قول دادم زود برسم خونه ‫که بخوابونمش
‫

‫گوش کن، باید از طرف من ‫یه چیزی بهش بگی، باشه؟
‫قول میدی؟
‫قول بده!
‫قول میدم
‫[ به زبان پرتغالی ] ‫شب بخیر، فرشته کوچیک من
‫سعی کن آروم باشی
‫خواهش می‌کنم ‫خودش می‌فهمه منظورم چیه
‫شب بخیر، فرشته کوچیک من
‫[ به زبان پرتغالی ] ‫بابا توی بهشته ...
‫فشارش داره میفته!

‫باهام بمون ماریانا
‫

‫داره از خونریزی می‌میره.

‫یالا
‫باهام حرف بزن
‫کارل ‫با کله کیری آشنا شو
‫کله کیری ‫با کارل آشنا شو
‫بابا
‫میذارم شما بچه‌ها باهمدیگه اختلاط کنین
‫وایسا ببینم
‫کارل همون احمقی که کیرشو برید ؟
‫لعنتی.

‫به ده متری کیرم نزدیک بشه
‫

‫دیگه برام مهم نیست
‫می‌دونی سوزاک داره مگه نه؟
‫فکر می‌کردم امروز نمیای
‫سلام.

‫یه جایی رو بلدی که ‫بتونن راکی رو نگه دارن؟
‫شاید من بتونم
‫چقدر میخوای مواظبش باشم؟
‫تا وقتی که رئیس سابقم ‫از زندان بیاد بیرون
‫هی تو ...
‫به نظرت می‌تونیم وانمود کنیم که
‫24 ساعت گذشته اصلاً اتفاق نیفتاده؟
‫چرا باید همچین کاری کنم؟
‫خیلی بیشعور بودی
‫آره من ..

‫گند میزنم به رابطه‌ها ‫ولی این دفعه ...
‫دارم تلاش می‌کنم که ‫عادت قدیمی رو تکرار نکنم
‫من وقت این لوس بازی‌ها رو ندارم
‫دیگه لوس بازی در نمیارم
‫خوش می‌گذرونیم و رابطه معمولی داریم؟
‫آره کاملاً
‫می‌دونی من ...
‫بعداً میتونم خیلی معمولی برات بخورم؟
‫و قول بدم که نگرخم؟
‫مهم نیست چند بار مجبور بشیم ‫ملافه ها رو عوض کنیم
‫من و ...

‫آماده‌ی آماده‌ایم
‫ساعت 9 کارم تموم میشه
‫باشه
‫زبونتو هم بیار
‫
‫
‫روز بخیر ، گلگر سابق
‫و لیام
‫اخبار ورزشی
‫شبکه ورزشتون قفله؟
‫باید بیاین خونه من
‫همزمان ده تا بازی
‫برو بیرون فرانک
‫سه تا کلمه گذاشتی کنار هم
‫به دکترها گفته بودم ‫که مصرف زیاد الکل موقع حاملگی
‫مشکلی برای مغزت درست نمیکنه
‫چی می‌خوای؟
‫بیل، همونی که مال خودمه
‫میخوام باغبونی کنم
‫این چیه؟
‫دانشکده نظامی
‫فکر خیلی خوبیه
‫می‌تونی به ارتش ملحق بشی
‫دور دنیا رو بگردی
‫و راه و بیمارستان بسازی.

‫نمیدونم برم یا نرم
‫می‌خوام یه مرد بار بیام
‫چیزی که به هیچ وجه از تو یاد نمیگیرم
‫اولین قانون مرد بودن
‫اینه که خانواده‌ت رو تامین کنی، باور کن
‫من خانواده من به خوبی تامین میشن
‫از پدرشون سپاسگزارن
‫یه تلویزیون 50 اینچ دارم و ‫یه صندلی ماساژور
‫که اسم تو روشه
‫درست پایین خیابونه
‫آره
‫چرا تلفن دارین وقتی جوابش نمیدین؟
‫کجا بودین؟
‫داشتیم فکر می‌کردیم که چطور اینو بهت بگیم
‫چی رو بگین؟
‫در مورد یوان می‌دونیم
‫

‫تهدید کرد انگشتامو قطع می‌کنه،
‫اگه بهتون بگم با هم ازدواج کردیم
‫حتی ساطوری رو که ‫باهاش این کارو می‌کنه، نشونم داد
‫وایسا ببین.

‫آره.

‫نه پدرم.

‫

‫با یکی دیگه هم ازدواج کردی؟
‫سلام!

‫

‫بپرس چرا
‫رختشورخونه اونطرف خیابون رو خریدم
‫ببین، باید شستن اینا رو تموم کنم
‫چطوره بری برنامه مهمونی کارل رو بچینی؟
‫جدی میگم
‫باشه
‫چقدر خریدیش؟
‫80 هزار تا
‫ولی میخوام وام بگیرم
‫چی رو گرو گذاشتی؟
‫خونه
‫تو که صاحب اون خونه نیستی
‫به نام خودمه
‫آره ولی مال همه‌مونه
‫به نام منه
‫فیونا، میخوای سر خونه خطر کنی؟
‫نه چون تمام قسط‌ها رو میدم
‫اصلاً از کجا می‌دونی چطور ‫یه رختشورخونه رو میگردونن؟
‫اصلاً از کجا می‌دونستم چطور ‫یه رستوران رو میگردونن؟
‫این آشغالدونی ‫چاره‌ای جز سود دادن نداره
‫رختشوری، کاسبی خیلی خوبیه
‫نه کارمند داری، نه ضایعات
‫سرمایه‌گذاری خیلی خوبی هم هست
‫همین که یه سر و سامونی بهش بدم
‫کلی ارزشش میره بالا
‫می‌خوام تبدیلش کنم به پاتوق ‫بهت که گفتم
‫خبر داشتی.

‫نقشه‌ت به تخمم نیست
‫چرا نیست؟
‫چی میشه بگی "موفق باشی آبجی" ‫یا "بهت ایمان دارم" ؟
‫اینقدر برات سخته؟
‫داری اشتباه بزرگی می‌کنی
‫چقدر بزرگ؟
‫ها ؟
‫مثل گوه زدن توی بورسیه تحصیلی
‫و اخراج شدن از دانشگاه؟
‫اینقدر بزرگ؟
‫اینم صندلی
‫نذار کسی بهت بگه ‫بابایی تامینت نمی‌کنه
‫
‫هی، صف بکشین ببینم امروز چیکار کردین
‫کسی توی اتاقمه؟
‫اوه، پس‌انداز روز مبادا رو پیدا کردین
‫عالیه، مگه نه؟
‫دیگه خیالمون راحته، اگه باز بیان و
‫بخوان خونه رو ازمون بگیرن
‫یا اگه ...

‫درسته پسرم؟
‫چیکار می‌کنی؟

‫صبر کن ببینم
‫بیخیال !
‫ما خانواده‌ایم
‫بهشون نمیگی، مونیکا جدیده؟
‫اسم من دلورسـه
‫اونا رو برای همه‌مون پس‌انداز کرده بودم
‫تا اون مامورای عوضی ‫دستشون بهش نرسه...
‫وای نه ...
‫نه بیخیال، نه !
‫خیلی‌خب، به خاطر کارل
‫بیا وانمود کنیم که باهم خوش می‌گذرونیم
‫پس خرت و پرتا کجاست؟

‫از دبز خواستم انجامشون بده
‫بیاین کمک کنین نیل رو بیارم داخل
‫پس بنر و کیک کجاست؟
‫

‫قرار بود دو ساعت پیش ‫از سر کار بیاد
‫همین یه کارو هم نتونستی انجام بدی؟
‫لازم نکرده نقش مادرا رو بازی کنی
‫بخواد هم نمی‌تونه
‫کسی نمیاد کمکم کنه؟
‫خبر بد
‫نشد برات مهمونی بگیریم
‫ببخشید
‫اشکال نداره ‫مطمئن نیستم برم یا نه
‫چی؟
‫منظورت چیه؟

‫نه.

‫تو خیلی سرسخت‌تر از اینایی
‫آره در ظاهر سرسختم.

‫توی زندون که مشکلی نداشتی
‫گذاشتی یکی کیرت رو جراحی کنه
‫چی از اون سخت‌تره آخه؟
‫گلگرها خیلی مشکلات دارن
‫ولی هیچکس نمیگه ‫از چالش فرار می‌کنن
‫آره
‫بله؟
‫نتونستم یکی رو از مرگ نجات بدم
‫درست جلوی چشمام مُرد
‫ازم خواست یه چیزی به بچه‌ش بگم
‫حتی نمی‌دونستم به چه زبونی گفت
‫تنها کسی هستی ‫که می‌خواستم اینا رو بهش بگم
‫همخونه‌هام نیستم
‫نمی‌دونم چطور انجامش بدم
‫نشونت میدم
‫به این نیازی نداری
‫از کیر سیلیکونی ‫بیماری جنسی نمیگیری
‫نه، برای خودمه
‫من فاعلم
‫منم فاعلم
‫اهل کونی شدن نیستم
‫منم نیستم
‫سلام گروهبان وینزلو
‫اومدم مطمئن بشم سوار اتوبوس میشی
‫حتی اگه مجبور بشم ‫با دستبند سوارت کنم
‫نه نه از این کارا نداریم
‫آماده‌ای؟
‫نه
‫ولی میرم
‫فکر کنم برام لازمه
‫یه مسیر مشخص لازم دارم
‫توی درس خوب نیستم
‫توی ورزش خوب نیستم
‫نمی‌خوام آخرش بدبخت بشم
‫تنها چیزی که بلدم اینه که ‫می‌تونم مشت بخورم
‫و محکم‌تر جوابش بدم
‫امیدوارم به کارم بیاد
‫کارل، ایمیل بفرست
‫مجبورم نکن تا اونجا بیام
‫و وحشتزده سراغتو بگیرم
‫بهت افتخار می‌کنم
‫یه مرد میشم و برمی‌گردم
‫به نظرتون چقدر دووم میاره؟
‫یه هفته
‫4 ساعت
‫باید مطمئن بشم یه پسره‌ی عوضی
‫دستش به زیرشلواری دخترم نمیرسه
‫من باید برم برای نیل شام درست کنم
‫

‫میری خونه؟
‫میرم پتسی
‫دیر نشده
‫هنوز می‌تونی اون وام رو پس بدی
‫.

‫هی!

‫می‌خوایم کونتو پاره کنیم
‫دیگه که میخواد کتکم بزنه؟
‫ها؟
‫فکر نکنم
‫.

‫دانلود سه‌سوته‌ی زیرنویس با بات تلگرام ‫SubYabBot@