# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال ‏‏‏‏2166 ظالمي ناميرا به نام وندال سويج
دنيا رو به تسخير خودش در آورد و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
من تيمي متخصص جمع کردم
تا در طول زمان اون رو شکست بديم و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
متاسفانه، نقشه من با مخالفت کساني که دربرابرشون
سوگند وفاداري ياد کرده بودم يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
ولي اگر موفق بشيم
مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
... آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
دو سال ما رو توي ‏1958 به امون خدا رها کردين
من از زندگي‌اي که باهم ساخته بوديم راضي بودم
رابطه‌اي که فکر ميکردم توي آينده هم خواهيم داشت
کورونوس به ما حمله کرد
سفينه رو خراب کرد و اسنارت رو با خودش برد
اگه ميخواي بکشيم حداقل ميتوني بگي قضيه چيه
اربابان زمان
من رو به نقطه گذر بردن
ساليان سال آموزش ميديدم ميمردم و دوباره زنده ميشدم
نکشش
اربابان زمان يکي از افرادمون رو گرفتن
و ازش برعليه‌مون استفاده کردن
من ميگم کاردستي‌شون رو خراب کنيم
فکر کنم جات راحت باشه، آقاي روري
يا نکنه اين روزها بايد کورونوس صدات زد؟
من از تو دستور نميگيرم
باورم نميشه يه زماني اين کار رو ميکردم
خب، اين مسئله قابل بحثه
به دو دليل اومدم باهات صحبت کنم
ميتونيم از کمکت بهره‌مند بشيم
دليل دومش چيه؟
داريم ميريم به سال ‏2147 تا با سويج روبه‌رو بشيم
اين دليل دومه يا اول؟
بيخيال
من يه عذرخواهي بهت بدهکارم، آقاي روري
نااميدت کردم
با ادعاهاي غلط تو رو وارد ماموريتي کردم
که با ذات واقعي تو در تضاده
... و وقتي اون ذات خودش رو نشون داد
... از آقاي اسنارت خواستم
کارت رو يکسره کنه
... منظورم اينه
بايد از من عصباني باشي، نه اون
خب، اگه خوشحال ميشي
بايد بگم ميخوام دخل جفتتون رو بيارم
کاپيتان، رسيديم به سال ‏2147
ممنون گيديون
مسير رو به سمت کونگلومره کازنيا مشخص کن
اومديم ‏150 سال بعد و مردم هنوز لباس پشمي مي‌پوشن؟
واقعاً از اين لباس‌ها بدم مياد - بايد خدا رو شکر کني آقاي جکسون -
اونايي که بيرون از کنگلومره زندگي ميکنن
همين رو هم ندارن
کونگلومره؟
آره، سال ‏2080
دولت راه رو براي ورود بنگاه‌هاي خصوصي باز کرد
اين که همون ‏2008 هم بود
با توجه به گيديون، تا دو ساعت ديگه
قراره رواني ناميرا مورد علاقه‌مون بره به جلسه
سهام‌داران کنگلومره
چه هيجان انگيز
واقعاً فکر ميکني سويج با معامله توي بازار بورس دنيا رو به تسخير درمياره؟
چيزي که ميدونيم، اينه که تا بيست سال ديگه
سويج از کازنيا شروع ميکنه
به گرفتن دنيا، واسه همين ما اصلاً نميخوايم
کار به اونجا برسه ولي اگه بتونيم بفهميم
چطور کارهاش در اينجا باعث به قدرت رسيدنش ميشه
نيازي به رويارويي باهاش نداريم
بله کاپيتان
ولي اگه قراره ببينيم آينده چطوره
شايد بهتر باشه اون دوتا دانشمندمون رو هم بياريم
از الان ميتونم تصور کنم استن
چي درباره سال ‏2147 ميگه
... آينده واقعاً
حيرت انگيزه - خارق‌العاده‌ست -
خب، احتمالش ‏50

"راستش ميخواستم بگم "جالب توجه - واقعاً هم همينطوره -
اين سال رو نقطه اوج دنيا ميدونن
اين مردم پنج سال ديگه رو در آرامش
به سر خواهند برد
بعدش چي ميشه؟
بعدش يه ديکتاتور ظالم
به نام پر دگاتون بر منصب قدرت مي‌شينه
ويروس آرماگدون رو آزاد ميکنه و اکثر مردم مي‌ميرن
چه ناراحت کننده اون لباس منه؟

تور، پدر پر، اينطوري نظم و قانون
رو در کازنيا برقرار ميکنه
به نظر من که پيشرفتي با قبل نداشتيم
گفتي پيشرفت، بايد بريم جايي که تسلط بهتري به شهر داشته باشيم
و من بايد يه نگاه بهتري بندازم
که چطور لباسم رو خود گردان کردن
خب، مارتين و جکس رو هم با خودت ببر
خانم لنس، آقاي اسنارت و من هم ميريم دنبال سويج
تور دگاتون هر روز با اعضاي
هئيت مديره جلسه ميذاره
ورود عموم آزاده؟
معلومه که نه
فقط سهامدارن کازنيا
دوست ندارم دلت رو بشکنم ولي ما سهامدار نيستيم
خودم بيشتر با سرمايه‌هاي فيزيکي حال ميکنم
شما ميتونين وارد بشين
ولي اون‌ها بايد بيرون منتظر بمونن
ايشون حسابدار بنده
و ايشون هم محافظ شخصيم هستن
فقط سهامدارها اجازه ورود دارن
قبلاً هم اين بحث رو کرديم
من طرح رو به راي نميذارم
قربان، با نهايت احترام
وضعيت خارج از مرزهاي کنگلومره
داره واقعاً وخيم ميشه
قحطي، تغييرات آب و هوا
کاملاً در جريانم که دنياي بيرون ديوارهاي ما
داره رو به آشوب ميره
ولي ايجاد آشوب نميتونه راه کاري درستي باشه
اسمش آشوب نيست
بلکه منطقه
جمعيت جهان در حال حاضر
در واقعاً قابل تحمل نيست
بايد گله رو کوچک کرد
شما نظرتون رو گفتين
و هرچه‌قدر شما روي حرفتون پافشاري کنين
نظر من تغيير نميکنه
وندال
پسرم
اگه پدرم مي‌شنيد اين حرف رو زدي ميداد گردنت رو بزنن
دلم نميخواد کارم به اعدام بکشه
پر دگاتون
جلسه چطور پيش رفت؟
خب، پدرت مثل هميشه لجوج بود
دانش‌آموز جوان من، مشکل اينجاست
اداره يک شرکت مثل حکمراني
به يک کشور نيست
اگه منظورت اينه که پدرم
... عرضه رهبري يک
آره، به خاطر اين حرف هم سرم رو ميزد
خب، پس گمونم بايد توي زندگيم خطر کنم
خب، درس‌هات در چه حاله؟
اون يه معلمه
معلم خصوصي پر دگاتون جوانه
يه جوري ميگي انگار چيز خاصيه
پنج سال بعد، وقتي پدرش ميميره
پر دگاتون ويروس آرماگدون رو آزاد ميکنه
که باعث جمعيت جهان ميشه
و همه چيز رو براي پيروزي سويج آماده ميکنه
پر دگاتون دنيا رو براي ديکتاتوري آماده ميکنه
و توي زمان مناسب
سويج با کشتن پر دگاتون
قدرت رو ازش ميدزده
که اينطور
خب، پس ما نميتونيم
سويج رو شکست بديم ولي شايد بتونيم راهي پيدا کنيم
که جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
با گرفتن سکوي پرتابش، پر دگاتون
خب، چطوري اين کار رو بکنيم؟
راستش خيلي ساده‌ست
حرومزاده رو ميکشيم
مترجمين :

ارائه ای از ناین مووی، ایران فیلم و نایت مووی 9Movie IranFilm NightMovie
واسه روشن شدن موضوع ما قراره يه بچه
که هيچ ظلمي به کسي نکرده، رو بکشيم
هنوز کاري نکرده، پس چرا الان که کشتنش آسونه
کارش رو تموم نکنيم؟
بايد يه راه بهتري وجود داشته باشه
از کجا بدونيم سرنوشت اين پر دگاتون
هم صد در صد تبديل شدن به يک ديکتاتور ظالمه؟
چون در آينده‌اي که من ازش ميام
توي کتاب تاريخ بچه‌ها همون چيزي رو نوشتن
که توي کتاب تاريخ بچه‌هاي شما نوشتن
پس توجه به بقيه مشکلات جامعه
که منجر به همچين حاکميتي ميشه چي؟
ما که ميدونيم کي اين بچه سوسول
رو از راه به در ميکنه، سويج
تقصير بچه نيست
يه رواني ناميرا معلم خصوصيشه
اگه الان کارش رو بسازيم نقشه سويج هم براي استفاده ازش
براي سلطه بر دنيا به باد ميره
اگه نتونه اون به رو بزرگترين ظالمي
که دنيا به چشم ديده، تبديل کنه
خودش هم نميتونه به آخرين
ظالمي که بر دنيا فرمانروايي ميکنه، تبديل بشه
کشتن يه بچه با خونسردي تمام
دقيقاً همون کاريه که سويج با پسر تو کرد
اگه بخوايم براي نجات دنيا
از روش‌هاي اون استفاده کنيم اين کار چه فايده‌اي داره؟
من با پروفسور استاين موافقم
خيلي‌خب، باشه
... اگه شما جرات کشتن اين پسره رو ندارين
پس حذف کردنش از سير زماني
ممکنه بهترين ايده ممکن باشه
خوبه، از قتل
رسيديم به بچه دزدي، باز هم پيشرفته
اول بايد يه راهي براي دزديدنش
از زير دماغ محافظين شخصي پدرش پيدا کنيم
ارتش ربات‌هاي اتم رو هم يادت نره
يه دزد موفق لازم داريم
خب، تا شما هيتلر کوچولو رو ميدزدين
من و پروفسور استاين ارتش ربات‌ها رو از کار ميندازيم
من هم باهاشون ميرم
وقت تلف کردن نيست؟
واسه شهروندان کازنيا
که به واسطه تکنولوژي من زجر ميکشن، نه
اون تکنولوژي به قدرت رسيدن سويج کمک ميکنه
نقشه خوبيه
خوبه، من هم توي دزدي کمک ميکنم
برو بريم
حالت خوبه؟
آره، آره، توي فکر بودم
آره، متوجه‌ام
واقعاً؟
آره، ذهنت درگير سويج‌ـه
به قدري نزديکه که ميشه حسش کرد، درسته؟
آره
ميخواي راجع بهش صحبت کنيم؟
نه، نگرانم نباش
خوب ميشم
باشه
‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک 20SPEED1.ME کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو نمایید 20Speed
عزيزم؟
عزيزم؟
من خونه‌م
چي شده؟
هيچي
نوشيدني ميخوري؟
ممنون ميشم
توي همين حين، بگو چي فکرت رو مشغول کرده
چيز خاصي نيست، جدي ميگم
اصلاً دروغگو خوبي نيستي
... آره، ولي
در هر صورت دوستم داري
بيشتر از چيزي که بتونم به زبون بيارم
و چون دوستت دارم ميدونم کي ناراحتي
فقط يه حسي دارم
به اون؟
گفتنش سخته
من اصلاً وجود سويج رو حس نکردم
ولي تو اينطور نيستي يا شايد هم فکرش رو ميکني
فکر ميکنم بايد از اينجا بريم
تا چند وقت ديگه مرخصي ميگيرم
ميريم کوست سيتي و يه کمي ميچرخيم
منظورم اين نبود که بريم مسافرت
ميدونم
چون فرار کرديم، دليل نميشه سويج بيخيال ما نميشه
ميدونم
... تا وقتي که
ماماني؟
خوابم نميره
سلام پهلوون
بابايي - بيا اينجا -
چي شده؟
هيچي، هيچي
فقط خيلي دوستت دارم
هر دوتون رو خيلي دوست دارم
نه آشغالي توي خيابونه، نه جرم و جنايتي و نه دودي توي هوا
کي ميتونيم از اينجا بريم؟
حواست رو جمع کن
طبق اطلاعات گيديون، پر دگاتون
بايد تا چند لحظه ديگه سر راهش
به کلاس ژميناستيک از اينجا رد بشه
يعني هيتلر آينده کلاس ژيمناستيک ثبت نام کرده؟
آره
لرد فانتلروي کوچک رو ديدم
من نمي‌بينمش
چون محافظ‌هاي بابايي دورش رو گرفتن
بخش شمال شرقي قصر
ديدمش
مطمئني نميخواي بکشمش؟
کارمون که خيلي راحتتر ميشه
طبق نقشه عمل کنين
حالا، خانم لنس
من توي موقعيتم
حالا نوبت شماست آقاي اسنارت
بعد از معرفي آخرين نمونه‌هاي
افسران پليس هوشمندمون
آمار جرم و جنايت به شدت کاهش پيدا کرده
در حقيقت، به صفر رسيده
واقعاً؟
خب، خيلي ممنون ما رو با اينجا آشنا کردين، دکتر برايس
باعث افتخار بنده‌ست
بعد از اين که آزمايشگاه استار سنترال سيتي رو تحت کنترل در آورد
بازديد کننده‌هاي زيادي از اونجا نداريم
اگه اشتباه نکنم
تکنولوژِي شما از يک آلياژ ستاره‌گون استفاده ميکنه
تکنولوژيش انحصاريه، ولي بله
... شما از کجا ميدونستين، دکتر
لکتر
دکتر هانيبال لکتر
چي شد که به رباتيک علاقه‌مند شدين دکتر برايس؟
راستش انگار توي خونمه
از وقتي جد جد پدربزرگم
اين شرکت رو تاسيس کرد
علاقه به اين علم توي رگ‌هامون بوده
... اون
خداي من
چه جيب
شما دقيقاً شبيه اون هستين
آره، باهاش مو نميزنم
آره، خيلي عجيبه
باورم نميشه
من مثل ورنر وان بروان ربات‌هام
کي؟
دانشمند نازي که موشک وي‏2 رو اختراع کرد
با برده داري ساختنش و بعد براي با خاک يکسان کردن لندن ازش استفاده شد
منتها ربات‌هاي من يه روزي
کل دنيا رو با خاک يکسان ميکنن
رفيق، فکر نميکني
روي مسئله اشتباه تمرکز کردي؟
تو یه بچه داری که از وجودش خبر نداری
در واقع توی این برهه زمانی باید گفت یه بچه داشته
زمان زیادی از اون موقع میگذره
ممنون
تا همین‌جا هم به اندازه کافی احساس بد داشتم
چطور ممکنه من
پدر پدر پدر پدربزرگ یه نفر باشم؟
قبل از این که از ‏2016 سفر کنیم ... تنها کسی که من
باهاش رابطه داشتی
یک هفته قبل از این که بیایم تموم کرد
یعنی مرد؟
نه، نه تموم کرد
وقتی جواب پیام کسی رو نمیدی
و وانمود میکنی مردی
چه‌قدر دوستی‌ها عجیب شده
... فکر میکنی جواب پیام‌هات رو نمیده
چون میدونسته حامله‌ست؟
تعجبی نداره بچه‌م شرکت
ساخت ربات‌های بدذات رو تاسیس کرده
اگه هیچوقت از ‏2016 نمیومدیم
بچه‌م پدری داشت که بهش عشق بورزه
و شرکت پالمر تک به سمتی نمیرفت
که ارتش رباتی بسازه که سویج
ازش برای سلطه بر دنیا استفاده کنه
فکر نمیکنی یه کم زیاده روی میکنی
در هر صورت، من پدر یه نفر بودم
و تا الان نمیدونستم
سلام - سلام -
حالت خوبه؟
آره، خوبم
به نظر که خوب نمیای
فقط یه خرده گرسنه‌م
گرسنه؟
با یه شکلات انرژی‌زا درست میشه
بعداً می‌بینمت
ایدث و جوزف بوردمن؟
اسم‌های جدیدمون
جو بوردمن اسم خوبیه
تازه، من قبلاً کسی به اسم ایدث رو نبوسیدم
ولی فکر میکنم بتونم بهش عادت کنم
اون وقت زندگیمون چی؟
چطور به پسرمون توضیح بدیم
که چرا پدر و مادرش هر چند سال خونه‌شون
و اسم‌هاشون رو عوض میکنن
و همیشه منتظرن یه اتفاقی بیوفته؟
نمیدونم چرا فکر کردیم میتونیم دوباره این کار رو بکنیم
به نظرت ما خودخواهیم؟
که بخوایم خونواده داشته باشیم؟
... چون وقتی سویج پیدامون کنه
نمیکنه - همیشه پیدامون میکنه -
شاید این بار فرق کنه
واقعاً اینطوری فکر میکنی؟
... ببین
من فقط میدونم سویج تنها کسی نیست
که نامیراست
عشق ما هم ابدیه
دوست دارم بدونم روانی‌های قاتل چه خواب‌هایی می‌بینن
داره خواب می‌بینه با مامانش شیرینی میپزه
وایستا ببینم، تو میتونی خواب‌های ما رو ببینی؟
البته، مثلا دیشب
... تو یه فانتزی جالب درباره یه پرستار جوان
خیلی‌خب، کافیه گیدیون
گیدیون، سیر زمانی رو بررسی کن
که دزدی این پسر
تاثیری که میخواستیم رو روی آینده داشته یا نه
اوه
متاسفانه فکر میکنم از نتیجه بدست اومده ناامید بشین
منظورت چیه که هیچ تاثیری نداشته؟
یعنی دزدیدن پر دگاتون
یه تاثیر اسمی روی سیر زمانی داشته
شاید باید اون فسقلی
رو ببریم توی زمانی بندازیم که نتونه توی دردسر خودش رو توی دردسر بندازه
مثلاً عصر پیرانه سنگی
هرجا و هر زمانی که ببریش
سویج در هر صورت به قدرت میرسه
ولی ریپ که گفت پسره مثل هیتلره
آره، زمان دوست نداره تغییر کنه
و همچین اتفاق مهمی مثل به قدرت رسیدن سویج
رو نمیشه با دزدیدن یه پسر بچه متوقف کرد
پس برگشتیم سر نقشه اول؟
توی خواب بکشیمش؟
روزی رو فراموش نکنیم که این بچه
مسئول مرگ میلیاردها آدم
از جمله خونواده من میشه
بر فرض که جلوی سویج رو گرفتی
و خونواده‌ت رو نجات دادی
میتونی بعد از کاری که برای نجاتش انجام دادی
توی چشم‌های پسرت نگاه کنی؟
از این که دیگه هیچوقت نتونم ببینمش بهتره
من فکر بهتری دارم
به جای این که سر کشتن یا نکشتنش بحث کنیم
یا این که کی و کجا بندازیمش
چرا نمیریم باهاش صحبت کنیم؟
‏سویج سال‌ها سعی کرده تا شستشوی مغزیش بده
‏هنوزم دیر نشده تا پردگاتون تغییر کنه
‏کی گفته؟
..‏کسی که دو بار وارد لیگ آدم‌کش‌ها
..‏شده و کسی که
‏هنوز عطش خون داره
‏بالاخره
‏یه نفر اومده کار مردا رو بکنه
‏به این خاطر اینجا نیستم
..‏خیلی خنده داره که
‏شما رفقا اینجا رژه میرید
‏انگار دارید اعتراف یا همچین چیزی می‌گیرید
‏به این خاطر هم اینجا نیستم
‏خیلی خب، خفه میشم
..‏همه این بیرون دارن بحث می‌کنن
‏که باید این بچه رو بکشیم یا نه
‏چون کسی فکر نمی‌کنه بشه تغییرش داد
‏باعث شد به فکر تو بیفتم
‏خودتم می‌دونی کسی فکر نمی‌کنه که تو تغییر کنی
‏به همین خاطر اون توئی
..‏تنها دلیل اینجا بودنم اینه که
..‏اگه بیرون بیام حق اسنارت رو میذارم کف دستش
‏و راه فراری نداره
‏اون جونت رو نجات داد
‏اون عرضه‌ی کشتن من رو نداشت، یه بحث دیگه‌ست
‏اون من رو رها کرد
‏انتخاب دیگه‌ای نداشته
..‏می‌دونی، وقتی تو مشغول فروختن ما
‏به یه گروه دزد زمان آدمکش بودی
‏من و لئونارد تقریبا داشتیم می‌مردیم
‏اون داشت به تو فکر می‌کرد
‏در مورد همکاریتون و دوستیتون برام تعریف می‌کرد
‏تحت تاثیر قرارت داد؟
‏فکر می‌کنی من رو تحت تاثیر قرار میده؟
‏اون دوستته، یه دوست با مرام
‏باید می‌دونستی
‏خب، ممنون
‏هر چه سریع‌تر باهاش حلش می‌کنم
‏کشتن یه بچه
‏زیاد به قهرمان‌ها نمی‌خوره
‏آقای دگاتون
‏از پنجاه سال پیش، همه‌ی مردم کانگلامریت
‏نمونه‌های ژنتیکیشون ثبت شده
..‏تا همیشه بشه ردیابیشون کرد
..‏اما این سه نفر
‏اهل کانگلامریت نیستن
‏از پنجاه سال اخیر هم نیستن
‏از کجا می‌دونی؟
‏داستانش طولانیه
‏چیزی که مهمه اینه که می‌تونم پسرتون رو پس بگیرم
‏از کجا می‌دونی هنوز نکشتنش؟
..‏چون آدمایی که دزدیدنش رو می‌شناسم
‏و اونا ضعیفن
‏و در مورد مسائلی که به مرگ منتهی میشه ‏بی‌عرضه هستن
‏تو کی هستی؟
‏سوال خوبیه
‏چی بود؟
‏ ‏سفینه‌ی پرتابیمون بود که جدا شد
‏چطور ممکنه پردگاتون فرار کرده باشه؟
‏گیدیون، چه کسی تو سفینه‌ی پرتابه؟
‏سفینه توسط کاپیتان هانتر هدایت میشه
‏که دستگاه گیرنده و ردیاب رو خاموش کرده
‏به نظر یه نفر می‌خواد تعقیبش نکنیم
‏چرا؟
‏چون ریپ نمي‌خواد جلوش رو بگیریم
‏جلوی کدوم کارش رو بگیریم؟
‏کشتن پردگاتون
‏خیلی خب، فقط بهش فکر کنید
‏ریپ می‌تونه اونو کجا برده باشه؟
‏سفینه‌ی پرتابی میتونه تا 13 هزار کیلومتر دور بشه پس می‌تونه هر جایی باشه
‏مسئله این نیست که کجا بردتش
‏مسئله اینه که وقتی برسه اونجا
‏ چیکار می‌خواد باهاش بکنه
‏ریپ یه آدمکش نیست
‏برای کاپیتان هانتر، مسئله کشتن نیست
‏نجات دادنه
‏نجات دادن؟
‏نجات جون پسرش به بهای جون پردگاتون
..‏برای یه پدر تصمیم گیری
‏در موردش ساده‌ست
‏تو می‌دونی من کی هستم؟
..‏پدرم
‏ازم تشکر می‌کنه؟
..‏فکر کنم برای برگردوندنت
‏یه جایزه‌ی خوب بده
‏آروم باش
‏به زودی میرسی خونه
‏زود باش، عزیزم ‏داریم راه میفتیم
‏وگرنه به قطار نمیرسیم
‏کجا میریم؟
‏به یه سفر کوتاه میریم
‏به عنوان یکی از ماجراجویی‌هات در نظر بگیرش
،‏اون مرد بد پیدامون کرده
‏همونی که مامان وقتی خوابم ‏در موردش حرف میزنه
‏چرا وندال سویج داره ما رو تعقیب می‌کنه؟
‏وقتشه که بدونه
‏بیا
‏می‌تونی از این راز مراقبت کنی، آلدوس؟
‏یه چیز خاصی در مورد پدر مادرت وجود داره
‏ما مدت خیلی زیادیه که همدیگه رو می‌شناسیم
‏و از اون روز عاشق همیم
‏این رو که می‌دونستم
‏تو فقط یه بخشی از داستان رو می‌دونی
‏تا حالا اسم جایی به نام مصر به گوشت خورده؟
‏خب، همه چیز به زمان حکومت رامسس دوم برمیگرده
..‏وقتی نیمه شبی یک شهاب سنگ
‏معبد هورس، خدای شاهین رو مورد اصابت قرار داد
‏سلام، روبراهی؟
‏آره، خوبم
‏فقط داشتم فکر می‌کردم
‏در مورد چی فکر می‌کنی؟
‏بذار تو ذهن چهار هزار ساله‌ت شریک بشم
‏خاطراتی که به ذهنم میرسه، در مورد سویج نیست
‏در مورد کارتره
‏و اونا فقط خاطره نیستن
اون‌ها هم احساسه
آره، متوجه‌ام
باید خیلی حس عجیبی باشه
انگار داری با من به اون خیانت میکنی
نه ری
احساس می‌کنم دارم با تو به اون خیانت می‌کنم
متأسفم
نه، چیزی نیست
آخه، می‌دونستم که دارم وارد چه جریانی میشم
اون 206 باری که عاشق شدی
همیشه فقط عاشق اون یه نفر شدی
به گمونم الان وقت خوبی برای صحبت درمورد
اینکه چی اذیتت می‌کرده، نیست تو تنها آدم باهوش و ریزبین نیستی
پس بگو مشکل چیه؟
کاشف به عمل اومد که من توی سال 2016 یه بچه‌ای داشتم
که ازش خبر نداشتم و اینجا در آینده
نوه‌ی نوه‌ی نوه‌ی نوه‌ی دخترم
ارتشی از ربات‌های گشتاپو سخته
که یه روز سویج از اونا برای نابودی دنیا استفاده می‌کنه
چرا بهم نگفتی؟
نمی‌خواستم در نظرت کوچیک بشم
رِی، چطور ممکنه در نظرم کوچیک باشی؟
...خب، حالا که حرف دلمون رو زدیم
این برای ما چه معنی‌ای داره؟
نتونستی کاپیتان آدمکش ما رو پیدا کنی
گیدیون هنوز داره جست جو میکنه
ولی یه حسی بهم میگه که ریپ تا خودش نخواد
نمیشه پیداش کرد
پس این پایین چیکار می‌کنی؟
به نظر لااقل یه صحبت با اون مدیونش نیستی؟
،وقتی اون کرونوس بود باهاش صحبت کردم
اون احساساتش نسبت به من رو کاملاً واضح نشون داد
احساسات خودت چی؟
از تو؟
از میک
احساسی نسبت به میک ندارم
...ببین، اینطوری به نظر نمیومد
وقتی داشتی توی موتورخونه‌ی یخی می‌مُردی
ببین، اگه می‌خوای وجدانت رو آروم کنی
مربوط به خودته
ولی میک هنوز همون حرومزاده‌ایه که
همه‌تون ازم خواستین که از پا درش بیارم
من اون کسی نبودم که گفته باشم روری رو اونجا ول کنی به امون خدا
خودت این کارو کردی
کاملاً معلومه که هنوز وجدان تو به خاطرش درعذابه
پس عوضی بازی درنیار و برو باهاش رودر رو شو
اینجا کازنیا نیست
با خودم فکر کردم یه منطقه‌ی بی‌طرف بهترین جا برای این کاره
برای چه کاری؟
معاوضه‌ی من؟
اصلاً بابات بهت یاد داده که شنا کنی، پر دگاتون؟
نه، به گمونم کسی رو برای یاد دادن شنا به تو داشته، مگه نه؟
نمیشه گفت از بابت استاد کاستی داری، نه؟
مثل جناب سویج
منظورت چیه؟
پسرم جوناس همیشه می‌خواست شنا یاد بگیره
بهش قول دادم که بهش یاد میدم
ولی به نظر هیچوقت زمان یاد گرفتن شنا نبود
پسرم اصلاً شنا یاد نگرفت
چون کشته شد
برای همین...

آوردمت اینجا که جون پسرم رو نجات بدی
جون تو در ازای جون اون
متأسفم
نه نیستی
متأسف نیستی
چون نمی‌خوای من رو بکشی
مجبورم بکشم
برای نجات زن و پسرم، مجبورم
انتظار ندارم درک کنی
درک کردنم اهمیتی نداره
می‌تونم توی چشمات ببینمش
تو نمی‌خوای منو بکشی
تو مثل پدر منی، ضعیفی
وندال سویج خیلی چیزا یادم داد
من‌جمله اینکه یه قاتل چه شکلیه
تو قاتل نیستی
استادت خوب بهت یاد داده
به جز هدف شرورانه‌اش
وندال منو دوست داره
اون می‌خواد از تو به عنوان گروگانش استفاده کنه
و بالاخره، بهت خیانت می‌کنه
نه، نه، اون خیانت نمی‌کنه
بارها و بارها به خودم گفتم که
هیچ کاری ابرای نجات زن و پسرم
از دستم بر نمیومد ولی الان می‌دونم که همینه که هست
تردید من برای کشتن تو، پر دگاتون
به خاطر ضعف نیست
به خاطر مهربونیه
و اگه ذره‌ای مهربونی در من باشه
پس باید باور داشته باشم که ذره‌ای از
مهربانی هم در توئه
مردی باش که پدرت می‌خواست باشی
نه مردی که سویج می‌خواد باشی
سویج، داره میاد
گیدیون؟
نیروهای تور دگاتون سفینه رو محاصره کردن
متأسفانه زره سفینه‌مون در برابر این تداوم تیراندازی
مقاوم نخواهد بود
متأسفانه؟
یه فکری دارم:

...می‌خواستم شلیک کنم ولی
روبات‌های پرنده از قبل سیستم تسلیحاتی ما رو هدف قرار دادن
ما اسلحه لازم نداریم
درست میگه.

فکر کنم این مال خودتونه
.من ربات‌های پرنده‌شون رو دور می‌کنم شما ترتیب نیروهای زمینی رو بدین ری، حالت خوبه؟
پس مُدل قدیمی بودن همچین حسی داره
اونا خیلی سریعن.

بیخیال اونا.

ما ترتیب مرکز فرماندهی رو میدیم
تو کی هستی؟
آره
ری، عجله کن
فقط تا یه مدتی می‌تونم جلوشون رو بگیرم
لباست رو از کجا آوردی؟
ببین، اگه نزاری ما ارتش ربات‌های شرورت رو
غیرفعال کنیم
اونوقت کُل دنیا نابود میشه
اونا طراحی شدن که صلح و آرامش بیارن
می‌دونم
من اون روبات‌ها رو طراحی کردم
چی؟
من پدر پدر پدر پدربزرگت
هستم، اون یارویی که توی لابی خودت
مجسمه‌ش رو داری، پدر صنایع روباتیک
یعنی میگی که تو سیدنی پالمری؟
سیدنی؟
وایسا، مجسمه‌ی توی لابی تو از برادر احمق منه؟
البته
باید وقتی توی سال 2016 ناپدید شدم
رفته باشه برای فیلستی کار کنه
اون اجازه داده که تکنولوژی من توسط
.صنایع دفاعی منحرف بشه از دست سیدنی
...پس این یعنی اون دختر
من پدر نیستم
خب، هنوزم به کمکت برای غیرفعال کردن روبات نیاز داریم
چرا باید حرفتون رو باور کنم؟
چون اگه حتی یه قطره از خون پالمر
،تور رگ‌هات جاری باشه کار دست رو انجام میدی
به نظر میرسه ریموند تونسته ارتش روباتش رو دستکاری کنه
معنیش اینه که از بین بردن بقیه نیروها
نباید مشکل باشه
چرا، مشکله
چی می‌خوای؟
می‌خوای زندگی این زن رو در ازای
کاپیتان‌تون معاوضه کنم، ریپ هانتر
فکر بهتری دارم
زندگی اون در ازای زندگی این
پسرت به محض اینکه سفر امن‌مون
تضمین بشه، بهت برگردونده میشه
این کارو نکن، پدر
اگه الان بزاری برن
در آینده میان سراغمون
تصمیم با خودته
حق با پسرته
باید همه‌شون رو بکشیم
!

نه پدر - پسرم رو آزاد کنین -
تا بزارم با خیال راحت از اینجا برید
قول میدم
بهتره واسه خودت یه استاد جدید پیدا کنی، بچه
چی می‌خوای؟
بقیه به نظر فکر میکنن که ما یه احساس صمیمیتی باهم داریم
.ما احساس نداریم معنیش چیه؟
من دوجین دلیل واسه کشتن تو داشتم
...تو هم دوجین دلیل واسه کشتن من، پس
هیچ حرفی توی دنیا چیزی رو عوض نمیکنن
دقیقاً، پیشنهادم اینه
من سلول رو باز می‌کنم، اجازه میدیم مشت‌هامون مذاکره کنن
...وقتی تو رو بکشم
جامپ‌شیپ رو برمیداری، فرار می‌کنی
بقیه عمرت رو هر جا که بخوای زندگی می‌کنی و اگه تو منو بکشی، خب
بهتر از اینه که مثل یه جور عجیب‌الخلقه‌ی سیرکی
اینجا زندانی بشم
اینجا به عنوان یه بله در نظر میگیرم
شروع کنیم
سلام
لازم نیست در بزنی
اتاق تو هم هست - آره میدونم -
فقط...

چون بهت گفتم بچه‌ای داشتم که
درواقع نداشتم؟
...یا چون تو بهم گفتی که هنوز عاشق
می‌دونی رِی، یه خصوصیتیتت که دوستش دارم اینه که
همیشه در هر حال نیمه پر لیوان رو می‌بینی
،و مهم نیست چی بشه هیچوقت بیخیال نمیشی
پس خواهش می‌کنم، بیخیال ما نشو
بیخیال نمیشم
ولی سخته که ریاضیات رو رد کنم
تو و کارتر چندین عمر باهم گذروندین
و هر کدوم‌تون، عاشق اون یکی شده
پس چه دلیلی داره که این دوره متفاوت باشه؟
خب، من قبلاً باهات آشنا نشده بودم
ببین رِی، کارتر گذشته‌ی منه
تو آینده‌ی منی
وندال
انتظار نداشتم اینقدر زود سرحال بیای
پدرم می‌خواست استراحت کنم
ولی من می‌خواستم یادگیری رو ادامه بدم
پسر خوب
خب...

خب، روی اسطوره شناسی یونان نظر داشتم
افسانه‌ی شاه ادیپ رو شنیدی؟
قبل از اینکه پدرش اون رو تبعید کنه شاهزاده‌ی دزدها بود
چرا؟
خب، چون پادشاه بزدل بود
اون یه پیشگویی شنید که یه روزی پسرش
تاجش رو میگیره، برای همین پای پسرش رو بست
و اون رو انداخت وسط جنگل تا بمیره
پسره چیکار کرد؟
کاری که مجبور بود بکنه
و یه روزی، پیشگویی محقق شد
و شاهزاده یه شاه قدرتمند و بزرگ شد
ولی راحت نبود
چیزهای بزرگ هیچوقت راحت بدست نمیان
...متأسفانه، اقداماتی که انجام دادیم هیچ تأثیری
روی توقف افزایش قدرت پر دگاتون نداشته
اگرم تأثیر داشته، فقط به قدرت رسیدنش رو مستحکم‌تر کردیم
درواقع، ویروسی که قرار نبود
...تا 5 سال دیگه، بر فراز دنیا آزاد بشه
متأسفم پدر
الان ظرف چند روز دیگه آزاد میشه
،همونطور که همه‌تون می‌دونین صندلی رئیس سابق
در کنگلومرا به پسرش میرسه
که به خاطر سن کمش من رو به عنوان نماینده‌ش انتخاب کرد
...در مرحله‌ی اول کارمون
مایلم بحث‌مون رو درمورد مشکلِ
بحران جمعیت رو فراتر از
مرزهای کنگلومرا دوباره از سر بگیریم
،همونطور که همه می‌دونیم از قبل راه حلش رو می‌دونیم
من کار درستی انجام دادم، گیدیون؟
معمولاً مرتکب قتل نشدن
کار درستیه، کاپیتان
...در این مورد
نمی‌دونم درسته یا نه
ما یه توافق داشتیم، میک
من رو بکش و برو
این چیزیه که می‌خواستی، مگه نه؟
که از تیم خارج بشی؟
دیگه نمی‌دونم چی می‌خوام
راستش، اهمیتی نداره
منظورت چیه؟
چه بمونم یا برم، می‌میرم
همه‌مون می‌میریم
چون نتونستم شما رو بازداشت کنم
اربابان زمان می‌خوان من رو بازداشت کنن
و این بار، قرار نیست شانسی داشته باشم
اونا شکارچی‌ها رو فراخوندن، مزدورها
و برخلاف من، هیچ انسانیتی در اونا نمونده
پس می‌خوان همه‌مون رو در نقطه گریز گیر بندازن؟
شکارچی‌ها یه کار میکنن
میکشن
هر زمانی، هر جایی
تا وقتی تک به تک‌مون از زمین محو بشیم
هیچی جلودارشون نیست
توصیه‌ای برای اینکه چطور می‌تونیم
از اونا یه قدم جلوتر باشیم داری، آقای روری؟
فرار کنین
مترجمين :

ارائه ای از ناین مووی، ایران فیلم و نایت مووی 9Movie IranFilm NightMovie
هر آنچه از دنیای کامیک می‌خواهید بدانید در کانال تلگرام دنیای کامیک @DC_Tv‏
انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک 20SPEED1.ME کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو نمایید 20Speed