# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در گریم گذشت
پس ما فکر میکنیم به نوعی
این چوبی جادویی یا شفادهندست
تا زمانی که بفهمیم, فکر خوبی نیست
که دست آدمای خطرناک بیفته
پس باید پیش خودمون نگهش داریم
کسی نباید از این قضیه بویی ببره
حداقل تا زمانی که بفهمیم
که حداقل بدونیم با چی طرفیم
...داشتم فکر میکردم
که چطور میشه اگه باز یه هگزنبیست بشی؟
ما تا حالا هیچوقت در این مورد حرف نزدیم
اگه یه وقتی اون اتفاق بیفته, واسش یه راه حلی پیدا میکنیم
برای کی کار میکنی؟
افرادی که قراره زندگیتو تغییر بدن
ما میتونیم تورو قدرتمندترین فرد این شهر کنیم
ما فکر میکنیم که تو برای برنده شدن به یه خانواده نیاز داری
تو یه دختر داری
از کجا اینو میدونی؟
و مادرش آدلینده
(دو شب قبل)
دنیا پر از چیزهای واضح است" "که بر اساس شانس دیده نمی شوند
(امشب) خوبه, باشه, به استاپلتون زنگ بزن
(امشب) بهش بگو که تا زمان شروع کار دوشنبه بهش وقت دادم
برای جلوگیری از پیشنهاد ما واسه ی دارایی خیابان بیکر
(درست قبل از غروب) استاپلتون, فهمیدم
چیز دیگه ای هست که نمیتونه تا دوشنبه بمونه؟
...دوستات, درو و لورا دارن جشن دهمین سالگرد
ازدواجشونو میگیرن
...اوه, 10 سال
باشه, باید چیز مناسبی واسشون گیر بیارم
من بهت میگم چی بخری هر وقت تونستی آمادش کنی بهم خبر بده
چقدر میخوای خرج کنی؟
زیر500 دلار پشت خطی دارم
آخر هفته ی خوبی داشته باشی آقای باسک
دوشنبه میبینمت
باشه
سلام مامان - تو راهی؟

آره کارم تموم شده
یکم دیرتر از زمانی که انتظارشو داشتم
ولی فکر کنم بزودی برسم
باشه منم غذا پختم, توی فِره
اوه عالیه, به نظر خوب میاد
بزودی میبینمت - باشه, دوست دارم -
منم دوست دارم, مامان
اوه, نه نه نه نه نه
هی, امشب میخوای تا کجا بری؟
نمیدونم
اونا بهتره تموم کنن خورشید داره غروب میکنه
باید جایی برای کمپ زدن پیدا کنیم
الو - نیک خونَست؟

آره, میخوای تلفونو بهش بدم؟
نه
میتونی صحبت کنی ؟
آره
در مورد دایاناست؟
نمیخوام اینو پشت تلفن بگم
میتونی فردا منو ببینی؟
بنت بِریک, ساعت 10 صبح
فکر کنم
احتمالا نباید در مورد این به نیک بگم؟
ترجیح میدم اینکارو نکنی
صبح میبینمت
شانس داشتی؟
یجورایی
تونستی درو باز کنی؟
آره - چی پیدا کردی؟

!

باید بعدا دوباره یه نگاهی بهش بندازم
فعلا باید دوش بگیرم
اوه, مرد
!

قسمت 14:

کاری از تیم بازی تکـ Danial MK  Mad Recon BaziTak.ir
کانال ویکی گریم فارسی در تلگرام @NBCGRIMM
صبحتون بخیر آقایون
!

پسری که تحت درمانه اسم دویل باسکِ, 28 ساله
به امدادگرا گفته تو راه خونه ی مادرش بوده
برای دیدن مادرش وسط راه تایرش ترکیده
و ماشینشو به یه درخت زده
خب, این اطراف همچین اتفاقی نیفتاده
آقای باسک گفت میره تا کمک بیاره
وقتی اون توسط یه مرد با سگی بزرگ مورد حمله قرار گرفت
فرار کرد و افتاد پایین تپه
و توسط یک راننده کامیون پیدا شد
!

امدادگرا جای گاز گرفتگی و خراش پیدا کردن
وقتی که دویل رو درمان میکردن
ولی گاز سگ نبودن
بیشتر شبیه انسان
برای همین به تو زنگ زدم
!

اونا اینم گفتن که دویل بدنش خونی بود
وقتی که رسیدن پیشش, ولی به جز بریدگی های
روی پیشونیش, زخم جدی ای ندیدن
پس, به نظرت خونی که روش بود از کجا اومده!

دقیقا - نه, من گفتم خوبم -
اگه خونریزی داخلی داشته باشی نمیتونیم تشخیص بدیم
یا ضربه ی مغزی, مگر اینکه ببریمت به بیمارستان
من جایی نمیرم - دویل باسک -
من کاراگاه برکارد هستم ایشون هم کاراگاه گریفین
ببینید آقایون, به من حمله شده
توسط یه مرد و سگش, حله؟
من درست نگاش نكردم
من فرار کردم, سرم باید ضربه خورده باشه
من نمیدونم
فقط میدونم تایر ترکید و خوردم به یه درخت
میتونیم کارت شناساییتون رو ببینیم لطفا؟
بله البته - کار شما چیه؟

املاک و مستغلات تجاری, دفتر من در مرکز شهره
و تو داشتی میرفتی تا سری به مادرت بزنی؟
آره, شب گذشته
سعی میکنم هر 1 ماه برم بیرون و ببینمش
اون تنها زندگی میکنه, پدرم یکی دوسال پیش فوت کرد
و حالا کجا میرفتی؟
داشتم به جایی میرفتم که از ماشینم بیرون اومدم
میتونیم تورو تا اونجا برسونیم
اگه برات مهم نیست که وسط راه چندتا سوال ازت بپرسیم
باشه, مشکلی باهاش ندارم
فقط کمکم کن نتایج دقیقی در مورد چیزایی که پیدا شده به دست بیارم
آره
خون شانس بودی که تونستی جون سالم به در ببری
اینجا بهت حمله شد؟
نه, یجایی اون پایینا
سعی کردم به یه نفر زنگ بزنم ولی آنتن نمیداد
یادم نیست دقیقا کجا بود
فقط یادمه سگه اومد طرفم
و بعد از اون چیز دقیقی یادم نیست
...سمت جنگل فرار کردم و
حدس میزنم همه چی همونجا تموم شد
...بی هوش و حواس وسط جاده
آره
ببین تاریک بود, نمیدونستم دارم کجا میرم
فقط میخواستم ازین جهنم دره برم بیرون
اینم یادت نره که با ماشین خوردم
به یه درخت, پس, لطفا منو ببخش
اگه درست فکر نمیکردم
خب اگه تا حالا صدمه دیده باشی؟

بله
به خودم نگاهی میندازم, قسم میخورم
ولی الان فقط باید برم پیش مادرم
احتمالا الان خیلی نگران منه
یادته چجور سگی بود؟
میدونی چیه, نمیدونم
من زیاد اهل سگ نیستم
بزرگ و پشمالو بود
یه سگ بود, همینو میتونم بگم
باشه, میبریمت خونه ی مادرت
میتونی به یه یدک کش بگی بیاد ماشینتو ببره
ممنون, فقط صبر کنین کیفمو بردارم
ممنون که اومدی
پس این کلیِه
در مورد دایانا چی میدونی؟
زیبا به نظر میرسی - تو هم همینطور -
در مورد دایانا بهم بگو
مایزنر رو یادته؟
دیدمش
میدونم اون اینجاست
تو رو دید ولی بهت نگفت؟
چیو بهم نگفت؟
اون شب داخل هلیکوپتر بود
شاه رو کشت و دایانا رو برداشت
دایانا پیش مایزنره!

گفتم اونو گرفت نگفتم پیششه
پس پیش کیه؟

نمیدونم ولی بهم گفت که اون پیش نیروهای مقاومته
مایزنر منو مطمئن کرد که جاش امنه
ولی تو اونو ندیدی؟
نه, ولی چی مهمتراز اینکه
دخترمون زندست و جاش امنه
و پیش سلطنتی ها نیست
میخوام ببینمش
خب, منم میخوام ببینمش ولی
.باید صبور باشیم
به اندازه ی کافی صبور بودم من اونو باید پس بگیرم
...خب
این جالبه
نیک میدونه؟

قراره بهش بگی؟
نمیدونم
و تو هم نمیتونی بهش بگی
اوه, این حس خیلی آشناست
من جِدیم, شان
اگه نیک بفهمه دوباره هگزنبیست شدی
...فکر نکنم خیلی خوب پیش بره
ما یه پسر داریم
ما هم یه دختر داریم
!

به نظرت خوش نمیگذره!

...یادت نره سر آخرین هگزنبیستی که
اون باهاش زندگی کرد چی اومد
من جولیت نیستم
میدونم, فقط
من فقط نمیخوام بهت آسیبی برسه
!

بچه ها, ازتون ممنون میشم
اگه چیزی به مادرم نگید
در مورد اینکه بهم حمله شده
نمیخوام به خاطر این بترسه
باشه, ولی لباستو لازم داریم
ببخشید!

مقداری از خونِ روی لباست ممکنه مال خودت نباشه
میتونیم ازش استفاده کنیم تا بهمون در پیدا کردن کسی که بهت حمله کرده کمکمون کنه
باشه
اوه!

مامان - اوه خدای من -
اوه, خیلی نگرانت شدم
میدونم - چی شده!

!

لباست خونیه, زخمی شدی؟
بهتر از اونیه که دیده میشم, قسم میخورم
اوه خدای من - تایر ماشینم ترکید -
از جاده خارج شدم, ولی الان خوبم
کاراگاه ها
اونا منو رسوندن اینجا
ببخشید, اسماتون رو یادم نیست
مشکلی نیست, کاراگاه برکارد هستم
و ایشون هم کاراگاه گریفین
حسابی ترسوندی منو - میدونم, میدونم, متاسفم -
من سعی کردم تماس بگیرم ولی گوشیم آنتن نمیداد
میخوام بدونم که شما دیشب به پلیس زنگ زدید؟
وقتی پیداش نشد
نه, من زنگ نزدم, فکر کردم دیرکرده
یا تو محل کارش گیر افتاده
آره
خب, ممنون که منو رسوندین
...اگه لازم باشه که باهات تماس بگیریم
!

این کارتمه, شمارم روشه
میتونین زنگ بزنین
لباست
باشه, بعد از اینکه مادرمو فرستادم داخل
بعدش سریع میام, باشه؟
به نظر تو هم غیر عادی بود؟
چی؟
اون نمیخواست که مادرش بفهمه بهش حمله شده
اگه مادر منم اینجا تنها زندگی میکرد
و اگه همین نزدیکیا بهم حمله میشد
ترجیح میدادم بدونه !

شاید بعدا بهش بگه
بعد از اینکه لباس خونیشو در بیاره
بفرمایید, بازم ممنون
چیزی در مورد دویل نیست
!

اونا صاحِب ملکی بودن که مادرشون درش زندگی میکرد
از اواخر قرن هجدهم
مثل اینکه اونم همون شرکت املاک بوده
در پنج سال اخیر
اون تنهاست, کسی رو هم نداره
و با این حال اون خونین
از بین تپه و جنگل میره
به خونه مادرش
نتیجه ی آزمایشگاه رو گرفتم
در نمونه خون گرفته شده از پیراهن قربانی
اثری از سگ بود؟

ولی تو فکر میکردی که دو نوعه
قربانی و مهاجم
آره, با توجه به حرفای خودش مورد حمله قرار گرفت
توسط یک مهاجم و سگش
خب اون وقت توضیح دادنش سخته
سه نوع خون مختلف روی لباسش که هیچکدوم وابسته به خانواده ی سگها نیست
پس دوتا انسان بهش حمله کرده بودن نه یه انسان و یه سگ
این معنارو نمیده که یه سگ بهش حمله نکرده
فقط سگه خونریزی نکرده
یا اینکه سگه وسن بوده
!

که ول میگرده تو جنگلا
شاید!

ببین کسی با گاز گرفتگی اومده یا نه
بین غروب دیروز تا صبح امروز
باشه
شاید بخوای به مونرو و روزالی زنگ بزنی
به نظر من بهتره برگردیم بریم همونجا
و ببینیم میتونیم بازم رد پای دویل رو پیدا کنیم یا نه
اینجا جاییه که از جاده خارج شده و زده به درخت
وگفت که این طرفی رفته
خونه ی مادرش تقریبا 3 مایل پایینتره
باشه
اجازه هست؟
من نمیدونم چطور اینکارو می کنی
باعث میشه من حالت تهوع بگیرم
باشه, گرفتم
و آره, باعث میشه حالت تهوع بگیری
من با ماشین دنبالتون میام
ریچل - بله -
تنهایی؟

دستوری که داشتی رو انجام دادی؟
هنوز نه
اون خیلی مراقِبه
همونطور که انتظار میرفت
اما باید متقاعدش کنی که این کار درسته
و تصمیم گرفتن با اونه
متوجهم - خوبه -
ریچل:

وایسا
...فکرکنم
فکر کنم اون رفته بیرون از جاده
,بوی دیگه ای هم حس میکنی
,مثل کسی که بهش حمله کرده
یا سگش؟
تا الان فقط دویله
هنوز هم دویل؟
اون فکر میکنه دویل رفته بیرون از جاده
فکر کنم دویل گفت یجایی تو جاده بهش حمله شد
آره
...دوستان
یه بوی جدید هست
منظورم اینه به جز دویل
اوه, منم حسش میکنم
چیه؟
مرگ
دویل مطمئنا در مورد حمله دروغ نمیگفته
آره
اما کی به کی حمله کرده؟
شاید این دو نفر هم
توسط مرد و سگش بهشون حمله شده
نه
سگ اینکارو نکرده
بوش یجورایی شبیه بلوتباده اما نه کاملا
,دویل گفت که توسط یه سگ مورد حمله قرار گرفته
پس اون داشته یه وسن رو میگفته یا اینکه دروغ میگفته
بو از این جهت میاد
اگه این دو جنازه همخوانی داشته باشن
میتونه توضیح بده چرا 3 خون مختلف روی لباس دویل بوده
به نظر میرسه داشتن از اینجا رد میشدن
جیمز کریمنسکی از تلیموک
به نظر میرسه کارت های اعتباری و پول نقدشون هنوز اینجاست
مثل این یکی, هر دو از تلیموک
514آدامز شمالی
آره, این چیزیه که منم دارم - باید همسرش باشه -
دفنی کریمنسکی
من اطلاع میدم
یه دیقه وایسا - چیه؟

این مسیر جنگلیه, درسته؟
یعنی اینکه اونا باید این مسیرو میرفتن
اگه شب تو جنگل راه بری
آره, مردم اینکارو میکنن
مخصوصا وقتی که ماه کامل باشه
خب دیشب ماه کامل بود
امنم همینو میگم
اینکار یه بلوتباد نبوده
به نظر میرسه دندوناش خونیه
میتونه توضیح بده چرا روی دویل جای گازگرفتگی انسان بود
نیک, هنک
ببینین, این فقط یه حدسه
اما دیشب ماه کامل بوده
به عبارتی دیشب اولین شبی بوده که ماه کامله
چون 3 شب ماه کامله
...ما ممکنه سروکار داشته باشیم با
...و من نمیخوام کسی رو بترسونم
لیکانتروپی
اوه, خدای من
این یه وسنه؟
هم آره هم نه
این یه لیکانتروپیه
یه بیماریه؟

مخصوصا بلوتبادها
لیکانتروپی یک جهش ژنتیکیست
معمولا خودش را در میان بلوتبادها نشان می دهد
که به عنوان یک بیماری مغلوب کننده
به ندرت به فرزندان منتقل می شود
زمان هایی که لیکانتروپی به صورت فیزیکی آشکار می شود
تنها 3 شب
که ماه کامل است
داریم در مورد ورولف ( گرگینه) حرف میزنیم؟

این بیماری باعث میشه که بلوتباد به طور موقت دیوونه بشه
و اگه کسی باهاشون روبرو بشه
وقتی که ماه کامله اونا قطعا باید
با هم درگیر بشن
من یه داستان هایی که در بین خانواده ی بلوتبادها هست رو شنیدم
که بچه ی خودشون رو میکشتن
اگه نشونه هایی از این بیماری میدیدن
بنابراین من فکر میکردم که این بیماری از بین رفته
شاید, 100 سال پیش
و ما فکر میکنیم که دویل یک لیکانتروپی هست؟
...یه چیزی رو بهت بگم اون دوتا جنازه نیستن
که پیدا کردیم, چون هیچکس نمیتونه دخل دوتا لیکانتروپی رو بیاره
زیر ماه کامل, مثل, بازوکا هستن (اسلحه ای مانند ار پی جی)
خب, درمانی واسش هست؟
فکر نمیکنم اما چک میکنیم
خب, هر کسی که لیکانتروپی هست
اگر هر وقت ماه کامل بشه روش اثر میزاره
پس دو شب دیگه هم اینطوری میشه
و اگه دویل باشه اون امشب بازم آدم میکشه
دویل گفت:

اما ما جسد یک زن و مرد رو پیدا کردیم
سگی نبود - چطور اونارو پیدا کردین؟

بوی اونارو دنبال کردیم - از سگ استفاده کردین؟

نه - از مونرو استفاده کردیم -
ما که نمیخوایم اینو به دادستان بگیم, اینطور نیست؟
مونرو مطمئنه که با یه لیکانتروپی طرفیم
در مورد اونا شنیدی؟
آره, مثل ورولف هستن
و امشب شب دومه
از سه شبی که ماه کامله
پس ما فکر میکنیم اگه دویل لیکانتروپی هست
اونو زندانیش کنیم
ببینیم چه اتفاقی میفته - و اگه اون نباشه؟

اون از یه خانواده ی قدیمیه که به همه جا وصله
شما ممکنه خودتونو درگیر یه بازداشت غلط یا بدتر کنید
خب, اگه ما راست بگیم چی؟
بعد شما میرید سراغش
و لیکانتروپی دیوونه رو میندازید توی سلول زندان
بهتر از توی خیابونه - میتونیم جُدا بزاریمش -
,اگه اون چیزی که شما فکر میکنین هست
مادرش در مورد اون میدونه
شاید برای همین دیشب بیرون بوده
تا با این مقابله کنه
شاید واسه همین اون اطراف بوده
و با ماشین اونکارو کرده
باشه, برید سراغش
فقط اونو متهم نکنید, تا شب نگهش دارید
حدس میزنیم تو چند ساعت میفهمید
بله؟
گزارش آزمایشگاه در مورد کریمنسکی ها رو گرفتم
خونشون با خون های روی لباس دویل مطابقت داره
ما 3 ساعت وقت داریم تا زمانی که تاریک میشه
باشه, دستگیرش کنید
خب اون وسنه؟
بله - با چی طرفیم؟

لیکانتروپی - اون چیه دیگه؟

مثل یه بلوتباد بدنسازه
مطمئن شو که انفرادی در دسترسه
میخوایم ازش استفاده کنیم
آه, سوال
چی میشه وقتی که ما بستیمش
و اون به یه لیکانتروپی تبدیل شد
دوازده ساعت جهنمی میشه
فکر نمیکنی ممکنه یکم توجهات رو به خودش جلب کنه؟
خب بزودی میفهمیم که لیکانتروپی کیه
و بیهوشش میکنیم
ما؟
با چی؟
من چیزی ندارم, تو؟
نوچ - فکر نکنم درمانی باشه -
اوه, نه, یه درمان هست
گرفتن هر بچه ای از پدر مادرش
اگه لیکانتروپی باشه و زنده به گور کردنش
نیکه
امیدوارم واسه درمان نباشه
سلام رفیق, هیچ درمانی نیست
باشه
ما میخوایم اونو دستگیر کنیم و بزاریم تو یه سلول
و تا صبح نگهش داریم
که شب سرگرم کننده ای میشه
از اونجا که میدونیم
اون یه لیکانتروپیه
به یه داروی مُسکن احتیاج داریم
اوه, اینو میتونیم انجام بدیم
یکم شكلافترانك باید جواب بده
دو برابرش کن, اون یه لیکانتروپیه
ببخشید که مزاحمتون شدیم خانم باسک
اما باید با پسرتون حرف بزنیم
در مورد حادثه هست؟
بله, خانم, باید از دویل
چندتا سوال بپرسیم
میتونیم بیایم داخل؟

فکر کنم میخواد بهش هشدار بده, مگه نه؟
بهش شک میکنم
فرض میکنیم در مورد لیکانتروپی نمیدونیم
,خب اگه خورشید پایین بره
فکر نکنم واسش مهم باشه ما به چی فکر میکنیم
من اینطور فکر میکنم
سلام - سلام -
از کسی که به من حمله کرد چیزی پیدا کردید؟
پیدا کردیم
اما شما باید با ما بیاید به اداره
چندتا عکس هست که شما باید بهشون نگاه کنید
متاسفم, باید تا فردا صبر کنید
من برای شما امشب برنامه دارم
آقای باسک, نمیتونیم صبر کنیم
باشه, نمیدونم چرا متوجه نمیشید
من نمیتونم امشب اینجارو ترک کنم
من میترسم که شما اصرار دارید
باشه, حالا مشکل چیه؟
ما در حال بررسی دو قتل هستیم
و فکر میکنیم باعث و بانی این قتل ها
همون کسیِ که به پسر شما هم حمله کرده
اما شما نمیشنوید اون چی میگه؟

نگران نباشید خانم ما تا ساعت 7 برش میگردونیم
خیلی دیره - اشکالی نداره مامان -
اجازه بدید برم ژاکتم رو بیارم
شما باید در رو باز بزارید خانم
باشه, این مسخرست
من به وکیلمون زنگ میزنم, اونو به کجا میبرید؟
اون چیکار کرده؟
!

این ملک خصوصیه
!

یالا بچه ها, شما نمیتونید منو دستگیر کنید
چرا؟
چون مادر من اینجا همش تنهاست
واسه چی فرار کردی؟

شما فقط باید به من بگید که دو نفر به قتل رسیدن
لطفا, من باید اینجا باشم
!

!

خانم دخالت نکنیر
و اوضاع رو بدتر از چیزی که هست نکنید
بله؟
بفرستش داخل
ممنون, وو - بله قربان -
سلام - سلام -
امیدوارم مزاحم کارِت نشده باشم
نه, مشکلی نیست
میخواستم یه چیزی رو نشونت بدم
رای های گالگر 25 درصد افت کرده
به این دلیل, ممنون از شما
اجازه بده اینو روشن کنم
اون انجامش داده بود و پوشونده بودش
بله, متوجهم
اما ما در مورد اون نمیدونستیم
اگر به خاطر تو نبود
تو واقعا به اینجا اومدی که از من تشکر کنی
شان, وقتمون داره تموم میشه
باید انجامش بدی
یا داخلش باشی یا بیرون
تو میتونی برنده بشی
و خیلی بیشتر از اون
شاید من خوشحالم از جایی که هستم
تو باید در جای درست تاریخ باشی
دارید چیکار میکنید؟
چرا منو دارید میفرستید این تو؟

حالا ما باید گزارش بنویسیم
دارید منو متهم میکنید؟
هنوز نمیدونیم
من فکر کردم شما ازم خواستید چندتا عکس نگاه کنم
به اونم میرسیم
باید حدود 15 دقیقه جواب بده
شما آرام بخش رو دارید؟

آره, اما ممکنه حدود 5 دقیقه طول بکشه
تا کاملا اثر کنه
چطور باید بهش تزریقش کنیم؟
کمان صلیبی - چهار دارت -
!

بله؟

ایو - من توی پارکینگم -
هنکم بیار
زیاد اینجا نمیمونم
ایو بود؟

چی میخواد؟

اون گفت باید باهام حرف بزنه
میخواد اینکارو تنها بکنی؟
با توجه به اون چیزی که تو رستوران اتفاق افتاد؟
خب, اون میخواد با تو هم حرف بزنه
باشه
چی میخوای؟
در مورد این میدونستین؟
این چه کوفتیه دیگه؟
پوستر تبلیغاتی - حرکت کاپیتان برای شهردار شدن -
این واقعیه؟

از کجا گیرش اوردی؟
لازم نیست اینو بدونین
برچسب حمل و نقل, خب که چی؟
به تاریخش نگاه کن
پونزدهم
قراره معنی خاصی بده؟
چهار روز قبل ازترور
اندرو دیکسون حمل شده
که به این معنیه حتی قبل از اون چاپ شده
داری میگی که کاپیتان در مورد این میدونه؟
نمیدونم, اما یه نفر که تو
کمپین دیکسون بوده میدونه
کی؟
ریچل وود
مدیر رسانه ای اندرو دیکسون
فقط اون نمیتونه باشه
ما باید بفهمیم که رنارد میدونسته یا نه
رنارد نمیتونست دونسته باشه
اون ایستاده بود درست کنار اون مرد
من نوار ضبط شده و واکنشش رو دیدم
امکان نداره که اون از آینده خبر داشته باشه
نه
اما اون در حال حاضر میدونه؟
ایو چی میخواست؟
اچ دبلیو فکر میکنه کسی از داخل کمپین دیکسون
میدونسته که اون ترور میشه
چی؟

پس ما داریم در مورد توطئه صحبت میکنیم؟
شاید
نه من به این علاقه مند نیستم
میدونین, توطئه, اما در حال حاضر
باید یکار دیگه انجام بدیم
بزن بریم
فکر کنم با یکی شروع کنیم
باید کافی باشه
باشه
چی چی!

چی؟
وو - هی, کجایی؟

من متوجه شدم که دویل رو ازاد کردن
آره, میدونم, پیش سلولشم
چقد پیش؟

اون ممکنه هنوز توی ساختمون باشه
منم همین فکرو میکنم
بذارش سرجاش
دویل - من آزاد شدم -
نمیدونم شما دارید چه غلطی میکنید
وقت حرف زدن نیست
هی, دستتو از من بکش
گفتم که من آزاد شدم - بیا اینجا -
شما متوجه نیستید, من باید برم
هنوز زیاد دیر نشده, ووگ نکرده
اوه خدای من, این دیگه چه کوفتیه؟
بزنش
!

اون لیکانتروپی نیست
تو میدونی؟

اما تو چیزی که فکر میکردیم نیستی
باشه, اگه این لیکانتروپی نیست
پس کدوم خریه؟
مطمئنین ما دنبال یه لیکانتروپی هستیم؟
من مطمئنم - آره, اما این نیست -
شما متوجه نیستید
مادرشه
تو گفتی یه سگ بهت حمله کرد
گفتم تا از اون محافظت کنم
چه چیز دیگه ای میتونستم بگم؟
من دقیقا میدونستم که قراره اون اتفاق بیفته
با نهایت سرعت دویدم
و بعدش صدای جیغ شنیدم و فهمیدم که خیلی دیر شده
, اون به دوتا آدم حمله کرده بود
و من سعی کردم که اونو متوقف کنم اما نمیتونستم
به خاطر اون کلی خونی شدم
اما اون سراغ من اومد
برای همین رفتم به سمت بزرگراه
از یه تپه افتادم و سرم به یه جایی خورد
واتفاقای بعد اونو یادم نیست
اما گوش کنین
اگه شما در مورد لیکانتروپی میدونین
می فهمین که دارم چی میگم
مادرم نمیتونه جلوی خودشو بگیره
اون نمیدونه داره چیکار میکنه
و اگه من از اینجا بیرون نرم
اون بازم میکشه
یه اتاق طبقه ی پایینه
اون سعی میکنه خودشو داخل اون زندانی کنه
انگاری دیشب خوب جواب نداده
اون نمیدونسته
که من دیشب نمی رسم
کمان صلیبی رو داری؟
هی, نمیتونی با این به مادرم شلیک کنی
این یه آرام بخشه - فقط اونو بیهوش میکنه -
امیدوارم - باشه -
محض احتیاط اینجا بمونید
!

خیلی دیر رسیدیم
با دری که از بیرون بسته نشه
امکان نداره جلوشو بگیری
دیگه فکر نکنم توخونه باشه
شما هم شنیدید؟

از اون سمت میاد -
ما هم بیایم؟
...هی بچه ها
ببینید, لطفا, این مادرمه
شما نمیتونید بهش شلیک کنید - اون داره دوباره شکار میکنه -
چرا نمیفهمی؟

اینم بگو که دیشب دو نفر رو کشته
ما سعی میکنیم که آرام بخش بهش بزنیم ...اما اگه کار نکنه
بریم
!

ما فقط از رو مسیرش رد میشیم
این طرفاز
اوه, آره
بوش اینجا خیلی قویه
دویل اینجا نیست, اون رفته
اون میخواد به مادرش هشدار بده
تو نمیتونی به یه لیکانتروپی هشدار بدی
میخواین برگردم دنبالش؟
منم باهات میام
بگیرش
بریم
حداقل فقط ماه کامل داریم
آره, خب, مشکلمونم همینه دیگه
وایسا
یه چیزی شنیدم
کدوم گوری رفتی؟
فرار کن - وو ازین طرف-
!

باید برگشته باشه اونجا
وو, مراقب باش
!

!

آرام بخش رو بزن حالا
نه, اون اثرش فوری نیست
اون فقط بیشتر تحریکش میکنه
مامان, مامان, مامان, مامان, مامان, مامان همه چی خوبه
همه چی خوبه, همه چی خوبه, منم
منم دویل, پسرت
همه چی خوبه
باید به حرفم گوش بدی, باشه؟
این با من
مامان, تو بهم صدمه نمیزنی
!

اوه خدا
متاسفم
...مامان
کاری از تیم بازی تکـ Danial MK  Mad Recon BaziTak.ir