# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
‏ما که درمانش نکردیم
‏بدنش خود به خود با تشعشعات مقابله کرده
‏نایت بلاد
‏یه آدم‌کش به وجود آوردی
‏توی خیابون بهش میگن
‏اسکای‌ریپا
‏تصمیم‌گیری هات به شدت ‏شک برانگیز شده
‏خوشحالم زنده‌ای
‏هیچ‌وقت نمیخواستم کسی صدمه ببینه
‏شمشیر به نیتت اهمیت نمیده ‏فقط میبُره
‏پایک همونجا وایستاد
‏اگر اینکارو بکنی از اون بهتر نیستی
‏تاریکی درونته اکتویا
‏دنیا داره تموم میشه کین
‏تاریکی تنها چیزیه که داریم
‏چرا تعقیبم میکنی؟
‏تنها زنده نمیمونی
‏بذار کمکت کنم
‏به قدر کافی کمک کردی
‏از کشتنم گذشتی.

‏من هیچی از تو نمیخوام
‏باران عجیبیه
‏سوار شو
‏چی شده؟
!

!

‏رسیدن بخیر
‏باران سیاه
!

!

!

!

!

‏کین اکتویا کجاست؟
!

!

!

‏کین یکی بیرونه
‏یالا
‏لوییس
‏داریم میاییم
‏یالا گرفتمت.

‏باید اکتیویا رو پیدا کنم
‏اینجا نیست
‏چند ساعت قبل رفت
‏باید پیداش کنم
‏بلامی ببین
‏نمیدونیم کجا رفته
‏تازه برگشتی و ماشین
...‏شارژ لازم برای
‏

‏

‏باید ایمان داشته باشی ‏که سرپناه پیدا میکنه خب؟
font color ="#7FFF00":

‏مانور تمرینی رو یادتونه؟
‏لباس های خیس در جای مشخص
‏از کجا میفهمیم همه زنده اند؟
‏زنم.

‏باید بفهمم حالش خوبه
‏با مسئولین بخش های مختلف چک میکنیم
‏به زودی سرشماری میکنیم
‏اهای؟

‏ببین به باران خوردیم و میسوزونه
‏توی شمال جایی که ‏کارخانه سقوط کرد گیر افتادیم
‏خواهش میکنم.

‏صدراعظم کین هستم ‏صدات رو میشنوم
‏تو میشنوی؟
‏کین، مارک کلتون هستم
‏ببین خواهش میکنم ‏پسرم خیسِ باران سیاه ـه
.‏لطفا.

‏آب تمیز هست
‏خدایا خیلی میسوزه
‏باران سیاه یعنی چی؟
‏یعنی ما تا رد شدن طوفان
‏اینجا گیر افتادیم
‏ولی به این معنی نیست باید حرف بزنیم
‏باید اسبم رو بشورم
‏چطوره تو اتیش روشن کنی؟
‏اینکارو خوب بلدی
‏اینجا آزمایشگاه اصلی "بکا"ست
‏ولی 5 سطح دیگه هم هست
‏باورنکردنیه
‏خدای من واقعا تویی
‏میرم به ریون و لونا سر بزنم
‏روان کجاست؟
‏داره همراه با بقیه سوخت رو خالی میکنه
‏من میخواستم مامانم رو ببینم
‏خودت رو سرزنش نکن
‏به فضا رفتن در بهترین حالت شانس کمی داشت
‏ولی تنها شانس ما بود
‏ریون اونجاست؟
‏بهش آرام بخش زدیم
‏بازم حمله عصبی داشت
...‏اون
‏سکته ایسکمیک
‏خب پس یعنی خوب میشه درسته؟
‏آره به شرطی که آروم باشه
‏حالش خوب میشه
‏تقریبا به اندازه‌ی تو کله شق ـه
‏و خودت؟

‏خوبم
‏مامان با جکسون حرف زدم
‏فکر نمیکنه خوب باشی
‏آخرین بار کی خوابیدی؟
،‏به زودی میخوابم
‏حالا به هر طریقی
‏اون چیه؟
‏مغز استخوان لونا
‏یه تئوری که من و جکسون توافق کردیم
‏تست نکنیم
‏چه تئوری؟
‏تا نریم فضا نمیتونیم
‏نایت‌بلاد بسازیم
‏ولی لونا میتونه
‏از نظر تئوری میتونیم مغز اسخوانش رو
‏به خودمون تزریق کنیم
‏و بعد نایت‌بلاد شیم
‏شدنی ـه؟
‏فکر میکنم
‏پس چرا کنار گذاشتین؟
...‏چون تنها راه اینکه مطمئن شیم عملی ـه
‏اینه امتحانش کنیم ...‏و به این معنیه که
‏یکی رو در معرض تشعشعات قرار بدیم
‏اینجا میشه اینکارو کرد؟
‏آره
‏بکا دنبال راهی برای درمان سرطان بود
‏با استفاده از این محفظه تشعشع
...‏کلارک
...‏باید یک انسان رو
‏به قدری در معرض تشعشعات قرار بدیم
‏که تک تک سلول هاش از درون منفجر شن
‏این اتفاقیه که میفته
‏میدونم ولی خودت گفتی
‏چاره ای نداریم
‏نه باید انتخاب کنیم
‏روی کی آزمایش کنیم؟
‏ایموری، هی
‏دارم میرم خونه
‏کسی چیزی نمیخواد بیارم؟
‏نه نمیخواد.

‏نه صبر کن ‏عزیزم چطوره باهاش بری
‏نه تازه اومدم
‏میخوام اینجا کنتارت باشم و کمک کنم
‏الان کمکی ازت
‏بر نمیاد
‏5ساعت طول میکشه تا نمونه
‏آماده‌ی آزمایش شه
‏باشه برو دوش بگیر
‏وقتی برگشتی یه فکری میکنیم
‏برو
‏باشه
‏پهباد ها رو میارم پایین
‏نفس بکش لوییس
‏باید ببرمش درمانگاه
‏درمانگاه پره
‏حتی با دارو اون زنده نمیمونه
،‏میدونم سخته
‏ولی باید اولویت بندی کنیم
‏من دلیل اینم که زنده نمیمونه
،‏دستش رو سمتم اورد
‏و من کمکش نکردم
‏پس الان کمکش کن
‏تا جایی ممکنه راحت باشه
‏همه شمرده شدند؟
‏جاها و مانتی از بخش 5 گزارش دادند
‏هر 200نفرشون سالمن
‏بخش های دیگه در حال شمارشه
‏ما دو نفر کمیم
‏زیاد طول نمیکشه
...‏بلامی، خرابی ناشی از اتش برای لباس
‏ممکنه محفظه هایی درست کرده باشه که نبینی
‏و مقاوم نباشه
‏بهترین چیزیه که داریم
‏مارک کلتون اون بیرونه
‏میشناسمش.

‏الان بخاطر باران
‏در حال تهدیدن
‏پسرش پیتر یکی از 100نفر بود
‏اینکارو میکنم
!

‏بلامی چه اتفاقی افتاد؟
‏بلامی
‏بلامی جواب بده
.‏حق با تو بود لباس بی فایده ست
‏باید برگردی اینجا ‏ماشین رو بیار هوابند
‏بلامی مارک ـم
‏هستی؟
‏همینجام
‏راه افتادی؟
‏حال پیتر زیاد خوب نیست
‏بدتر از اینو گذرونده
‏از اینم زنده میمونه
‏دارم میام
‏دریافت شد.

‏بلامی برو روی کانال اختصاصی
‏سخنرانی بسه ‏نمیتونم خواهرم رو پیدا کنم
‏ولی میدونم اون کجان
.‏بلامی صبرکن ‏گوش کن
‏ریسک غیر ضروری نکن ‏سالم برگرد خونه
‏انجامش میدم
‏ریون گفت باران سیاه به زودی میاد
‏درست میگه
‏قبلا عاشق باران بودم الان میترسم
‏فکر نمیکردم تو از چیزی بترسی
‏من حرف بدی زدم؟
...‏نه فقط
‏از این جزیره بدم میاد، همین
‏مورفی گفت قبلا اینجا کار میکردی
‏درسته؟
‏یه همچین چیزی
‏تکنولوژی بری ا.ل.ی جمع میکردی؟
‏ببخشید سوال زیاد پرسیدم
‏ناراحت نشو.

‏که ماموریتمون با شکست مواجه شد
‏امیدوارم مادرت راه دیگه ای پیدا کنه
‏تو خیلی شبیه به اونی
‏هرکاری برای نجات مردمت میکنی
‏مردم آسمان خوش‌شانسه که تو رو داره
‏اینکارو فقط بخاطر مردم آسمان نمیکنیم
‏به پایان مرز درخت رسیدیم
‏وارد میشیم
‏دریافت شد پهباد غیرفعاله
‏میتونید برید
‏آشپزی بلدی؟
‏خوندن هم بلدی
‏آره میدونم چه فکری میکنی کلارک
‏چرا همه‌ی گزینه های خوب صاحب دارن؟
‏مال خوب کم یابه
‏جان رو همه با خوشحالی قبول میکنن
‏آره خیلی مناسب ازدواجه
‏اوه خدای من
‏واو
‏میرم آبی به دست و صورتم بزنم
‏آره بذار راه رو نشونت بدم
‏طبقه بالا
‏ته راهرو
‏ممنون
‏از اینجا میریم
‏چی؟
‏الان؟

‏توی راه پناهگاه بهت میگم
‏قبلا گفتم پناهگاه راهش نیست
‏چی شده؟

‏چیزی دیدی؟
‏لاشخورها برگشتند؟
‏حتی لاشخورها کاری که
‏مردم تو میکنن رو باهام نمیکنن
‏ایموری صبر کن ‏چی داری میگی؟
‏میخوان یکی رو ‏برای آزمایش نایت‌بلاد فدا کنن
‏فکر میکنی کیه؟

‏کلارک؟

‏من خارجی ـم جان فریکدرانا
‏هی هی هی آروم باش
‏ایموری منو ببین
‏منو ببین نفس بکش
‏همه چیزو بگو
‏مورفی؟
‏مورفی تویی؟
‏هی هی هی آروم باش
‏ببین باید حرف بزنیم
‏آروم.

!

!

!

!

‏حالت خوبه؟
‏میتونی بلند شی؟
!

‏مال منه
‏

!

،‏اگه الان نکشیمش
‏بعدا ما رو میکشه
‏میشناسیش؟
‏بیلیس
.‏داره دروغ میگه ‏منو نمیشناسی
‏گفتی منو میکشی
‏حالا حدس بزن پلنهاکا
خودم می‌کشمت
،هی، هی، هی تکون نخور
فقط بذارید من برم غذاها رو میذارم
و دیگه مجبور نیستید ریختمو ببینید
تنهاست؟
معمولا نه
بقیه کجان؟
...نمیدونم فکر میکنی کدوم خری !

تو که نمیدونی چه بلاهایی سرم آورده
نه، و میتونی درباره‌ش بهم بگی
اما خواهشا ایموری، اگه تنها نیست
باید همین حالا بدونیم
بیا مورفی، اسلحه منو بگیر
حالا ببندش
یه کابینت دارو طبقه بالا هست
میتونم زخمت رو ببندم؟
مورفی نذاری اون یارو جایی بره
باشه، مورفی؟
تو خواب ببینه
قراره با هم خوش بگذرونیم
باشه ببندش
،اما وقتی حرفاش تموم شد
خودم باید بکشمش
مارک جواب بده
دارم میام ایستگاه کارخونه
تقریبا رسیدم تمام
بچه‌ها، صدامو می‌شنوید؟
الان وقتش نیست جواب ندید
یه کوچولو کمک میخوام تا راهو پیدا کنم
موقعی که به خرابه میرسم
یالا، یالا، بجنب
بله، من اینجام
ما طرف شمال غربی منطقه اوراقی‌ها هستیم
تقریبا در زاویه 15 درجه
!

چه اتفاقی داره می‌افته؟

پیتر، بیا زیر من !

مارک، جریان چیه؟
جهت وزش باد عوض شد بارون داره میاد داخل
باشه، باید از یه چیزی واسه پناه گرفتن استفاده کنید
هیچی اینجا نیست
ببین، تا اونجایی که میتونم نمیذارم پیتر چیزیش بشه
فقط خودتو برسون !

به سمت جنوب نگاه کنید ...چراغ جلو ماشینُ تا دو دقیقه دیگه می‌بینید.

زود باش
لعنتی
!

بلامی، من هیچ نوری نمی‌بینم
کجایی؟
فقط یه تاخیر کوچیک دارم تحمل کنید
!

نمی‌تونیم چقدر وقت؟
بلامی، چی شده؟
جواب بده تاخیر کوچیک چیه؟
تو گِل گیر کردم
میخوام از بکسل استفاده کنم تا در بیام
جواب منفیه بلامی
لباس محافظ نداری و می‌تونم صدای بارون رو از پشت بی‌سیم بشنوم
لطفا صبر کن طوفان تموم بشه
مفهوم شد؟
!

!

!

،اگه بری تو اون طوفان
بجای دو نفر سه نفر میمیرن
چاره‌ی دیگه‌ای نداری
وقتشه نادیده بگیری
گفتی خودتو میرسونی
پس کدوم گوری هستی؟
چی باید بهشون بگم؟
حقیقت رو
مارک.

نمی‌تونم خودمو بهتون برسونم
چی؟

ما میاییم پیش تو خواهش میکنم، من کولش میکنم
خیلی دوره، مارک زنده نمیمونی
گوش کن اینجام زنده نمی‌مونیم
ببین، من متاسفم ...فقط
تنها شانستون اینه که یه کم دیگه صبر کنید
،و وقتی بارون بند بیاد می‌تونم بیام بیرون
!

همین حالام داره میمیره
خودت گفتی کمکمون میکنی خواهش میکنم
!

بیشتر از اینکه به اون صدمه بزنی به خود آسیب زدی
نه به اندازه کافی نه هنوز
نگو که تا حالا بخاطر انتقام آدم نکشتی
خب، پس به گمونم از من بهتری
چون من میخوام این کار رو بکنم
...اما اول میخوام بخاطر بلایی که سر من
و برادرم آورد زجر بکشه
میخوام واسه هر دفعه که بهم چاقو زد بهش چاقو بزنم
میخوام مجبورش کنم همونطور که به دست و پاش افتادم التماسم کنه
ایموری
دیگه اجازه نمیدیم بهت صدمه بزنه
احتیاج ندارم تو ازم محافظت کنی، کلارک
خودم از خودم محافظت می‌کنم همیشه همینطور بوده
ـ می‌فهمم ـ آره جون عمت
...وقتی شیرخوار بودم بخاطر این
منو از قبیله‌ام انداختن بیرون
مجبور شدم واسه زنده موندن دزدی کنم
مجبور شدم آدم بکشم
تو یه خونه پر عشق بزرگ شدی
بهت گفتن خاص هستی
منو مثل آشغال انداختن دور
از درد و غم من هیچی نمیدونی
نه نمیدونم
اما میدونم چه حسی داره
وقتی فکر میکنی چاره‌ای جز کُشتن نداری
فکر میکنی انتخاب دیگه‌ای دارم؟
،اگه بذاریم بیلیس زنده بمونه
دوباره بر میگرده
هیچی جلوشو نمی‌گیره منو بخاطر قال گذاشتنش تنبیه نکنه
،اگه یه ذره تردید کنیم
ازش استفاده می‌کنه
واسه زنده موندن هر حرفی میزنه
،و همون ثانیه که ازش غافل بشیم
بهمون ضربه میزنه
همه‌مون رو میکشه
و من اجازه نمیدم همچین اتفاقی بیفته، کلارک
،چون امروز
من فرمانده‌ی مرگ هستم
فقط واسه غذا اومدم اینجا
چیزایی که بتونم مبادله کنم
زباله‌ها رو می‌گردم تا یه چیزی گیر خانواده‌ام بیاد تو رو خدا
همینه
دست گذاشتن رو احساسات آدم
من کمکت میکنم
من عاشق کسی هستم که بدست مردی ...که فکر می‌کرده
،میتونه اونو کنترل کنه کتک خورده و شکنجه شده
من اون مرد نیستم
میتونی هر چقدر دلت میخواد شکنجه‌ام بدی
...و این حقیقت رو تغییر نمیده که
الان اون بچه‌ی وحشت زده کیه، بیلیس؟
بخاطر برادرم
!

ـ صبر کن ـ چیه؟
داری میکشیش
همینم میخوام
چرا بیخیال نمیشی
و نمیذاری به کارش برسه، کلارک؟
اگه با مرگش بتونه جون همه رو نجات بده چی؟
وقتی طوفان تموم بشه
میخوای کجا بری؟
منم نمیدونم
،اگه برگردم خونه صورتشون همه جا جلوی چشممه
تو همه چی
اون آسیاب بادی که تو ساختش به پدرم کمک کردم
تا باهاش واسه گوسفندا ذرت بکوبیم
اتاقی که با برادرم داشتیم
...حصاری که
حصاری که مادرم رو بهش بستم
قبل از اینکه انگشتاش رو قطع کنم
قبل از اینکه گلوی پدرم رو ببُرم
قبل از اینکه گلوی برادرم رو ببُرم
برگرد خونه، ایلیان
تو قاتل نیستی
...همون احساسی رو داری که بعد از
گرفتن جون کسی باید داشته باشی
من هیچ احساسی ندارم
حالا برگرد پیش گوسفندای مسخره‌ات
حرفتو باور نمی‌کنم
وقتی تفنگُ به سرم نشونه گرفته بودی
درد و غم رو تو صورتت دیدم
دیگه حرف زدن بسه
،ممکنه نخوای حسش کنی
اما تو وجودت هست
باید ماشه رو می‌کشیدم
ـ چرا نکشیدی؟

فکر میکنی قاتلی اما
نتونستی منو بکشی
...دنبال هر راه فراری که از
درد و رنجت میگشتی
دیگه تو کُشتن من نبود
داستان غم‌انگیز زندگیم رو برات تعریف کردم
حالا تو تعریف کن
چی باعث شده اینطور بشی؟
!

به نظرم اون آدمی که قبل این اتفاقات بودی
هنوز یه جای تو وجودت هست
اشتباه میکنی
اکتیویا
اکتیویا
!

!

!

باید بکنم
!

!

!

!

!

!

نکن
دیگه نکن
فقط یه کار کن یه حس دیگه پیدا کنم
اکتیویا
ابی، اونجایی؟

اینجام
خیلی خوبه صداتو میشنوم
خبرای بدی دارم، ابی بارون سیاه رسیده اینجا
از اون چیزی که فکر می‌کردیم بدتره
بر اثر تماس بدن رو میسوزونه
کُشنده‌س ،بعد از امروز
آب دیگه قابل خوردن نیست
هر چی که انبار کرده بودیم تو آتیش‌سوزی از دست دادیم
...واسه چند هفته آب داریم اما بعدش
میدونم بعدش چی میشه
به یه راه‌حل نیاز داریم
ابی، هنوز اونجایی؟
آره
ممکنه یه راه‌حل داشته باشیم
ـ عالیه ،ـ اما واسه پیدا کردنش
باید یه کاری بکنم که هیچ وقت فکر نمی‌کردم
مجبور به انجامش بشم
تو تصمیم درست رو می‌گیری
همیشه همین کار رو کردی
میشه یه چیزی ازت بپرسم؟
هر چی
اگه برای پیدا کردن راه درمان جون یکی رو بگیرم
باعث میشه قاتل بشم؟
...ابی، من
نمیدونم چطور جواب سوالت رو بدم کاش میدونستم
اگه جون همه رو نجات بده چی؟
بعدش میتونم با خودم کنار بیام؟
جون کسی رو گرفتن هرگز نباید آسون باشه
امیدوارم واسه تو هم آسون نباشه
انسانیتت بزرگترین قدرتت هست
گاهی به یه نوع دیگه‌ای از قدرت نیاز داریم
باید زنده بمونیم
بعدش همه می‌تونیم انسانیت رو دوباره پیدا کنیم
امیدوارم حق با تو باشه، مارکوس
نه
مارک، پیتر؟
باید برم
ـ مراقب باش ـ تو هم همینطور، ابی
منتظر جوابم
هنوز با منی؟
هی، مارک، جواب بده
صدامو میشنوی؟
،به محض اینکه بارون بند بیاد
از این چاله میام بیرون و میام پیشتون
لطفا بگو که صدامو میشنوی
بلامی
هر کاری تونستی کردی
شکست خورم اونا مُردن
تقصیر تو نیست
از هیچ کسی نمی‌تونم محافظت کنم
از خواهر خودمم نتونستم محافظت کنم
،مسئولیتش با من بود و من موفق نشدم
مامانم از هوش رفت
اکتیوا اونجا بود تو دستای من
خیلی ناتوان بود و الان چی شده؟
اصلا زنده‌س؟

تو شکست نخوردی، بلامی
هر کاری از دستت بر می‌اومد براش کردی
بخاطرش اومدی رو زمین
نمی‌تونی کسی رو نجات بدی که خودش نمیخواد نجات پیدا کنه
مادرت به این مردی که شدی افتخار میکنه
من که میدونم بهت افتخار میکنم
تو مادرم رو تو فضا رها کردی
اون کسی که میخوای باشی همیشه بُرد باهاش نیست
طوفان تموم شد
آره
الان جایی واسه رفتن داری؟
برمیگردم خونه
برمیگردم پیش گوسفندای مسخره‌ام
برو سمت غروب خورشید و پیداش میکنی
یا نمی‌کنی
بیا بالا
من میبرمت خونه
هنوز خبری از اکتیویا نشده
متاسفم
نمی‌تونی کسی رو نجات بدی که خودش نمیخواد نجات پیدا کنه
هی
هیچ کدوممون از این کاری که اینجا می‌کنیم خوشمون نمیاد
حتی واسه یکی مثل اون
اما اگه جواب بده، نجات پیدا می‌کنیم
به همین سادگی
امیدوارم زنده بمونه
منم
آره تا بعدش خودت بتونی بکُشیش؟
چرا باید همچین کاری کنم؟
اون نیست
ایموری، پس این یارو کیه؟
...یکی غیر از من
که قراره بره تو اون فر
،حالا این یه این میگن یه حرکت واسه زنده موندن
font color ="#7FFF00":