# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫سینما با یک کلیک ‫Iranfilm.net
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫IranFilmSub@
‫ترجمه از میـنا ‫3OLiCON
‫هی.

‫چیکار می‌کنی؟
‫صبر کن، باید گزارش کنم!
‫برو عقب!
‫هی!
‫بابی، صدامو می‌شنوی؟
‫اینجا، حرومزاده!
‫خواهش می‌کنم
‫تورو خدا بس کن
‫تفنگت رو بذار زمین
‫بیخیال
‫خواهش می‌کنم
‫التماست می‌کنم
‫من بهش دست نزدم.

‫من اصلا...
‫" حسـابدار "
‫پایان کار سالومون گراندی
‫سالومون گراندی دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد
‫جاستین خواهش می‌کنم ‫[مرکز عصب‌شناسی هاربر ‫هانور، نیوهمپشایر، 1989]
‫بهش می‌گن تحریک عصب.

‫همونجور که ممکنه من و شما با انگشت ‫به چیزی ضربه بزنیم
‫دندون بهم فشار بدیم، ناخون بجوییم
‫پسر شما دائم تحرک داره
‫زیاد به چشم میاد، اما کاملا طبیعیه
‫اومدیم اینجا چون گفتن تخصص شما در زمینه...
‫چیه اسمش؟

‫اهل اسم گذاشتن روی بیماری‌ها نیستم، خانم
‫پسر شما یک مورد استثنائیه
‫که وقتی جاروبرقی روشن می‌شه ‫می‌زنه به سرش
‫یه تیشرت می‌پوشه و نمی‌ذاره بغلش کنیم
‫برای یکی مثل پسر شما
‫بطور خاص تحمل صدای بلند و نور شدید، خیلی دشواره
‫مورد پیراهن به احتمال زیاد حساسیت به پارچه‌ست
‫بغل گرفتن، رابطه صمیمی، تماس فیزیکی
‫می‌تونه یه چالش باشه، بله
‫وقتی حرف از بچه یکی دیگه باشه
‫میشه یه چالش
‫ولی وقتی بچه خودته
‫یه مشکله
‫روش من تمرکز بروی آموزش بچه‌هاست
‫دوست دارم رو پسر شما متناسب با وضعیتش کار کنم
‫کمکش کنم مهارت‌هاش رو تقویت کنه ‫اون باید بدون ترس با زندگی مواجه بشه
‫ارتباط کلامی، چشمی
‫فهم اشارات غیر‌کلامی
‫دوست یابی
‫تنها دوستی که داره برادر کوچیکشه
‫مطمئنم دائم جابه‌جا شدن کمکی نمی‌کنه
‫شوهرم نظامیه، که یعنی هممون هستیم
‫تمایل دارید پسرتون رو برای این تابستون پیش ما بذارین
‫بدون هزینه، در یک محیط صمیمی و دوستانه ‫با خودم کار می‌کنه؟
‫امکانش نیست
‫اگه صدای بلند و نور شدید اذیتش می‌کنه
‫باید بیشتر در معرضش باشه، نه کمتر
‫دنیا جای صمیمی و دوستانه‌ای نیست
‫اونجاست که باید یاد بگیره چطور زندگی کنه
‫نه اینجا
‫دکتر، به نظر شما
‫پسرم می‌تونه زندگی عادی داشته باشه؟
‫اول باید زندگی عادی تعریف بشه
‫باید تمومش کنم.

‫سالومون گراندی، دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد.

‫پنج‌شنبه مریض شد.

‫شنبه مرد.

‫باید تمومش کنم
‫سالومون گراندی دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد.

‫پنج‌شنبه مریض شد.

‫شنبه مرد
‫یکشنبه دفن شد
‫پلینفیلد، ایلینویز ‫32کیلومتری جنوب شیکاگو ‫زمان حال
‫هرگز خودمو آدم ضعيف‌النفسی ندونستم.

‫ولی بین مالیات بر اموال و
‫هزینه تامین کود و بیمه، گیر کردم
‫اه، لعنتی‌ها
‫اگه بگیم...

‫مالیات امسال‌مون رو تو ‫کارت اعتباری‌ گذاشتیم، چی؟
‫خوشت میاد؟
‫خودم درست کردم
‫نه، نه زیاد
‫تاحالا ازش فروختین؟
‫هر از گاهی در نمایشگاه کلیسا
‫خانم رایس، احتمالا شما چیزی که قانون درآمد محرمانه ‫بهش میگه "کسب و کار خانگی"، دارین
‫وقتی اونا رو درست می‌کنین از کدوم ‫اتاق منزل استفاده می‌کنید؟
‫کسب و کار ندارم
‫هرجا بشه اینکارو می‌کنم
‫جلوی تلوزیون، رو میز آشپزخانه
‫مهره‌ها رو کل کف اتاق ناهارخوری پخش می‌کنم ‫ولی فرانک همش...
‫بله، خیلی بهتر می‌شه اگه یادتون بیاد
‫دقیقا از کدوم قسمت برای اینکار استفاده می‌کنید
‫منزل شما 270مترمربع مساحت داره
‫قانون درآمد محرمانه اجازه میده ‫از درآمد مشمول مالیات شما
‫یک درصد از فضای کاری ‫به نسبت کل ساختمان، کسر کنیم
‫

‫اتاق ناهارخوری‌تون، چند متره؟
‫دفترکار خانم رایس
‫اونقدرا اسم دفترکار روش نمی‌ذارم
‫تقریبا 20مترمربع...
‫بزنید 30متر
‫عالیه، خانم رایس
‫دلوریس
‫دلوریس، وقتی لوازم سفارش میدی آنلاین سفارش میدی؟
‫خیر، بلافاصله میرم مغازه مهره‌فروشی
‫بلافاصله؟
‫با وانت میرم
‫وانت شرکت
‫بیا تو
‫آقای کینگ، شما فراتر از حوزه‌
‫اختیارات قانونی‌تون پا گذاشتین
‫به عنوان رئیس بانک خلیج جنوبی
‫وظیفه دارم از حریم خصوصی مشتری‌ها محافظت کنم...
‫حرف نزن ببینم
‫به عنوان رئیس یه بانک درب و داغونِ فزرتی
‫زیادی خودت رو دست بالا گرفتی
‫من لیست تمام تراکنش‌های موفقی ‫که در 2سال گذشته داشته، میخوام
‫واریز، برداشت، چک‌های نقد شده و کارت‌های اعتباری
‫از بیرمنگام یا بحرین، این موضوع ‫از الان به خزانه‌داری مربوط میشه
‫خدافظ
‫مدینا
‫درست گفتم؟
‫مدینا، بله قربان
‫تمام پرونده‌های شما رو خوندم، رئیس کینگ
‫کارتون تحسین برانگیزه.

‫مریبث اسنشن مدینا
‫فارغ‌التحصیل برتر دانشگاه بالتیمور
‫در رشته حقوق جنایی
‫2سال در پلیس بالتیمور به عنوان تحلیلگر ‫2سال دیگه در سازمان امنیت ملی، بازم تحلیلگر
‫و 5سال آخر اینجا در خزانه‌داری
‫همچنان تحلیلگر
‫ماه پیش موفقیت خیلی خوبی در ‫پرونده‌ی افسر لورنز کسب کردی
‫رو اون پرونده کار کردم، بله ‫ولی افسر لورنز...
‫چرا به درجه افسری ترفیع نگرفتی؟
‫در حد یه افسر خدمت می‌کنی
‫تحلیلگری جایگاه خوبیه
‫از این کار لذت می‌برم، ‫برای همین...
‫خب، تو دروغگویی، مدینا
‫تحت سرپرستیِ بهزیستی و
‫مرکز بازپروریِ جوانان ایالت مریلند
‫از 11تا 18سالگی
‫به جرم حمل سلاح، درگیری و زد و خورد
‫آخ آخ
‫اقدام به قتل
‫اون سوابق مسدود شده‌ست
‫این 9میلیمتریه؟
‫کالیبر45
‫بهتره بشینی سرجات، خانم جوان
‫این لحظه‌ی بزرگی در زندگیته
‫درست تصمیم بگیر
‫اظهارات دروغ در فرم استخدام فدرال ‫جرم محسوب می‌شه
‫پس در حال حاضر، اونی که بین تو و یک دوره حبس ‫طولانی مدت قرار گرفته، منم
‫چی می‌خوای؟
‫پازل دوست داری، مریبث مدینا؟
‫جدی گفتم پسرم، هرموقع خواستی بیای قدمت رو چشم ‫[شرکت حسابرسی، زی‌زی‌زی]
‫ماهیگیری می‌کنی؟

‫پر از گربه‌ماهی و ماهی خاردار
‫ماهیگیری نمی‌کنم.

‫خب پس، مزرعه من جون میده واسه ‫یه خورده دنگ و دونگ، پس...
‫خب
‫ممنون
‫مراقب خودت باش پسرم
‫ممنونم
‫دخترم ناهار میاد دیدنم.

‫از دیدن‌تون خوشحال شدم
‫عکس‌ها بزرگ شدست
‫3سال پیش توسط مامور‌مخفی اینترپل ‫در آنتورپ گرفته شده
‫هدف‌شون سمت راست خارج از تصویره
‫آره، زالمای آتا
‫ادامه بده
‫صاحب بزرگترین شبکه قاچاق تریاک در دنیاست
‫که با کرزای، غنی، طالبان ارتباط داره
‫خودش رو دست نیافتنی می‌دونست
‫باقیش رو ببین.

‫بیشتر این بازداشت‌ها رو یادمه ‫همه آدمای کله‌گنده‌ای بودن
‫دقت کن.

‫همون آدمه
‫لو کرول
‫نمی‌دونم بدرد می‌خوره یا نه.

‫عکس هنگ‌کنگ مال 5سال پیشه
‫و این یکی، اسمش کارل گاوس
‫توکیو، تلاویو، نپال، در تهران هم دیده شده
‫همه حکایت از یک نفر داره
‫یک حسابدار، حسابدار ما، ‫حسابدار معروف
‫حسابدار؟

‫خیلی‌خب
‫فرض کن رئیس کارتل سینلوئا هستی ‫[بزرگترین کارتل قاچاق مواد مخدر]
‫کارتل هم پول‌هاشو با وزن کردن
‫کامیون 18چرخ می‌شماره
‫ولی یه روز آفتابی در مکزیک
‫کارپردازت میاد و می‌گه، 30میلیونت گم شده
‫به کدوم شرکت رسمی حسابداری میشه اعتماد کرد
‫تا رد پول دزدیده شده رو پیدا کنه؟
‫"دلویت اند توش"؟

‫اما به یه طریقی
‫با فردی که مقبولیت اجتماعی داره مرتبط میشی
‫و سال‌ها بدون جعل اسناد مالی
‫از زیر کار قسر در میری
‫من تا 7ماه دیگه بازنشست میشم
‫تا قبلش باید بدونم این آدم کیه، ‫چطوری اینکارو می‌کنه
‫کی می‌تونه از دست همچین ‫مشتری‌هایی جون سالم بدر ببره؟
‫این آدم یه اسراری داره
‫دقیقا می‌خوای چیکار کنم؟
‫مستقیم به خودم گزارش میدی
‫رو هیچ پرونده دیگه کار نمی‌کنی
‫کارمند دیگه از خزانه‌داری درگیر اینکار نمی‌کنی
‫تا آخر ماه یکی از دو اتفاق میوفته
‫منتفی شدن این پرونده
‫یا اینکه عکسش رو بروز می‌کنیم
‫[زولافت، ضد افسردگی]
‫مامان!

‫مامان!

‫مامان!

‫

‫مامان!

‫فقط ازت می‌خوام بمونی
‫

‫

‫نه.

‫خودشه
‫خواهش می‌کنم نرو...
‫مامان
‫همینه، تموم شد
‫تموم شد
‫سالومون گراندی، دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫پنج‌شنبه مریض شد
‫جمعه بدتر شد، شنبه مرد
‫

‫دوباره بخون
‫سالومون گراندی، دوشنبه دنیا اومد
‫انگار یکی زیادی فیلم وسترن تماشا کرده
‫آره، حتما یه
‫1600متری میشه؟
عمرا ‫در روز شانسم...
‫خواهر و مادر
‫خیلی‌خب، گوش کن
‫آ..

‫میگم:

‫اصلا نمی‌دونم از این خراب شده خلاص می‌شم یا نه
‫و تو میگی
‫احتمالا حق با توئه، فرانسیس.

‫

‫نه صبر کن.

‫2سال هرشب پیش هم بودیم
‫دکترای پول سیاه رو یادت دادم.

‫

‫

‫خودشه
‫من بدرد‌نخورم.

‫بلاخره موفق شدی.

‫چراغ‌ها خاموش، خانم‌ها.

‫اسم و آدرس‌ها، بگو
‫سمیان ایوانکوف، شماره79، بلوار پرایمورسکی، اودسا
‫برادران مایر، موشه و ایتزاک ‫شماره221، خیابان شاریم، اورشلیم
‫دومنیک روبیتو ‫شماره96، خیابان کورت، بروکلین
‫سراغ بابی رو بگیر
‫سراغ بابی رو می‌گیرم
‫می‌دونی که من پیر شدم
‫شاید چیزایی که یه کم ‫واضح‌تر از اینا باشه یادم بیاد
‫می‌خوای اظهارنامه مالیاتی پر کنی و ‫بخشودگی‌هات رو لیست کنی
‫و سالی 50هزارتا درآمد داشته باشی؟

‫ولی اگه وارد این مسیر بشی، این مسیر
‫راه برگشتی نداره، می‌فهمی؟

‫می‌فهمم
‫یک نفر که بشه بهش اعتماد کرد پیدا کن، فقط یکی
‫و اشتباه منو تکرار نکن، دائم نقل مکان کن
‫امروز یه مربی جدید بهم دادن
‫از این یارو خوشم نمیاد.

‫دست و دلش می‌لرزه
‫اه، به درک
‫شب‌بخیر پسرم
‫شب‌بخیر، فرانسیس
‫زوریخ چی؟

‫کار سوئیس درآمدش کمه
‫دوبی رو بگی یه چیزی، ولی تو کشور پادشاهی ‫زیادی تابلو می‌شی
‫نظر من شیکاگوست
‫

‫آدم‌هایی سراغت رو می‌گیرن
‫

‫بیا یه بار هم شده یک موکل قانونی بگیریم
‫نه کارتل، نه دلال اسلحه، نه پولشو، نه قاتل
‫امنیت رو دوست دارم.

‫همه یه چیزی رو از بقیه مخفی می‌کنن
‫حداقل بین دزدها شرافت هست
‫بین تولید‌کنندگان لوازم الکترونیکی ایلینوی هم شرافت هست
‫هم نزدیکه، هم خطر جابه‌جا شدن نداره.

‫آره، می‌بینم
‫آخرین مورد کاری
‫فقط رنوار ‫[نقاش فرانسوی]
‫برای رنوار خریداری ندارم
‫ممکنه پولاک از دست بره.

‫الو؟
‫فقط رنوار.

‫آه سنگینی بود
‫برو سرکار، تکسوار رویایی
‫آقای ولف، احتمالا داریم وقتت رو تلف می‌کنیم
‫کاملا مطمئنم اینطور نیست
‫و از کجا مطمئنی؟
‫حواسم به ساعت هست
‫لعنتی
‫پس امیدوارم وقت خودمون رو تلف نکنیم
‫ببین، خارج از شوخی، به نظرم اگه دفاتر رو ببینی ‫دمت رو میذاری رو کولت و فرار می‌کنی
‫ما سیستم حسابداری فوق‌العاده پیچیده‌ای داریم
‫جداول کاهش بها روی صدها اقلام مختلف
‫کارمندان تمام وقت و پیمانی
‫صورت‌حساب‌های محرمانه‌یِ وزارت دفاع
‫کوه عظیمی از عدد و رقم اینجاست
‫می‌خوام تمام دفاتر 10سال گذشته
‫صورت‌حساب‌های بانکی و ‫لیست کامل مشتری‌ها و فروشنده‌ها
‫محتویات پرینت شده هاردها، همه جلوی ‫چشمم باشه.

‫خیلی‌خب، وایسا وایسا
‫کل این ماجرا همین هفته پیش توجهم رو جلب کرد
‫یه حسابدار تازه‌کار تو کاری که نباید، دخالت کرده
‫و مسلما نمی‌دونسته دنبال چی می‌گرده
‫لامار هم بی‌خودی شلوغش کرده، ‫هیچ پولی گم نشده
‫شما چند وقته رئیس بخش مالی این شرکت هستی، قربان؟
‫15سال
‫دفاتر 15سال گذشته رو لازم دارم، لطفا
‫عجب آدم کله پوکی هستی
‫من قدیمی‌ترین دوست لامار بلکبرن هستم
‫از زمانی که
‫ربات‌های اسباب‌بازی تولید می‌کرد و شرکت "ریدیو شک" ‫بهشون می‌گفت آت و آشغال، کنارش بودم
‫بدون اجازه اون یک سکه هم جابه‌جا نمی‌کنم
‫شما عصبانی هستی
‫مزخرف نگو
‫مسیر غیرعادی رو طی کردیم تا به شما رسیدیم، آقای ولف
‫منصور حقانی شما رو توصیه کرده
‫برای دختر کوچیکش عضو مصنوعیِ سفارشی ساختیم
‫شاید خبر داشته باشی دخترش هردو پاش رو
‫در بمبگذاری ماشین، بیرون از شرکت سرمایه‌گذاریش ‫در لاهور، از دست داد [در پاکستان]
‫به برادرم لامار گفته شما ‫چیزی از یه موجود فراطبیعی کم نداری
‫آقای حقانی در رشته‌ی ریاضی، مدارج عالی در ‫دانشگاه کمبریج و کلتک
‫بدست آورده
‫آدمی مثل اون چه نیازی به شما داره؟
‫درمورد شغل موکلینم سوال نمی‌کنم
‫کارل گاوس، 5سال پیش، هنگ‌کنگ
‫کارل فردریش گاوس، ریاضیدان آلمانی
‫شاهزاده‌ی ریاضیدانان
‫لو کارول، کلمبیا، تهران، تلاویو
‫لوییز کارول
‫آلیس در سرزمین عجایب
‫به نظرت اون مرد الان داره چه فکری می‌کنه؟
‫چرا هنوز دارم دستم رو حس میکنم؟
‫چرا انقدر سریع همه چیز خراب شد؟
‫هوا سرده.

‫اگه اشتباه نکنم، کریستین ولف
‫آقای بلکبرن
‫لامار
‫لامار
‫دنبالم بیا
‫از 3منبع درآمد شرکت "لیوینگ روباتیکس" ‫اطلاع داری؟
‫لوازم الکترونیک مصرفی، نسل بعدی اندام‌های مصنوعی
‫سفارشات تجهیزات نظامی بدون سرنشین
‫در 10سال گذشته تولید اندام مصنوعی ‫رشد فوق‌العاده‌ای داشته
‫به نظر به حد تکامل رسیده
‫لوازم مصرفی بالاترین میزان درآمد رو داره
‫درآمد قراردادهای وزارت دفاع رتبه دوم ‫و اندام مصنوعی رتبه سوم
‫به خوبی درجریان امور هستی
‫هیچ‌وقت ازدواج نکردم
‫بچه هم نداشتم
‫این شرکت حکم بچه‌ام رو داره
‫که باید بگم، پول هرگز انگیزه‌ی کاریم نبوده
‫ترازنامه مالیاتی، صورت سود و زیان...
‫دیگه ذهنم مثل شما کارایی نداره
‫می‌خوام چشم و گوشم باشی، کریس
‫برای انجام کار هرچی لازم داشتی، به خودم بگو
‫فردا صبح شروع می‌کنم
‫زوریخ، سوئیس
‫ای حرومزاده
‫لعنت بر...
‫ببخشید
‫فکر کردی چه خری هستی؟
‫می‌دونی من کی‌ام؟
‫سایمون دووی
‫موسس و رئیس شرکت دووی
‫امریکایی هستی.

‫بیمه آدم‌ربایی دارم.

‫شرمنده، من از کجا باید بدونم که بیمه...
‫شما امریکایی‌ها آدم رو متعجب...
‫می‌دونی وقتی اینطوری بپری وسط حرف یکی
‫باعث میشه فکر کنه علاقه‌ای به شنیدن حرفش نداری
‫یا شاید فکر می‌کنی حرفی که خودت میزنی
‫خیلی مهمتر از چیزی که اون طرف میگه
‫اینطوری فکر می‌کنی؟
‫اسلحه باعث شده احساس گنده لاتی کنی، نه؟
‫این اسلحه؟

‫من عضو کوچیکی از یک سازمان قدرتمند ‫حفاظت شخصی هستم
‫ما یه مشتری داریم، که صداش می‌کنیم ‫شرکت تولیدی اروپایی
‫تو داری سهام‌شون رو معامله می‌کنی، ولی همزمان
‫درحال پخش شایعات دروغ درمورد سلامت شرکت هستی
‫در نتیجه‌ی کاهش ارزش سهام، ‫داری پول پارو می‌کنی
‫اما از جیبِ موکل من
‫مجبور شدن صدها فرصت شغلی رو از بین ببرن، سایمون
‫آدمایی که نسل اندر نسل کارگرهای ماهری بودن، ‫آدمای خانواده‌دار
‫مستمری که به خاطر تو، بی ارزش شده
‫ولی از الان دیگه اینکارو نمی‌کنی.

‫کدوم شرکت؟
‫اشتباه جواب دادی، سایمون
‫ببین نابغه...
‫دقیقا همونجا زدم، سایمون
‫چرا اجازه میدی دقیقا بزنم همونجای قبلی؟
فقط ‫می‌خواستم بگم
‫ما سهام چندین شرکت رو ‫برای معامله در اختیار داریم
‫گند زدی، پسر
‫پس گمونم
‫داری درمورد بیش از یه شرکت ‫اطلاعات غلط پخش می‌کنی
‫اگه اینکارو می‌کنی، باید حتما ‫همشون رو متوقف کنی
‫مسخره‌ست.

‫می‌دونم.

‫خیلی‌خب، اخمات رو باز کن سایمون.

‫درسته که مردی.

‫واسه زن و بچه‌ات مردی
‫خب دیگه
‫من عاشق خوندن روزنامه‌ام
‫پس انتظار دارم، همکاری که می‌کنی، ‫اونجا دیده بشه
‫سایمون؟
‫حرف همو می‌فهمیم؟
‫آره؟
‫آفرین سایمون.

‫سلام
‫صبح‌بخیر.

‫سلام
‫دینا کامینگز هستم.

‫

‫منم دینا ام
‫کامینگز
‫بله
‫اینا تمام پرونده‌هایی که خواسته بودی
‫براساس سال و الفبا مرتب‌شون کردم
‫حتما تمام شب وقتت رو گرفته
‫دقیقا
‫خب
‫پس...
‫دیگه...
‫چیزی می‌خوای دینا کامینگز؟
‫آقای بلکبرن
‫عذر می‌خوام، ایشون گفت بهتره منم...
‫اولین کسی که متوجه گم شدن...
‫

‫درسته.

‫ناهارم رو آوردم
‫نه
‫منم ناهارم رو آوردم
‫می‌تونم به هر سوالی که داشتی...
‫سوالی ندارم
‫درسته باشه.

‫بله، ممنون
‫خیلی‌خب
‫اگه چیزی خواستی توی حسابداری هستم
‫اونجا
‫چندتا دونات برات نگه می‌دارم
‫دونات نمی‌خورم
‫باشه
‫جناب وزیر
‫بله هلن
‫قربان، حدس و گمان‌هایی در زمینه
‫توان شما در مرتبط کردن بانک‌هایِ جنوب فلوریدا
‫با پولشویی برای تروریست‌ها
‫که واقعا ناشی از یک افشاگری بوده ‫یا دستور سازمان امنیت ملی
‫میشه توضیح بدین؟
‫اجازه بدین تریبون رو در اختیار رئیس تیم ویژه
‫رئیس بخش جرائم مالی، ریموند کینگ، قرار بدم
‫دوستان، هیچ مسئله پیچیده‌ای نیست
‫بی‌ هیچ حدس و گمان.

‫مشتمل بر ساعت‌ها کار تحقیقاتی ‫با سبک و سیاق قدیمه
‫سوال؟
‫میشه به سوال درمورد افشاگر جواب بدین؟
‫نه
‫سلام سورکیس، یه چیز بدرد بخور بگو
‫چهره‌ی سوژه تو عکس آنتورپ رو با یه فیلم ‫از بانک اطلاعات پلیس نیویورک، مطابقت دادم
‫وایسا وایسا وایسا، پلیس نیویورک؟

‫سوژه در سال2006 دوتا گردن‌کلفت عضو باند خلافکاری رو
‫با چاقوی استیک که از یه رستوران ایتالیایی ‫ته خیابون برداشته بود، می‌کشه
‫بعد وارد مخفیگاه قاتلین بیرحم می‌شه
‫و مثل آب خوردن 7نفر رو با
‫اسلحه خودشون، می‌کشه
‫شلیک به سر، شلیک به سر، شلیک به سر
‫سورکیس، بس کن
‫این مخفیگاه قاتلین بیرحم؟

‫کلوب ریونایت.

‫آنتونی بازانو، ملقب به تونی کوچولو رو کشته
‫پزشکی قانونی علت مرگ رو ‫ضربه‌ی شدید بدون خونریزی، اعلام کرده
‫یارو فقط یه ضربه زده به سرش
‫دوباره.

‫هی.

چیکار می‌کنی؟
‫صبرکن!

‫درضمن یه فایل صوتی اینجا دارم
‫از شنود داخل ریونایت
‫بیخیال
‫خواهش می‌کنم
‫صدای تونی کوچولوئه
‫التماست می‌کنم
‫من بهش دست نزدم.

‫خیلی‌خب، هرچه سریع‌تر این فایل رو بهم برسون
‫من اصلا...
‫مریبث
‫تو تحلیلگر خزانه‌داری هستی
‫خودت رو تو چه مخمصه‌ای انداختی؟
‫چیکار کردی که فلاسک فلزی رو اینطوری کج کردی؟
‫فقط قدیمیه
‫چطوری وارد کار مشاور مالی شدی؟
‫وزارت کار گفته از لحاظ آماری
‫یکی از موفق‌ترین شغل‌هاست
‫حوزه علوم آماری هم رشد بسیار بالایی رو نشون میده
‫که اینطور
‫از توازن تو اینکار خوشم میاد
‫میدونی پیدا کردن چیزهایی که مشخص نیست
‫تازه پدرم هم حسابدار بوده
‫درواقع اون
‫علاقه خاصی به اینکار داشت
‫از اون دفترهای کهنه‌ی کوچیک، ‫نقاب‌ سبز رنگ
‫و یه محافظ جیب ضایع داشت
‫منم محافظ جیب دارم
‫این خیلی قشنگه.

‫مال تو قشنگه
‫ولی منو مجبور کرد وارد این رشته بشم
‫چون خودم میخواستم تو موسسه هنر شیکاگو، هنر بخونم
‫ولی با هنر نمیشه قسط خونه رو داد
‫با هنر نمیشه قسط خونه پرداخت کرد، خانم جوان
‫تمام علاقه پدرم به هنر خلاصه میشه در ‫تابلوی "سگ‌های پوکرباز"
‫منم از سگ‌های پوکرباز خوشم میاد
‫چون سگ‌های هرگز رو چیزی شرط نمی‌بندن
‫و این یه چیز نامتجانسه
‫از عدم‌تجانس خوشم میاد
‫آره، تابلوی سگ‌های پوکرباز قشنگه.

‫متفاوته
‫تو دانشگاه شیکاگو حسابداری خوندم
‫جاییکه عشق و حال نابود میشه
‫چرا؟
‫چرا چی؟
‫چرا تو دانشگاه شیکاگو عشق و حال نابود میشه؟
‫نه، این فقط یه اصطلاحه
‫شوخی کردم
‫که اینطور
‫

‫تا اینجایی اگه به چیزی احتیاج داشتی خبرم کن
‫روز خوبی داشته باشی
‫مرسی، توام همینطور
‫حساب‌های قابل وصول، ‫درآمد‌ خالص...
‫مالیات، استهلاک، مخارج اداری...
‫سیستم‌های همگام هیدرولیک، ‫موجودی میله‌های آلومینیمی
‫قطعات با تکنولوژی پیشرفته، ‫اتصالات ثابت...
‫خواهش می‌کنم
‫التماست می‌کنم
‫من بهش دست نزدم.

‫من اصلا...
‫خیلی‌خب
‫یه چیزی بدرد بخور بهم بده
‫خواهش می‌کنم
‫التماست می‌کنم
‫من بهش دست نزدم.

‫من اصلا...
‫یالا بجنب
‫التماست می‌کنم
‫من بهش دست نزدم.

‫دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫سالومون گراندی
‫دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد ‫چهارشنبه ازدواج کرد
‫سالومون گراندی
‫بیا تو!

‫از تعجب شاخ در میاری
‫منظورم اینه، خیلی راحت متوجه می‌شی
‫ایناهاش
‫آهان
‫لیوینگ رباتیکس، 10سال پیش
‫درآمد خالص، مالیات و استهلاکش
‫14میلیون، 495هزار و 719دلار
‫9سال پیش
‫درآمد خالص و استهلاک...
‫درآمد ناشی از سرمایه بالا رفته ‫ولی سود کم شده
‫کم؟

‫نه فزایش هزینه در مواد اولیه بوده ‫نه افزایش دستمزد کارگر
‫سال هشتم، سود و درآمد هردو افزایش پیدا کرده
‫ولی متناسب نبوده
‫"ایکس" دیگه با "وای" برابر نشده
‫سال 6، 5، 4، 3.همینطور پول درآوردین
‫ولی یه نشتی هست
‫و نشتی از...
‫نشتی، نشتی کجاست؟

‫کارخانه اسلویت، من این چک‌ها رو امضا کردم
‫

‫آقای چیلتون.

‫نه، اینطور نیست.

‫متوجه چیزی نشدی؟
‫

‫بیشتر آدما وقتی اعداد تصادفی درست می‌کنن
‫بطور ناخوآگاه تمایل دارن که
‫

‫آره
‫

‫آره
‫من ماه‌ها این دفاتر رو بررسی کردم ‫و تازه تونستم یک سال مالی رو تموم کنم
‫تو در عرض یک شب، 15سال رو بررسی کردی؟
‫تازه این بهترین قسمت ماجرا نیست، ببین
‫بهترین قسمت اینه که اونا پول رو به حساب ‫شرکتی میریزن که وجود خارجی نداره
‫و با این حال سود شرکت بیشتر شده ‫و همینطور بالا رفته
‫اصلا با عقل جور در نمیاد
‫

‫تو دفتر دارائی نیست؟
‫دفتر دارائی مشکلی نداره.

‫

‫

‫کامینگز، اونجایی که
‫بهت حقوق میدم اونجا باشی، احتیاجت دارن
‫عذر می‌خوام
‫خب؟
‫جمعا 61میلیون و 679هزار و
‫خورده‌ای
‫کار کیه؟

‫من حدس نمی‌زنم
‫گزارشش رو برام آماده می‌کنی
‫کارم که تمام شد.

‫

‫داریم کیک لیمویی می‌خوریم
‫اینم دوتا شیشه انسولینت
‫داشتم فکر می‌کردم
‫چقدر ازم تشکر می‌کنی که دارم ‫مثل آدم بزرگا باهات رفتار می‌کنم، نه؟
‫پس نظر من اینه
‫خودت سهوا در مصرف انسولین زیاده روی می‌کنی و راحت
‫می‌میری
‫ولی با احترام می‌میری
‫زنت که طبقه بالا خوابیده، از مزایای
‫بیمه عمر بسیار سخاوتمندانه‌ت ‫بهره‌مند می‌شه، درست می‌گم؟
‫ولی تنها راهی که بتونه این پول رو بدست بیاره، اد
‫اینه که ما صحنه تصادفی بودن مرگت رو بچینیم
‫ولی اگه دست روت بلند کنیم، ‫تو مقاومت می‌کنی، جیغ و داد می‌کنی
‫زنت بیدار می‌شه، منم چاره‌ دیگه‌ای برام نمی‌مونه
‫یه مرگ تصادفی قابل قبوله، اما دوتا نه
‫اینجوری راه دیگه‌ای برام نمی‌مونه
‫مجبور می‌شم برنامه حمله به خونه‌ت رو بریزم
‫به چندین حالت مختلف به زنت تجاوز کنم
‫هردوتون رو بکشم و کل خونه رو به آتیش بکشم
‫ببخشید که اینو گفتم.

‫هی، کسی نمی‌خواد به زنت تجاوز کنه، خب؟
‫گذشته از اینکه چه حرفایی به عنوان یک انسان ‫پشت سرم زده می‌شه
‫از لحاظ فیزیولوژیکی هم کار بیهوده‌ایه
‫بعضی وقتا فکر می‌کنم دائم دارم چرت و پرت می‌گم ‫حرفم رو مزه مزه نمی‌کنم
‫در هرحالت یه 45میلیمتری تو مغزش می‌کارم
‫چون به تعهدی که دادم احترام می‌ذارم
‫مسئله‌ای که تو و انگشتان چسب ناکت، بویی ازش نبردی
‫تصمیم بگیر، آقا
‫کجا میری؟

‫آقا؟
‫نکن.

‫آقا؟

‫آقای چیلتون فوت کرده
‫دستور دارم این اتاق رو تمیز کنم
‫جریان چیه؟
‫می‌شه لطفا یه دقیقه تنهامون بذارین؟
‫مابقی دستمزدت
‫

‫هنوز کارم تمام نشده
‫چرا تمام شده
‫اد 30سال دیابت داشت
‫فکر می‌کنی بلد نبود چطور قند خونش رو کنترل کنه؟
‫مشکلات لاینحل باقی مونده
‫هرچی که بود انقدر ذهن دوستم رو ‫مسموم کرده بود که خودکشی کنه
‫تا جایی که به من مربوط میشه ‫هرکاری که کرده بخشیده شده
‫خواهش می‌کنم.

‫

‫کار ما تموم شد
‫کارت خیلی خوب بود آقای ولف
‫ولی امیدوارم دیگه هیچ وقت همدیگه رو نبینیم
‫من مسئول مرگ بهترین دوستم هستم
‫ترجیح میدم دیگه این اتفاق یادآوری نشه
‫فکر می‌کنی حقیقت داره؟
‫که آقای چیلتون خودکشی کرده؟
‫منظورم اینه به نظرت ما مسئول اینکاریم؟
‫تفسیر کردن علت رفتار آدما کار خیلی سختیه
‫کارم تمام نشده.

‫نگاه کن...

‫لیست هزینه‌هاست.

‫کاملا توش دست بردن.

‫کارم تمام نشده.

‫خدافظ کریس
‫نه!

‫مامان!

‫چرا مامان داره میره؟
‫مامان!
‫دوباره
‫دوباره
‫کافیه
‫هنوز خسته نشدن
‫فردا هم یه روز دیگه‌ست.

‫اگه اینطوری بود، الان تو درب و داغون بودی، نه اونا
‫ادامه بدین
‫خشونت اگر درست هدایت بشه ‫بر بسیاری از عیب‌ها غلبه می‌کنه
‫برای رسیدن به اون حد خشونت
‫باید چندین لایه از وجودت رو برداری
‫وظیفه من شناخت حد توان پسرهامه
‫بلند شو
‫وظیفه تو برداشتن اون لایه‌هاست
‫وظیفه‌ت رو انجام بده.

‫اشکالی نداره...

‫دوباره
‫می‌تونسیم بریم خونه‌ش، ‫تو خونه خودش بکشیمش
‫اونوقت الان تو هواپیما بودیم
‫یا تو فیلم دوربین امنیتی یا آیفون یه همسایه فضول
‫بگو حسابدار بیاد
‫خیلی دوره.

‫زود
‫بیا.

‫تکون بخور
‫یالا یالا یالا
‫کریستین
‫کریس
‫دوباره، بلندتر
‫پاشو!

‫

‫دلوریس
‫اون با من میاد
‫نه نه!

‫همه باهم میریم.

‫برین برین!
‫بریم
‫یالا برو!

‫تو روحش
‫پدرسوخته
‫حرومزاده
‫یعنی چی؟
‫اسم کارفرمات رو که گفتم، فقط میگی آره
‫تمرین می‌کنیم
‫آره
‫کامورا
‫خوارز
‫گمبینو
‫قوانین رو بلدی؟
‫جیب سمت چپ
‫پول دادن
‫تا هردوتون رو بکشیم
‫فقط همین رو می‌دونم
‫

‫کریستین ولف رو از بین ببر.

‫

‫

‫انجام شد.

‫گواهینامه و شماره خودرو رو مجددا ثبت می‌کنم
‫اسامی "جورج بول" و "چارلز بابج" رو تو نوبت دارم ‫[ریاضیدانان مشهور]
‫مسخصه که بول
‫چه احمقی ام.

‫دختره مشکل تو نیست
‫مستقیم به سمت تریلر برو، وصلش کن و ناپدید شو
‫وقت نداریم
‫فقط تریلر
‫آدرس و شماره تلفن.

‫جواب نمیده
‫می‌تونیم از جعبه کوچیک استفاده کنیم
‫تو عکس گنده‌تر به نظر می‌رسید ‌
‫خدایا
‫آخ، تو روح
‫لعنتی
‫مرده شور!
‫باید بریم
‫از کی تا حالا پاکسازی حسابدارها شده مشکل؟
‫مرده؟
‫خدایا!

‫وای خدا
‫خیلی‌خب، فقط منو به مشتری وصل کن
‫خودم حساب این حسابدارو میرسم
‫فرار کردن جزو گزینه‌های من نیست.

‫باید بریم پیش پلیس.

‫پلیس نمی‌تونه ازت درمقابل کسی که ‫میخواد 61میلیون پول رو برگردونه، دفاع کنه
‫برگردونه؟

‫پول رو برگردوندن سرجاش
‫همینجا بمون
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫

‫نباید اینجا باشی
‫بشین.

‫اینجا کجاست؟
‫تریلر پان.امریکا ایراستریم
‫10.5متر طول
‫و 2.6متر عرض داره
‫ابعادی که دقیقا برای یک نفر مناسبه
‫از مناسب هم بهتر
‫اینجا زندگی می‌کنی؟
‫نه، اینجا زندگی نمی‌کنم.

‫اونجوری عجیب میشد
‫دلم می‌خواست وقت بیشتری اینجا بگذرونم
‫با وجود اینکه می‌ترسم ‫موکلینم تعقیبم کنن
‫موکلینت چرا باید تعقیبت کنن؟

‫از کجا بلدی تو این موقعیت چیکار کنی؟

‫درضمن، اینجا متحرکه
‫که یعنی می‌تونم به خودرو وصلش کنم ‫و در عرض 12دقیقه ناپدید بشم
‫درحالت عادی
‫تیکه انداختی؟

‫نه، تیکه نبود.

‫تو این دنیا هرچی که برام مهمه، ‫داخل این تریلره
‫و الان تغییر برنامه‌ام به خاطر تو، ‫داره همه چی رو به خطر می‌ندازه
‫بگو این نقاشی اصل پولاک نیست
‫باید بریم
‫الان
‫مضنون به همکاری با خانواده گمبینو ‫سن:

‫

‫گوردون آمودسون از واحد زبان‌شناسی اف.بی.آی
‫بله.

‫این یه فایل صوتیِ غیرعادیه
‫سالومون گراندی یه شعر کودکانه ‫در تقریبا اواسط قرن19 ست
‫این فایل 4تا از 6الگوی زیر و بمی که
‫بعنوان امریکایی انگلیسی تعریف می‌کنیم رو داره
‫تشخیص شعر بودنش کار سختیه
‫از روی کنجکاوی می‌پرسم، ‫سوژه شما ضربه‌ی روحی خورده؟
‫چرا می‌پرسید؟
‫خب، توی اظهارات آوردین
‫این اتفاق در محیطی با استرس بالا رخ داده؟
‫استثنائاً بله
‫همینش جالبه
‫اون جملات جمعا 4.5بار
‫بدون کوچکترین تغییر در زیر و بم، ‫گام، حجم یا حالت بیان تکرار شده
‫دقیقا این یعنی چی؟
‫خب ما اغلب این نوع اشعار تکراری رو
‫در بچه‌هایی که دچار اختلالات روحی
‫یا افرادی که دچار اختلالات عصبی هستن، مشاهده می‌کنیم
‫اختلالات عصبی؟
‫سندرم ایکس شکننده، اوتیسم
‫خیلی‌خب، پس
‫وقتی به عکس‌ مجرمین نگاه می‌کنم
‫چطوری خودش رو نشون میده؟

‫ایکس شکننده:

‫تشخیص اوتیسم از ظاهر، ‫تقریبا غیرممکنه
‫علائمش رفتاریه
‫اختلال در واکنش و ارتباط اجتماعی
‫عدم ارتباط چشمی
‫عدم ارتباط چشمی
‫خیلی‌خب
‫موفق باشید
‫ممنون
‫لوییز کارول
‫لوییز کارول

‫اوتیسم (سندروم اسپرگرز) ‫ریاضیدان
‫کارل فردریش گاوس
‫شاهزاده‌ی ریاضیدانان
‫هیچکدوم با عقل جور در نمیاد
‫اگه قراره پول رو برگردونه چرا ‫دردسر اختلاس کردن رو بکشه؟
‫در دوسال گذشته
‫تعداد صورت حساب‌های اعلام شده ‫توسط کارخانه اسلویت، کاهش پیدا کرده
‫ترسیده گیر بیوفته؟
‫قیمت‌ها بالا رفته؟
‫ارزش لوازم الکترونیکی کم شده نه زیاد
‫درسته، کم شده، آره
‫پولم به همچین جایی نمی‌رسه
‫میدونم، مهمون من
‫در امریکا، 104نفر
‫با نام خانوادگی برگرفته از این ریاضیدان، کارل گاوس، ‫زندگی می‌کنن
‫که در یکی از 7سال گذشته ‫بیش از 500هزار دلار درآمد داشتن
‫خیلی‌خب، برو بالای یک میلیون
‫17نفر
‫از این 17نفر، چند نفر بین25 تا 45سال سن دارن
‫4نفر
‫از این 4نفر
‫فقط یک نفر درآمد خیلی بالا یا ناشی از پولشویی داشته
‫که اونم
‫3سال پیش مرده
‫این چیه؟
‫لیست اسامی صد ریاضیدان مشهور
‫ببین، الان می‌دونیم دنبال چی می‌گردیم
‫پس فقط اسامی رو وارد کن ‫دامنه جستجو رو کاهش بده
‫مذکر، سفیدپوست
‫25تا 45ساله، درآمد بالای یک میلیون
‫درآمد ناشی از سرمایه گذاری نداره ‫فقط پول نقد کار می‌کنه
‫چی گیر من میاد؟
ببین ‫اگه کمک کنی پیداش کنم
‫هرکاری بتونم می‌کنم تا از اینجا بیای بیرون
‫خواهش می‌کنم
‫درآمد شخصی یا درآمد مشترک؟
‫اون نقاشی‌ها توی تریلرت
‫

‫توی حراجی نخریدی‌شون، مگه نه؟
‫جای دستمزد بهم دادن
‫که اینطور
‫هی
‫ممنونم
‫بابت کاری که تو آپارتمانم کردی
‫خواهش می‌کنم
‫میشه یه لحظه بشینیم؟
‫باشه
‫بشین
‫از کجا می‌دونی که
‫چطوری...
‫پدرم افسر ارتش بود.

‫نگران بود که به شکلی مورد سواستفاده قرار بگیرم
‫برای همین ترتیبی داد که تو بچگیم ‫زیر نظر چندین متخصص
‫آموزش ببینم
‫ظرف 17سال توی 34خونه زندگی کردیم
‫

‫خدای من.

‫نه، مطمئنم خیلی سخت بوده ولی...
‫من هیچ جا نرفتم
‫کنکون رفتم.

‫می‌خوام بگم
‫زندگیت معرکه‌ست
‫معرکه نیست.

‫که یعنی به شدت رو چیزی تمرکز می‌کنم
‫و وقتی وارد کاری بشم رها کردنش ‫برام کار خیلی سختیه
‫در برقراری ارتباط با مردم مشکل دارم، حتی
‫اونایی که دلم بخواد
‫سال آخر دبیرستان که بودم می‌خواستم یه لباس خاص ‫برای جشن رقص پایان سال داشته باشم
‫به خودم گفتم 100دلار خرج کردن
‫واسه لباس مزخرفی که قراره یه بار بپوشمش
‫واسه مراسمی که خودم از قبل ‫کار مسخره‌ای می‌دونستم
‫

‫ولی "ورا ونگ" یه لباس مشکی استرپلس بی‌نظیر دوخته بود ‫[طراح مشهور لباس]
‫خیلی گرونتر بود ولی میشد ‫تو تمام مراسم‌های آینده پوشید
‫

‫دبیرستان کدوم شهر بودی؟
‫کارولینای شمالی، اسرائیل
‫که اینطور
‫مشکل اینجا بود که برای اون لباس هزار و 700دلار پول می‌خواست
‫و من همچین پولی نداشتم
‫

‫صبر کن تا بگم
‫بلک‌جک.

‫ولی رفتم کتابخونه و تمام شگردهاش رو خوندم
‫و کلوب ریاضی دبیرستان "نیپرویل نورث" ‫رو به یه لاس‌وگاس کوچیک تبدیل کردم
‫

‫با دانش آموزای مدرسه‌های دیگه مسابقه میدن
‫نظریه‌پردازی و محاسبات سریع
‫مثلا 298هزار و 567 ضربدر 92 میشه چند؟
‫27میلیون و 468هزار و 164
‫صحیح
‫بلک‌جک
‫می‌تونم بگم کِی کارت بخوای، ‫کی صبر کنی، کِی کارت جدا کنی
‫رسید بودم به مرحله شمارش کارت، ‫ردگیری در بُرزدن، پیدا کردن کارت نامشخص
‫و تمام پولی که داشتم رو برداشتم ‫که 183دلار بود
‫و به کازینوی "هاراز جولیت" رفتم
‫چرا لباس انقدر برات مهم بود؟
‫موضوع لباس نبود
‫می‌خواستم وقتی وارد سالن میشم ‫همه برگردن و بگن، وای
‫می‌خواستم به اونجا تعلق داشته باشم
‫می‌خواستم با بقیه ارتباط برقرار کنم
‫به نظرم فارغ از تمام تفاوت‌ها، ما آدما همه ‫دنبال یه چیز هستیم
‫ولی تو 10دقیقه اول تمام پولم جز 20دلارشو باختم
‫و تو راه خروج اونو تو شیار یه دستگاه انداختم
‫

‫باقیش رو خرج لیموزین کردم
‫و فقط یه بار لباس رو پوشیدم
‫کریس، چرا اومدیم اینجا؟
‫گفتم این هتل فشار آب خوبی داره
‫مسافرخونه "هالیدی این" در "آورا" هم فشار آب خوبی داره
‫آره، ولی حوله‌ی اینجا خیلی نرمه
‫ولی هتل‌های ارزون‌تر حوله‌هاش زبره
‫و
‫می‌خواستم تو خوشت بیاد
‫"ادی دیوونه" و "پمپ پاناما"
‫ادی انتار دیوونه و پمپ پاناما.

‫

‫دهه80 تو نیویورک مالک فروشگاه‌های ‫زنجیره‌ای لوازم الکترونیکی بود
‫ادی انتار دیوونه، تقریبا به محض اینکه ‫کارش رو شروع کرد، دزدی رو هم شروع کرد
‫خیلی‌خب، نمی‌فهمم
‫پولاش رو تو بانک تلاویو می‌ذاشت
‫و از طریق شرکت پاناما اونا رو بگردش می‌نداخت ‫و برمی‌گردوند به فروشگاه‌هاش
‫خب چرا؟

‫خب اولش فقط یه فرار مالیاتی ساده بود
‫ولی بعد فکر بهتری به ذهنش رسید
‫می‌دونی با برداشتن پول خودش
‫دزدیدنش و برگردوندنش تو دفاتر حسابداریش...
‫پول پارو می‌کرده
‫سهام شرکتش رو وقتی 8دلار بود عمومی کرد
‫و یک سال بعد، رسید به 75دلار
‫

‫ولی اگه می‌دونست از کارش سردر میاری
‫چرا از اول استخدامت کرد؟
‫نمی‌دونم
‫باید از خودش بپرسم
‫ریتا هر مشکلی که داره به تو مربوط نمی‌شه
‫تو خودت رو ناپدید کن، من یه تماس می‌گیرم
‫خواهش می‌کنم.

‫اگه کاری نکنم دینا کشته میشه
‫بخطر انداختن زندگیت بخاطر به دختر ‫می‌دونی که نقطه ضعفه
‫چرا؟
‫آه سنگین
‫نقشه چیه؟
‫پیدا کردن کسی که می‌خواد اونو بکشه
‫خب؟
‫یه گلوله تو مغزش
‫آخریش
‫ولف، با دو "اف"، کریستین
‫245نفر
‫4نفر درآمد بالای یک میلیون
‫همه بالای 60سال سن دارن.

‫ولی مورد شما حسابداره
‫دوتا کریستین ولف که حسابدار رسمی هستن
‫اولین کریستین ولف، صاحب
‫شرکت حسابداری ولف، شماره121 خیابان جنوبی، ‫اسکاتسدیل، آریزونا
‫درآمد 435هزار دلار.

‫انقدر خوب که دوسال پیش کارش رو ممیزی کردیم
‫مشکلی نداره
‫اون یکی کریستین ولف
‫نع.

‫شرکت حسابداری زی.زی.زی
‫جاده وابش، پلینفیلد، ایلینویز
‫زی.زی.زی
‫اسم جالبی برای دفتر تلفن نیست
‫صبر کن ببینم
‫کی فرم بازگشت مالیاتی برای آرایشگاه "کیمز نیلز" ‫جاده وابش، پلینفیلد پر کرده؟
‫حسابداری زی.زی.زی. ‫ممکنه فقط تشابه...
‫"گریت ماندرین"، وابش
‫حسابداری زی.زی.زی
‫خشکشویی "پاول"
‫حسابداری زی.زی.زی
‫بگو که همه به صورت شراکتی ثبت شدن
‫همشون
‫شریک اصلی...
‫کریستین ولف
‫

‫کریستین ولف، پارسال 75هزار و 543دلار ‫از شرکت حسابداریش در آورده
‫وایسا.

‫همون حسابدار
‫

‫ولی یه 287هزار و 765 دلار دیگه از ‫آرایشگاه کیمز نیلز در آورده
‫445هزارو 112 دلار از رستوران چینی گریت ماندرین، ‫عاشق این می‌شی
‫505هزار و 909دلار از خشکشویی پاول
‫خشکشویی پاول؟

‫داره مارو بازی میده
‫نمی‌تونه این همه پول رو از طریق ‫شرکت حسابداری پولشویی کنه
‫سند سازی خیلی زیادی لازمه
‫داره پولشویی رو از راه شغل‌هایی که ‫به صورت نقدی کار می‌کنن، انجام میده
‫تمام این شرکت‌ها در یه نقطه ‫در جنوب شیکاگو هستن
‫زی.زی.زی؟
‫منظورم اینه، به حجم مبادلات اهمیتی نمیده.

‫کریستین ولف، کارل گاوس ‫لو لوییز کارول
‫از اسم ریاضیدان‌های مشهور ‫به عنوان پوشش استفاده می‌کنه
‫نوشته فقط پارسال کمک بلاعوض به موسسه‌ی
‫عصب‌شناسی هاربر، چیزی در حدود
‫یک میلیون و یکصد دلار
‫این دیگه پوشش نیست، واقعیه.

‫پس داری میگی این آدم زندگیش رو بخطر می‌ندازه
‫برای ترسناک‌ترین آدمای این سیاره ‫حسابرسی قانونی انجام میده
‫دستمزدش رو جمع می‌کنه، تمام مصیبت ‫پولشوییش رو به جون میخره
‫تا تقریبا تمامش رو ببخشه؟
‫اگه چیزهای دیگه بابت دستمزدش بگیره، چی؟
‫آره، ممکنه.

‫گیرش آوردم، ری
‫شاید
‫وسایلت رو جمع کن.

‫احتمال 90درصد همشون راست دست هستن
‫یه تصادف بود
‫به من باشه، مچ دست راست هر 4تاشونو می‌شکنم
‫ولی شاید تو دوست داری وسط ‫حیاط مدرسه منتظر بشی تا کتک بخوری
‫زندگی مجموعه‌ای از تصمیم‌هاست ‫که هیچ کدومش جدید نیست
‫قدیمی‌ترینش انتخاب بین قربانی بودن
‫یا نبودنه
‫بعدی:

‫اولویت با خانواده‌ست، حالا چه خوب چه بد
‫سلام رفقا
‫فقط عینکمه
‫فکر می‌کنی اگه باهاشون دعوا نکنی ‫شاید ازت خوششون بیاد
‫دیگه اذیتت نکنن و روانی صدات نکنن
‫خب، قضیه اینه
‫اونه ازت خوششون نمیاد، بدشون هم نمیاد
‫اونا ازت می‌ترسن
‫تو متفاوتی
‫دیر یا زود، تفاوت آدما رو می‌ترسونه
‫قربانی هستی یا نه؟

‫برو
‫تو متفاوتی
‫دیر یا زود، تفاوت آدما رو می‌ترسونه
‫دینا، تو مستحق اون "وای" هستی ‫"سی"
‫اینجا
‫اسلحه کلت پایتون357
‫شماره سریال پاک شده
‫گلوله هایدرا شاک
‫دوربین امنیتی وایرلس
‫مجهز به مادون قرمز، ضد آب
‫یه شبکه کامل ازشون داره
‫روی کل حیاط پشتی دید داره
‫همونه که دنبالشیم
‫چرا آدمی که انقدر درآمد داره اینجا زندگی می‌کنه؟
‫باتوجه به مشتری‌هاش، فکر کرده قاطی شدن با مردم ‫زندگی مخفیانه طولانی‌تری به همراه داره
‫حرکت هوشمندانه‌ایه
‫شایدم نه به اندازه کافی
‫دوربین‌های پیشرفته اینجا رو پوشش میده
‫هرکسی ممکنه از جلو وارد اینجا بشه
‫اینو چطوری پوشش میده؟
‫یا خدای بزرگ!
‫هرروز از این چیزا نمی‌بینی
‫پسرا، اعلام وضعیت کنین
‫مشکلی نیست، آیک؟
‫همه چی امنه
‫احسنت
‫تو چی، بچه مثبت؟
‫بابی ام
‫خبری نیست
‫خوبه، آره، الان تصویر دوربین رو دارم
‫ببرش سمت چپ
‫واقعا تمام این کارا لازمه؟
‫باید بری خونه‌ی اونو زیر نظر بگیری
‫واقعا؟

‫درمورد این موضوع اینه؟
‫عاشق وقتی‌ام که یکی بگه کارم رو چطور انجام بدم
‫فکر کنم بهت توصیه کردم از کشور بری
‫

‫میشد از تو چشماش فهمید.

‫سلامم رو به میشل برسون
‫حتما
‫10سال پیش پیر شدم
‫ماجرای تو چیه، مدینا؟
‫خودت ماجرای منو می‌دونی
‫حکم دادگاه رو می‌دونم
‫یه مشت کوکائین رو فرو کردم تو دماغ یه مواد فروش
‫به زور تفنگ چپوندمش تو صندوق عقب ماشینش
‫17سالم بود.

‫3روز تو گرما داشت می‌پخت.

‫پشیمونی؟
‫نصف کوکائین‌ها گچ بود
‫همون آشغالی که دائم به خواهرم می‌فروخت
‫الان خواهرم متخصص بهداشت دندان در آناپولیسه
‫متاهله، 3تا بچه داره
‫نه، پشیمون نیستم
‫چه سنگدل
‫با کمال احترام، رییس کینگ
‫شما چی از سنگدلی سرت میشه؟
‫صبر کن، باید گزارش کنم!
‫برو عقب!
‫بگو ببینم مدینا
‫آدما همدیگه رو به دلایل زیادی می‌کشن
‫بابی، صدام ور می‌شنوی؟
‫پول، قدرت
‫ترس
‫اینجا، حرومزاده!
‫اون‌روز در ریونات نه نفر کشته شدن
‫ولی نه به خاطر این دلایل
‫نه، اونا از مردی که داشت می‌کشت‌شون ‫یه چیزی رو گرفته بودن
‫چیزی که دیگه نمی‌شد برش گردوند
‫چیزی که خیلی براش مهم بود
‫و اومده بود تا حسابش رو تسویه کنه
‫خواهش می‌کنم
‫تورو خدا بس کن
‫تفنگت رو بذار زمین
‫تونی کوچولو بازانو
‫6ماه توی یه ون نشسته بودم
‫به آروغ و گوز و پز دادن‌های اون ‫آشغال پررو گوش می‌دادم
‫خواهش می‌کنم
‫التماست می‌کنم
‫با اون همه ترسی که تو صداش بود، نشناختمش
‫من بهش دست نزدم.

‫من اصلا...
‫اون مرد برای انتقام اومده بود
‫و بهش رسید
‫9تا جنازه
‫و من دهمی بودم
‫اسمت؟
‫ری
‫ریموند کینگ
‫که تورو فرستاده، ریموند کینگ؟
‫مامور خزانه‌داری هستم
‫مامور درستکاری هستی؟
‫نه
‫نه، نه کاملا
‫همین؟
‫بچه...

‫دوتا بچه دارم
‫بزرگن؟
‫آره
‫بله، بله همشون...

‫پدر خوبی بودی، ریموند کینگ؟
‫آره، پدر خوبی‌ام
‫مامور بی‌عرضه‌ای هستم، و مرد ضعیفی بودم
‫ولی تو اون مورد، گند نزدم
‫اونو درست انجام دادم
‫تصور کن مامور خزانه‌داری هستی
‫که داری به آستانه یه شغل به شدت ملال‌آور نزدیک میشی
‫و یه روز اون گشایشی که منتظرش بودی از راه میرسه
‫"فرانسیس سیلوربرگ" اسطوره پول سیاه
‫کسی که از مونت کارلو تا هاوانا تا وگاس پولشویی می‌کرد
‫بیش از 40سال برای خانواده گمبینو ‫اسناد مالیاتی جعلی درست می‌کرد
‫تا اینکه یه روز، رئیس تونی بازانو بزرگ
‫فکر کرد شاید سن بالای این مرد ‫موقعیت‌شون رو به خطر بندازه
‫به پسرش تونی کوچولو دستور داد فرانسیس رو بکشه
‫پسره گند زد
‫فرانسیس فرار کرد، و در ازای حافظت ‫به پلیس اطلاعات داد
‫اگه به حرفاش گوش می‌کردم می‌تونست آینده شغلیم رو
‫زیر و رو کنه
‫اینکارو نکردم
‫اون آزاد شد و تنها محافظتی که داشت، از دست داد
‫از دروازه فاصله بگیرید
‫محافظتی که موقع شهادت علیه تونی بزرگ قولش رو گرفته بود
‫و این بار تونی کوچولو کارش رو درست انجام داد
‫در عرض چند ساعت فرانسیس رو گیر آورد
‫تو یه زیرزمین کثیف در برانکس ‫به صندلی میخش کرد
‫و شکنجه‌ش کرد تا مرد
‫برای عضویت در نیروی ویژه داوطلب شدم
‫و ماه‌ها بیرون ریونات داخل یه ون نشستم و کشیک دادم
‫به این امید که مدرک کوچیکی ‫علیه قاتلین فرانسیس گیر بیارم
‫وایسا، صبر کن!
‫باید گزارش کنم!
‫برو عقب!
‫رفتم داخل به این امید که وجدانم آسوده بشه
‫که با حسابدارمون آشنا شدم
‫چرا گذاشت زنده بمونم، نمی‌دونم
‫ولی زندگیم رو عوض کرد
‫از اون قسمت استعفا دادم
تا ‫زندگی جدیدی رو شروع کنم
‫تا خورشید رو روی صورتم احساس کنم
‫مشروب رو ترک کردم
‫داشتم از در می‌رفتم بیرون که
‫تلفن زنگ زد
‫ری کینگ هستم
‫هرگز اون صدا رو فراموش نمی‌کنم
‫پازل دوست داری، ریموند کینگ؟
‫می‌گفت برای حسابدار کار می‌کنه
‫و یه کانتینر پر از اتباع چینی
‫داره از بندر نیویورک عبور می‌کنه
‫چند ماه بعد
‫یک تن از محصولات دست‌نخورده کارتل خوارز، ‫وارد میامی شد
‫یعنی تمام پرونده‌هایی که به سرانجام رسوندی
‫یه نمایش ساختگی بود
‫حالا کی هست؟
‫این حسابدار
‫زندانی شماره831، زندان فوق امنیتی "فورت لیون-ورث"
‫زندان ارتش؟
‫پس عضو ارتش بوده؟
‫ارتش اونو به ما قرض داد تا رد ‫پولشوهای القاعده رو بگیریم
‫از "لیون-ورث" به بازداشتگاه ما در واشنگتن منتقل شد
‫کار 5نفر رو انجام می‌داد
‫پیدا کردن اطلاعات، تحلیل و دسته‌بندی
‫با فرانسیس هم اتاقی بود
‫تو یه سلول بودن، شطرنج بازی می‌کردن
‫باهم غذا می‌خوردن، باهم تلوزیون تماشا می‌کردن
‫جدانشدنی بودن
‫تا اینکه یه رو یه نگهبان به ولف گفت
‫چرا فرانسیس از وقتی آزاد شده نه زنگ زده نه نامه داده
‫و جنازه ی سوخته‌ش تو آشغالدونی استاتن آیلند پیدا شده
‫ولف دیوونه شد، رفت سراغ نگهبان
‫با یه فلاسک زد جمجمه‌ش رو خورد کرد
‫و از پنجره طبقه سوم فرار کرد
‫فلاسک رو با خودش برد
‫فقط همین رو فهمیدی؟

‫مدارک اونجا به شدت محرامانه‌ست
‫خب مدارک رو توقیف کن، یه کاری بکن؟
‫بهار سال 2003، در یک مراسم خاکسپاری در کانکاکی، ایلینویز
‫رفیق‌مون 6نفر رو با زخم‌های مختلف روانه بیمارستان کرد
‫هیچ‌کس ولف رو نمی‌شناخت
‫مرد مسنی که همراش بود سرهنگ ارتش امریکا بود
‫مراسم خاکسپاری
‫مراسم کی؟
‫یکی از مشتری‌هاش
‫خانم لورن آلتون
‫خانم آلتون 13سال در کنکاکی معلم کلاس اول بود
‫در کنار همسر و دو پسر 10و 12سالش زندگی می‌کرد
‫از همه لحاظ زندگی معمولی داشت، یه زندگی خوب
‫ولی کوتاه
‫مشکلی پیش نمیاد
‫ببخشید قربان، فقط
‫اعضای خانواده اجازه حضور دارن
‫آقا، ازتون می‌خوام بیرون تشریف داشته باشین
‫و بعد درگیری پیش اومد.

‫سر چیزی که پلیس هرگز ازش چشم‌پوشی نمی‌کنه
‫دستت رو بکش
‫افسرهای پلیس واکنش نشون دادن
‫یه مامور ساده‌لوح با رفیق‌مون گلاویز میشه ‫اسلحه می‌کشه و شلیک می‌کنه
‫سرهنگ هم خودش رو سپر شماره831 می‌کنه
‫ارتش هردو رو می‌بره
‫پلیس، ولف رو به عنوان سرباز صفر گزارش می‌کنه
‫شوهر متوفا، سرهنگ رو به اسم می‌شناخته
‫چون شوهر سابق همسرش بوده
‫بررسی کردم اسم مستعاره
‫مثل کریستین ولف
‫اون زن همسر سابق سرهنگ بوده
‫و فکر می‌کنی چه نسبتی با ولف داشته؟
‫پدر خوبی بودی، ری کینگ؟
‫دیگه منصرف شدم که بفهمم کِی باهام تماس می‌گیره
‫دلیلش رو فهمیده بودم
‫یه نفر روی اصول اخلاقیش پا گذاشته بود
‫چرا داری اینارو به من میگی؟
‫چون تا چند ماه دیگه بازنشست میشم
‫وقتی اون زن تماس بگیره
‫یه نفر باید باشه تا جوابشو بده
‫نه
‫اون مجرمه، ری
‫آره
‫اون به کارتل‌های مواد مخدر کمک می‌کنه ‫به پولشوها کمک می‌کنه
‫اون یه قاتله
‫باور کن، منم خیلی کلنجار رفتم ‫تا به این نتیجه رسیدم
‫ولی وقتی اولین بار تماس گرفت
‫یه چیزی فهمیدم
‫تمام عمرم گذشت تا فهمیدم شانس زندگیم رو ‫همیشه وقتی متوجش شدم که از دستش دادم
‫اون زن انگلیسی کیه؟
‫الو؟
‫خانم مدینا
‫به الیوت نس بگو پاهاشو از روی مبل برداره ‫[افسر پلیس معروف امریکایی]
‫اونجا طویله نیست
‫لیوینگ رباتیکس
‫یادداشت کن
‫قد بلندتر از 180سانت، موی کوتاه، هیکل ورزیده، درسته؟
‫

‫یعنی اندازه موی من، ‫یا منظورت کوتاه تر...
‫چه فرقی می کنه؟
‫بهم گفتن می‌تونی اوضاع رو درست کنی، پس درستش کن!
‫ولی تو باهاش حرف زدی، درست می‌گم؟

‫صداش چطوری بود؟
‫زیاد باهاش حرف نزدم.

‫کار آیک بود، نه؟

‫هی بابی، تو بودی؟
‫باب
‫آیک، اونجایی؟
‫آیک؟
‫بچه‌ها، مسخره‌بازی در نیارین ‫یکی جواب منو بده.

‫به سمت چپ انحراف داره
‫بهتره به فکر استفاده از گلوله‌های نوک تیزتر باشی
‫نقشه خونه رو بهم بگو
‫ورودی‌ها، راهرو، اتاق‌ها و نقاط پوشش
‫بگو
‫لعنتی
‫

‫خفه.

‫تاحالا دیدی یه گلوله با سرعت 900متر بر ثانیه از پنجره رد بشه؟
‫هیچ‌کس ندیده
‫بخواب، زود
‫4نفر برین سمت ورودی اصلی
‫یه راست برو سمتش، برو
‫تو
‫دوربین‌ها با من
‫برو به دوستات ملحق شو
‫برین
‫کسی نیست
‫دود زا
‫برین برین
‫برین برین
‫حمله به وروردی اصلی
‫زخمی داریم
‫بچه‌ها، حرف بزنین
‫روی سوژه دید دارین؟
‫یکی حرف بزنه.

‫مردن؟
‫گزارش وضعیت بدین.

‫همه مردن؟

‫خیلی‌خب، رو پشت بامه.

‫نورگیرها رو چک کن، پنجره‌ها رو چک کن
‫حرومزاده اومده تو
‫می‌خوام صدای شلیک بشنوم.

‫بسه دیگه.

‫پاشو برو دخلشو بیار
‫برکس، اعلام وضعیت کن.

‫چی شد؟
‫یه چیزی بگو
‫سالومون گراندی دوشنبه دنیا اومد
‫سه‌شنبه تعمید شد.

‫پنج‌شنبه مریض شد.

‫شنبه مرد.

‫و این بود پایان کار سالومون گراندی
‫این چه وضعیه؟
‫هی، هی!
‫برو کنار!
‫خفه شو!
‫سلام برکستون
‫نه نه
‫نکن
‫اینکارو نکن
‫10ساله دارم دنبالت می‌گردم
‫اونوقت جوری اومدی سراغم انگار ‫همین دیروز همدیگه رو دیدیم؟
‫می‌خوای اینکارو بکنی؟
‫من چی...
‫چی فکر می‌کردم؟
‫فکر می‌کردم تا منو ببینی از دیدنم ‫خوشحال می‌شی
‫خوشحالم
‫باید کارم رو تموم کنم
‫تو بهتره بری
‫بهتره برم؟
‫باشه
‫باشه، میرم
‫ولی اول می‌خوام یه سوال ازت بپرسم
‫توام جوابم رو میدی
‫چرا تو و بابا رفتی مراسم خاکسپاری؟
‫مامان مارو ول کرد.

‫یادت رفته؟
‫تقصیر توئه که بابا مرده!

‫تقصیر توئه
‫

‫تاسف دیگه فایده نداره، دیوونه روانی!
‫من اصلا برات مهم نیستم؟

‫حالا چی؟
‫حالا چی؟
‫می‌خوای بجنگی؟
‫بجنگ
‫متاسفم، برکستون
‫اگه می‌خواستی حتما ببینیش
‫اگه لازم بود حتما بری تو اون مراسم
‫به خودم زنگ میزدی
‫من داداشتم.

‫به جای بابا، باید به من زنگ میزدی
‫هیچ‌وقت نپرسیدی من کجام؟
‫می‌دونستم کجایی
‫فقط می‌خواستم در امان باشی
‫بعضی از مشتری‌هام
‫خیلی خطرناکند
‫من خودمم یه جورایی خطرناکم
‫خب، پیشرفت کردی
‫لعنتی رفیق
‫من و تو اینجا...
‫احتمالش چقدر بود؟
‫از لحاظ آماری...
‫بیخیال رفیق!

‫جان من؟
‫همینجوری گفتم
‫خوشحال نیست
‫فکر کردی کاری که می‌کنی مهمه، آقای ولف؟
‫منظورم برای کسی به جز خودته؟
‫کاری که من می‌کنم مهمه
‫سهام عمومی لیوینگ رباتیکس ‫میلیاردها ارزش پیدا می‌کنه
‫پولی که میشه در مسیر عصب‌شناسی و ‫نانوتکنولوژی استفاده کرد
‫تو
‫اصلا چرا تورو استخدام کردم؟
‫تا دفاتر مالیت رو مصون کنی
‫دینا یه اشکال پیدا کرد، خواستی مطمئن شی ‫در روند عمومی کردن سهام مشکلی پیش نیاد
‫و حالا می‌خوای بکشیش
‫من دینا رو دوست دارم
‫ولی من زندگی مردم رو نجات میدم، نه دینا!

‫مرد، زن، بچه.

‫اصلا می‌دونی اینکارا یعنی چی؟
‫بله می‌دونم
‫شرمنده
‫دلم برات تنگ شده بود
‫منم دلم برات تنگ شده بود، برکستون
‫منم دلم برات تنگ شده، چون دوستت دارم
‫تو داداشمی
‫شاید...
‫می‌خوای که
‫اگه بشه یه هفته دیگه همو ببینیم؟
‫تو بگو کجا.

‫چطوری پیدات کنم؟
‫نمی‌تونی
‫خودم پیدات می‌کنم
‫شما
‫چه پاسخی برای شایعاتی که میگه
‫بعضی از قربانی‌ها زخم ناشی از ‫گلوله‌های ضد هوایی داشتن، دارین؟
‫میگم پلیس شیکاگو
‫تجربه بسیار زیادی در زمینه‌ی حل ‫انواع قتل‌ها داره
‫تام
‫قربان، اتهام دسیسه و کلاهبرداری
‫چطوری به مرگ لامار بلکبرن و خواهرش ریتا، مربوط میشه؟
‫این مسئله بسیار حساسیه
‫همراه با افشاگرهای بسیار غافلگیر کننده ‫که ظرف 48ساعت گذشته انجام شده
‫اجازه بدین مسئول تحقیقات این پرونده
‫افسر مدینا، رو معرفی کنم
‫عصر بخیر
‫خیلی دوست دارم تمام اعتبار این پرونده به خودم برسه
‫ولی نمی‌تونم
‫چون اینکار نتیجه تلاش‌های بی وقفه‌ی تیمی
‫مشتمل بر ساعت‌ها کار تحقیقاتی ‫با سبک و سیاق قدیمه
‫سوال؟
‫دقیقا مثل دوتا بچه دیگه‌مون پسر شادی بود ‫[مرکز عصب‌شناسی هاربر ‫هانور، نیوهمپشایر]
‫الان خیلی کم حرف میزنه
‫انگار بچه‌مون گم شده.

‫گم شده و به کمک‌مون احتیاج داره
‫فکر کردیم...
‫فکر کردیم...
‫امیدوار بودیم که دوباره حالش خوب بشه
‫ولی نشد
‫در کشور از هر 68بچه، یکی
‫به نوعی اوتیسم مبتلاست
‫ولی اگه برای یه لحظه
‫حرف‌های متخصص اطفال و تمام "م.ا"ها ‫درمورد پسرتون رو کنار بذارین...
‫م.ا یعنی چی؟
‫متخصیص اعصاب
‫بقیه ماها
‫اگه ما اشتباه کنیم چی؟
‫اگه از آزمایش‌های اشتباهی برای
‫تعیین ضریب هوش بچه‌ی مبتلا به اوتیسم، ‫استفاده کرده باشیم چی؟
‫پسر شما کمتر از بقیه نیست
‫اون متفاوته
‫شاید انتظارات شما از پسرتون در طول زمان تغییر کنه
‫موضوعات ازدواج، بچه‌دار شدن، خودکفایی
‫شایدم تغییر نکنه
‫ولی تضمین می‌کنم
‫اگه بذاریم دنیا سطح انتظارات ما از فرزندمون ‫رو تعیین کنه، اونا از کم شروع می‌کنن
‫و همونجا ثابت می‌مونن
‫شاید پسر شما بیش از حدی که می‌دونیم، توانایی داره
‫و شاید
‫فقط شاید
‫نمی‌دونه چطور اینو به ما بگه
‫یا
‫ما هنوز یاد نگرفتیم چطور به حرفش گوش کنیم
‫عزیزم، برای صدمین بار، ‫همینطوری این طرف اون طرف نرو
‫

‫میشه یه مدت پیشت بمونه، جاستین؟
‫خیلی‌خب، بیاین دوستان.

‫مشکلی نداری؟
‫طوری نیست عزیزم.

‫نه، مشکلی پیش نمیاد
‫جاستین یکی از معدود ساکنین دائمی ماست
‫از 30سال پیش دیگه حرف نزده
‫با یه مترجم دیجیتال حرف میزنه
‫دکتر، سرمایه موسسه هاربر از کجا میاد؟
‫ما خوش‌شانسیم که خیرین گمنام بخشنده‌ای داریم
‫من میگم سخاوتمند
‫چطور مگه؟
‫اون زن، جاستین
‫

‫دلیل راه اندازی این موسسه اونه
‫رایانه جاستین مدل بی.ایکس32
‫خنک کننده‌ی آبی، 12هسته‌ایه
‫درسته، مهندس نرم‌افزار هستین
‫خب، بعضی از خیرین‌مون ‫سخاوتمندتر از بقیه هستن
‫چطور؟

‫خوب؟
‫دکتر میتونه باهاش پنتاگون رو هک کنه
‫سلام تکسوار.

‫

‫لطفا اینجا رو امضا کنین
‫ممنون
‫

‫ترجمه از میـنا ‫3OLiCON
‫کانال تلگرام تیم ترجمه ایران فیلم ‫IranFilmSub@
‫سینما با یک کلیک ‫Iranfilm.net