# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... یه زمانی بود
... و یه زمانی قبل از اون
که همه چیز عالی بود
به خالصی الماس
ولی همه چیز سقوط میکنه
چیز هایی روی زمین
و چیزی که سقوط کرده
!

بروس، تو خوبی.
... مارتا (نام مادر بروس وین)
.تو رویا، اونا منو به سمت روشنی بردن
!

متروپولیس
متروپولیس بشریت سوپرمن را میشناسد.
جک بروس.
جک، گوش کن
ازت میخوام که همه رو از ساختمون خارج کنی همین الان
فهمیدی؟
عجله کنین، زودباشین راه بیفتین
راه بیفتین رئیس میخواد که بریم بیرون.
پس بیاین انجامش بدیم
جک جک!
متاسفیم همه ی خط ها مشغولند.
لطفا بعدا شماره گیری بفرمایید.
خدای بزرگ
خالق زمین و بهشت
به من رحم کن
جک !
آقای وین!

نمیتونم پاهامو حس کنم
نمیتونم پاهامو حس کنم اینجا کمک نیاز داریم
کمکم کن نمیتونم پاهامو حس کنم
تو خوب میشی میشنوی چی میگم؟
والاس چی صدات میکنن، والی؟
ها؟
حرف، حرف توئه رئیس
خیلی خب
تو خوب میشی آروم، آروم
یالّا
خدایا پاهامو حس نمیکنم
نمیکنم..

همه چی خوبه تو خوب میشی.
تو خوبی، خیلی خب ها
خب، میدونی چیه؟

مامانت کجاست؟
هجده ماه بعد
جایی در اقیانوس هند
نایرومی، آفریقا
تو یه تروریستی ژنرال؟
بهم نگفته بودن که مصاحبه با یه خانومه.
من یه خانوم نیستم، من یه روزنامه نگارم
من یه مَرد ـم که هیچی نداره
جز عشق مردمش
آه، بازش نکن
همشو داغون کردی
کی واسه ی این مزدورا پول میده ژنرال؟
کی واسه پهباد ها پول میده؟

هر سوالی یه سوال دیگه همراه خودش میاره.
اره؟
سازمان سیا.
دارن ردیابیمون میکنن
نه!
اون نه.
ما فقط از اعتبار اون سواستفاده کردیم.
اون هیچی نمیدونه
همه چی خوبه لوئیس
من ...
من نمیدونستم.
جهل به معنیه ...

بی گناهی نیست، خانوم لین
بلند شو !
بایست.
راه بیفتین.
یه قدم دیگه بردار تا محتویات سرشو ببینی.
زن توی روستا، یه صدایی شنید.
مثل آسمون که یه شکاف توش باز شده باشه.
اون پایین اومد.

اتفاق بدتر بعدش افتاد.
دولتیا حمله کردن.
هیچ رحمی به روستا نکردن
خانوادم سعی کردن فرار کنن...
دنیا اونقدر مشغول این بوده که سوپرمن چه کاری میتونه انجام بده
که هیچکس نپرسیده اون باید چه کاری رو انجام بده
بذارید تو تاریخ ثبت بشه که، این کمیته باعث شد اون مسئولیت پذیر بشه
اون هیچوقت بهتون جواب پس نمیده
اون به هیچکس جواب پس نمیده
حتی به خدا.
سلام سلام.
میخواستم آشپزی کنم،که سورپرایزت کنم
اونا واسه اتفاقی که افتاد، جلسه گذاشتن
دارن میگن که ...

برام مهم نیست که اونا چی میگن
زنی که من عاشقشم میتونست منفجر شه یا بهش شلیک شه.
به چیزی که میتونست اتفاق بیفته فکر کن خب، راجع به چیزی که اتفاق افتاد فکر کن
من اون ادمارو نکشتم، اگه این اون چیزیه که اونا فکر میکنن.
اگه این چیزیه که تو میگی.
من میگم میخوام از اتفاقی که افتاده سر دربیارم
من میگم، مرسی که جونمو نجات دادی.
من میگم که برای هرچیزی یه هزینه ای هست.
من فقط نمیدونم اگه ممکن هست
چیو نمیدونی که ممکن هست؟
که تو عاشقم باشی و هنوزم خودت باشی.
کلارک، آپارتمانو زیر سیل میبریا!
اهم، اهم
یه سری گزارش از جیغ کشیدن تو میدون آزادی داریم.
احتمالا تیراندازی شده
برو
اون نجاتمون داد
یه شیطان
همه چی خوبه
همه چی خوبه.

اون نجاتمون داد.
باشه، ما میخوایم شمارو ازینجا خارج کنیم
باشه؟
اون هنوز اینجاست.
من

آه!
لعنتی.
من دیدمش
من هیچوقت اونو ندیدم بودم.

تقریبا زدی صورتمو ترکوندی.
نظرت چیه به آدم خوبا شلیک نکنی ها؟
اٌه . یا علی
روش علامت گذاشته
هنوز داری کار میکنی.
زوارت داره در میره آلفرد.
برای همه پیش میاد ارباب بروس
حتی تو هم خیلی پیر شدی برای جوون مرگ شدن
نه برای تلاش نکردن
یک دو سه، یک دو سه امتحان میکنیم، امتحان میکنیم
میکروفون مشکلی نداره
مشکل از این ورقه یا زره جدیده
باید دوباره سیم کشیش کنم
پس ...

نه، اون جزو رده پایینا بود هیچی نمیدونست
این، مردیه که از قضایا خبر داره.
آناتولی کنایزف (نام اصلی شخصیت کی جی بیست در کمیک ها) روسی ــیه.
، تو کل دنیا قرارداد داره ولی تو بندر گاتهام مستقره.
اسلحه و قاچاق انسان.
پس، "پرتغالیه سفید " یه روس ــه تئوریمون اینه.
نه.
.تئوری اینه که اون منو به آدم اصلی میرسونه
.البته اگه که اون وجود داشته باشه
، تو نمیدونی که اون واقعا وجود داره . اون میتونه حاصل خیال و توهم باشه
یکی ازوناش که میخواد یه بمبو بیاره تو گاتهام؟
!

.قوانین جدید
روزنامه همشهری .عدالت به سبک بتمن
ما بزهکاریم، آلفرد
همیشه بودیم، هیچی فرق نکرده
اٌه، چرا قربان
. همه چیز تغییر کرده
مردها از آسمون سقوط کردن
.و خدایان به همدیگه رعد و برق پرتاب کردن
.بی گناها مٌردن
همه چیز اینجوری شروع شد
،هیجان، خشم احساسِ ...

.که مردان خوب رو سنگدل کرد
عدالت رنگ و بوی تاریک در هاربور (نام یک منطقه) گرفت ،وقتی که پلیس متهم برده داری جنسی رو پیدا کرد
بوسیله ی خفاش گاتهام شکنجه و علامت گذاری شده بود
.دومین مردی که که علامت خفاش داشت
قربانی اول یک متهم به آزار بچه ها بود که بعدا در زندان مورد حمله قرار گرفت
و به خاطر آسیب هایش تحت درمان جدی قرار گرفت
،یک منبع به شبکه ما میگوید که که خیلی ها باور دارند
.که علامت بتمن در زندان همانند حکم مرگ است
:ادامه اخبار ... شهردار اعلام کرد که متروپولیس
فرانک، حواست به دفاع باشه
وووو آه.
دو دو رو دو دو .نمیدونستم که اینجایین
مردی که اسمش رو سر در ساختمونه کافیه، باور نکن
پدرم اسم شرکت رو از روی اسم خودش انتخاب کرد اون لکس در جلوی سواره نظام بود
سلام، چه خبرا ، چیکارا میکنین؟

سلامتی، ها؟

آه .بیاین دنبالم
.میدونین که پدر تو شرق آلمان متولد شد
با خوردن نون و ماست بزرگ شد
و هر شنبه باید رژه میرفت.
و جلوی غاصبا گل تکون میداد
،پس فکر کنم قسمت این بوده که پسرش
من، کارم به اینجا برسه
یکی از افراد گروه بازسازی متروپولیس پیداش کرد.
.یه سوغاتی کوچولو از ماشین جهان کریپتونیا
یه سنگ چه ربطی به امنیت ملی داره؟
امنیت ملی؟

نه،نه،نه ...

این قطعه یه ماده معدنی بیگانه ی رادیو اکتیو ــه
ما شک کردیم که شاید تاثیرات زیستی داشته باشه.
پس، قطعه رو بردیم به امرید
همونجایی که باقی مونده ی ژنرال زاد رو نگه میدارن.
،و وقتی که ما ژنرال زاد رو در معرض این قطعه قرار دادیم
این اتفاق افتاد.
از بین رفتن و خراب شدن سلول های کریپتونی
،ما به این نتیجه رسیدیم که قطعه میتونه مسلح بشه اگه به اندازه کافی نمونه ازین قطعه پیدا کنیم.
و بعد، بین ماهی ها !

.که ته اقیانوس آرام لَم داده
.شهر زمرد ها
.زیباست
،حالا، سنگ ــه رادیو اکتیوه، ولی
چیزی که ازت نیاز داره یه مجوز واردات ــه
و ما چرا باید بخوایم این ماده رو مسلح کنیم؟
،به عنوان یه بازدارنده یه گلوله ی نقره ای که یه گوشه نگه داریش
تا علیه کریپتونی ها ازش استفاده شه.

،که بچه هاتون جلوی غاصبا تو صف وایسن .و گل تکون بدن
آخرین باری که نگاه کردم فقط سوپرمن بود
که این دور و بر پرواز میکرد
.ها اره، سوپرمن
... آره، ولی باز .تعداد بیشتری ازونا هست
قضیه فرا انسان ها بله، قضیه فرا انسان ها
،چه دوست داشته باشیم چه نه .این گونه های استثنایی بین ما زندگی میکنن
!

.سیاره ی آبی ـه کوچولوی خودمون
لازم نیست که از گلوله نقره ای استفاده کنی
... ولی، اگه یکیشو بسازی
... خب
.دیگه نیازی نیست که روی مهربونی هیولا ها حساب باز کنیم
آقا .بیاین پایین
،آقا، بهتون گفتم !

یکم پشتیبانی لازم داریم اینجا.
. هی، هی .اینکارو نکن
!

.لوئیس آزمایشگاه جنایی، خط 3
لین هستم.
.کنت، بخش ورزشی با توئه
ازت میخوام که دنباله فوتبالو بگیری
.رویای تو سری خورا نقش بر آب شد .ده امتیاز فاصله بین گاتهام و افتخار
.هی شما ام دارین اینو میبینین؟
پاسخگو های اضطراری سریعا دور و اطراف پارک ملت رو تخلیه و منطقه رو امن کردند
،و همزمان این مرد رو هم از این مجسمه دوست داشتی پایین آوردن
،هویت مظنون شناسایی شده والاس ورنون کیف
من برای بروس وین کار میکنم!

او متهم به به خرابکاری و مقاومت در برابر بازداشت
خدای دروغین و متهم به ایجاد تهدید های تروریستی شده است
که برای اون 40 سال در زندان هزینه میتراشد
!

جنی؟

سرتیتر خبر
"پایان قصه عاشقی با مرد در آسمان؟"
باشه.
راه هایی هست که به همدیگه کمک کنیم.
آه
میشه بیای توی دفترم؟
!

لیست آرزو هات چیه؟
آه.
. دسترسی به باقی مونده ی سفینه ی سقوط کرده ی کریپتونی-
حلّه!
باقی مونده کامل بیگانه ی مُرده برای آزمایش -
جسد ژنرال زاد رو میخوای؟
اره.
!

نشونش بده چی تو چنته داری پسر، بزن بریم
مطمئن شو سمت چپشو میزنی
یالّا یه مشت وِل میدی یا نه؟
یالّا زودباش
مرسی
تو اینجا شانسو یه جور توهین میدونن
خوش به حال اونایی که برای بقیه بدشانسی میارن
ولی، دست آخر همه داستان ها به پایان میرسن
سه شب با رقاص باله بولشوی فقط همین یه جمله رو بهم یاد داد
فکر نکنم
عصر بخیر.
شبیه سازی دستگاه تکمیل شد
مثل یه مردی میمونه که بر وحشت حکومت میکنه
این قانون گریز خفاشی مکررا بندر رو هدف گرفته
و ملک ها و پروژه های مجاور اون رو.
،و تا جایی که من میتونم بگم پلیسا دارن بهش کمک میکنن
موج جنایت در گاتهام
اخبار مهم دیگر !

هنوز فوتبال رو بایگانی نکردی؟

مردم بدبخت روزنامه نمیخرن؟
یه مدتیه که کلا مردم روزنامه نمیخرن، کنت
... پری، وقتی که یه داستانی رو تعیین میکنی، داری انتخاب میکنی که کی مهمه
و چه کسی ارزششو داره صبح بخیر اسمالویل (اسمالویل محل بزرگ شدن سوپرمن در زمین هست)
وجدان آمریکا بعد از !

. ببخشید . ببخشید
تطابق نداشت
افرادم تو ازمایشگاه جنایی تا حالا همچین چیزی ندیدن
.اسمش گلولست باهاش به مردم شلیک میکنن
از محل آتیش سوزی تو بیابون بازیابی شده
،هیچ جای دنیا فروخته نمیشه نه به صورت تجاری نه در بازار سیاه
خب؟
خب، پس کی گلوله های آزمایشی نظامی رو به قبایل جنگ طلب تو صحرای آفریقا داده؟
عوضیا، لوئیس
امشب به واشنگتن پرواز دارم یه چند روزی اونجام
برو.
Coach.

اقتصادی + (بین فرست کلاس و اکونومی در بلیت های هواپیما)
Coach.

سناتور.
پدرم عادت داشته بگه
Kenucky mash (نوعی ویسکی) راز پنهان ــه سلامتیه
اینجا اتاق اون بود.
همونجوری که بود گذاشتم باقی بمونه
!

من دارم مجوز واردات قطعه ـَــتو لغو میکنم
!

!

تو و جلسه هات
تو خیابونا یورتمه میرین تا به ما هشدار بدین
یک، اگر با زمین دو، اگر با هوا
قدیمی ترین دروغ تو آمریکا رو میدونی سناتور؟
میشه جون صدات کنم؟

یه سطل شاش رو برداری و اسمشو بزاری چای هلو ی مادربزرگ
یه سلاح قتل رو برداری و اسمشو بزاری عامل بازدارنده
نمیتونی منو احمق فرض کنی
من ازش نمینوشم
هی، فکر نمیکنی که پدر ناراضی شه، نه؟
... اگه من فقط یه تغییری رو
توی این اتاق بدم
به خاطر این که، اون تابلو باید برعکس باشه
حالا، بهتر میدونیم، مگه نه؟
... شیاطین از جهنم زیرین ما نمیان، نه
.نه، اونا از آسمون میان
مارتا وین (مادر بروس وین) 1946

اتاق رو اشتباه اومدی خانوم
وزیر ساونیک، جواب تلفن های منو نمی دادین
،خانم لین، اگه دنبال مصاحبه این سرهنگ فریس درست پشت اون در هستن
با من مثل یه غریبه رفتار میکنین؟
دارم مثل یه خبرنگار باهاتون رفتار میکنم
خیلی خب
،آیا آمریکا داره برای شورشیای آفریقایی سلاح های آزمایشی تهیه میکنه؟
خودت بهتر میدونی
تو به اینجا تعلق داری
منبعت برای این حرف ها کیه؟

نه، نازک نیست، ولی فلزه
تو حادثه ی سوپرمن شلیک شده متخصص های پنتاگون نمیتونن شناساییش کنن
. حقیقت به ما گفته نشده :حقیقت اینه
،یه خبرنگار سر طمع ـِش برای یه خبر دست اول رفته جایی که نباید میرفته
،سوپرمن مثل یه مبارز سرکش رفتار کرده تا اونو نجات بده و تو همین حین مردم مُردَن
خودت یه تئوری توطئه نساز که شایعات دو و بر اونو از بین ببری
یا مال خودتو
.سرهنگ . قربان
اُه
،امیدوارم که نسل بعدی ــه خانواده ی وین یه سرداب بدون شراب به ارث نبرن
فکر نکنم اصلا نسل بعدی ای وجود داشته باشه
مرسی، قربان
این تمام تماس هایی ـه که از تلفن روس ـه گرفته شده
،دو اشاره به کار با "پرتغالی ـه سفید" و
،به انتقال اطلاعات به محل اقامت الکساندر لوثر ادامه داد
تا خاموش شد
تو فکر میکنی که " پرتغالی ـه سفید " لکس لوثره؟
نمیفهمم اون از وارد کردن سلاح چه نفعی میبره
با این وجود باید یه دستگاه شنود توی خونش بزارم
و به لباس بتمن نیاز دارم
خفاش از 6 نفر بازجویی کرد و هیچی دستگیرش نشد
این بروس وین بود که اطلاعات رو به دست آورد
ولی بروس وین نمیتونه به زور وارد خونه لکس لوثر بشه
بروس وین نیازی به اینکار نداره
اون دعوت شده
ها ها ها برو به خودت بخند بتمن
!

بروس، اینجا بروس، بروس
وین، یه عکس بگیر آقای وین
درست همینجا، یه دقیقا از این طرف، آقای وین
اون کیه؟
تو حتما جدید اومدی که نمیشناسیش
اون بروس وینه
خیِّر دوستدار کتاب
دوست حقیقی کتابخانه متروپولیس اقای لکس لوثر
نیکی.
.داری شرمندم میکنی
زر، رز آه، بلا، بلا ، بلا
پایان
کلمه خیّر از یونان میاد
به معنی دوستدار انسانیت
حدود 2500 سال پیش ساخته شد
خیلی خب، کجا دارم میرم آلفرد؟
داری به آسانسور نزدیک میشی، سمت چپت
باید اونجا باشه
آسانسور مشغوله راهرو تا زیرزمین میره.
از پله ها برو
پرومتئوس به ما پیوست
و نقشه های زئوس برای نابودی نسل بشر رو نابود کرد
و برای این یه رعد و برق نسیبش شد !

همم به نظر ناعادلانه است
ولی جدا ... کتابخانه ی متروپولیس
برو پایین از پله ها تنها راه همینه، برو پایین از پله ها
ولی اون زمان پدرم هم نتونست
... نه پدر من نتونست پول کتاب هارو بده، پس
باید برای روزنامه ی دیروز آت و آشغالارو زیر و رو میکرد
.حالا آشپزخونه باید سمت راستت باشه
برو سمت چپ
درست روبروت، اونجا جاییه که میخوای باشی
میتونم کمکتون کنم، آقای وین؟
... اٌه، من یه لحظه فکر کردم فکر کردم که دستشویی این پایینه
... من حتما
.اون مارتینی آخری خیلی خیلی زیاد بود فکر کنم
دستشویی مردان طبقه بالاست عالیه، من خوبم
ازون کفشا خوشم میاد
من نمیتونم این پایین بمونم آلفرد
برو طبقه بالا و یکم خوش بگذرون
زنای جوون متروپولیس شاید یکم سر به راهت کردن
!

کتاب ها دانش ان و دانش مثل پُف بی ارزشه
... و من هه، هه، هه، نه
من، آممم
نه، من چی ام؟

.نه
،بدترین درد شیرین در بین مردم اینه که دانش بدون قدرت داشته باشی
.. چونکه
چون با هم تناقض دارن . و، آممم
مرسی که اومدین
!

!

کلارک کنت، روزنامه دیلی پلنت
اٌه، موسسه من همین الانش هم یه بیانیه برای حمایت از اون هدف تنظیم ...

ببخشید؟
!

موضع شما در مورد قانون گریز خفاشی در گاتهام چیه؟
.دیلی پلنت
صبرکن، صاحبش من بودم؟

.آزادی مدنی توی شهرتون پایمال میشه
آدمای خوب تو ترس زندگی میکنن
هرچیزی که میشنوی رو باور نکن پسر جون
من دیدمش، آقای وین
اون فکر میکنه بالاتر از قانونه
دیلی پلنت داره از کسایی که فکر میکنن بالاتر از قانونن، انتقاد میکنه
یکم ریاکارانه نیست به نظرت؟
با در نظر گرفتن اینکه تا قهرمانتون یه گربه رو از روی درخت نجات میده
یه مقاله ی اغراق آمیز راجع بهش مینویسین ... درباره یه بیگانه
،که اگه میخواست میتونست کل اونجا رو به آتیش بکشونه
و هیچکاری ام نمیتونیم برای متوقف کردنش انجام بدیم
بیشتر دنیا نظرشون با شما یکی نیست، آقای وین
،شاید فقط من و شهر گاتهام ــیم ... ما فقط
خاطره خوشی از آدمایی که شبیه دلقکا لباس میپوشن نداریم
!

آه، عاشقشم عاشق اینم که آدمارو با هم آشنا کنم
چطوریم؟

سلام، خوبم سلام، سلام
لکس، باعث خوشحالیه ...

نباید با این آدم درگیر شی
خب، پس از اینهمه سال بالاخره کشوندیمت به متروپولیس
خب، فکر کردم بیام یه لبی تر کنم خب، قابلت رو نداره
باید بیشتر بهمون سر بزنی دوست دارم که آزمایشگاه ها و پروژه هامو بهت نشون بدم
شاید تونستیم با هم روی یه پروژه ای کار کنیم
بخش تحقیقات و توسعه من پایه ی هرکاری هست
انتقال تکمیل شد هفت دقیقه تموم شد
به نظر میرسه که انتقال تموم شده
اقای لوثر؟

!

عذر میخوام . دفعه بعد
فرماندار، سلام لکس، خوشحالم که میبینمتون
،آتش گرفتن مرگبار کارخانه ای در ژوارز که مانع جشن روز مردگان شده بود
ببخشید
،باورم نمیشه که میخوان بذارن اون دختر بیچاره بمیره
،ما به عنوان اکثریت جامعه توی این سرزمین همیشه دنبال یه ناجی بودیم
نود درصد مردم به قدرت بالاتر باور دارن
هر دینی به یه نوع نجات دهنده اعتقاد دارن
و وقتی که واقعا این ناجی به زمین اومد
ما میخوایم که بر اساس قوانین ما عمل کنه؟
ما باید متوجه شیم که این یه تغییر الگو ـه
ما باید شروع به فکر کردن فراتر از سیاست کنیم
آیا هیچگونه محدودیت اخلاقی برای این فرد وجود داره؟
ما قوانین جهانی داریم
توی این زمین، هر عملی یه عمل سیاسیه
،آیا واقعا تعجب آوره که قدرتمند ترین فرد در جهان
تبدیل به نماد جنجال شده؟
عمل کردن فردی برای مداخله در سطح ایالتی
باید همه ی مارو متوقف کنه
انسان ها سابقه فاجعه باری از پیروی افراد قدرتمند دارن
مسیر هایی که انسان رو به سمت وحشیگری هدایت میکنه
ما همیشه برای خودمون نماد و افسانه ساختیم
کاری که ما کردیم اینه خودمون رو روی اون انداختیم
حقیقت اینه که اون شاید یه کاراکتر مثه شیطان یا مسیح نباشه
شاید اون فقط یه آدمه که میخواد کار درست رو انجام بده
ما داریم در مورد موجودی حرف میزنیم که، ... موجودیتش
حس اهمیت ما در جهان رو زیر سوال میبره
اگر به کوپرنیک برگردیم جایی که اون
خورشید .

و بعد به نظریه تکامل داروین میرسیم
و میفهمیم که ما توی این سیاره خاص نیستیم
ما فقط یکی از گونه های حیات در میان دیگری هستیم
،و حالا متوجه شدیم که حتی در تمام هستی هم خاص نیستیم
به خاطر وجود سوپرمن
اون اینجاست، یه بیگانه در میان ما
ما تنها نیستیم
،آیا شما به عنوان سناتور ایالات متحده ... شخصا راحتید که
:به یک پدر و مادر سوگوار بگید که سوپرمن میتونست بچه اتون رو نجات بده
ولی طبق قانون ما نمیخواستیم که اون همچین کاری کنه
من نمیگم که اون نباید عمل کنه
من میگم که اون نباید یک جانبه دست به عمل بزنه
پس ما داریم درمورد چی در اینجا حرف میزنیم؟
آیا سوپرمنی باید درکار باشه؟
.هست
کیف، برات وثیقه گذاشتن در شماره دو رو باز کن
کی گذاشت؟
تو دیگه کدوم خری هستی؟
یه آدم معمولی خب؟
خب، چی میخوای؟
میخوام کمک کنم برای یه چیزی ایستادگی کنی
قرار ملاقات ساعت 3 اتون اینجاست
اون منو نصفه انسان کرد
بزار باهاش رو در رو بشم
خب من یه سر به دراپ باکست زدم تا یه کپی پیدا کنم
پیداش کردم، خب
ولی، هیچی راجع به فوتبال ... هیچی راجع به
دوستان کتابخانه متروپولیس ... فقط
اون خفاش لعنتی گاتهام بهت گفتم که دنبال این قضیه نرو
،پلیس کمکی نمیکنه رسانه ها باید کار درستو انجام بدن
تو تصمیم نمیگیری که کار درست چیه
،زمانی که اینجا تاسیس شد برای یه آرمانی ایستادگی کرد، پری
،تو هم میتونستی، اگه الان سال 1938 بود ولی الان سال 1938 نیست
دیگه کسی رو استخدام نمیکنه wpa (سازمانی که به بیکاران شغل میداد) سیب ها دیگه قیمتشون یه نیکل ( پنج سنت) نیست
نه اینجا، نه هیچ جای دیگه بیخیال این قضیه میشی
،هیچکسی اهمیت نمیده که کلارک کنت مقابل بتمن ایستاده
این شمشیر اسکندره
.همون شمشیریه که گره گوردی ــیو برید (افسانه ای درباره اسکندر که به مشکلی لاینحل اشاره داره)
نماد پیروزیه .بله
.لذت ببرید .ممنون
تقلبیه
واقعیش توی بازار سیاه در سال 98 فروخته شد
... حالا آویزان شده بالای تخت سلطان هاجر.
ببخشید
منو ببخشید، خانم
،چند شب پیش، یه چیزی رو برداشتی که متعلق به خودت نبود
دزدیدن مودبانه نیست
هنوزم دزدیه اگه از یه دزد دیگه دزدیده باشیش؟
تو کی هستی؟
یکی که بهمون فردی که تو بهش علاقمندی، علاقه داره
واقعا؟
من معتقدم آقای لوثر یه عکس داره که متعلق به منه
به دستش آوردی؟
با این چیزی که پیش اومده، نه
.اطلاعاتی که کپی کرده بودی رمز گذاری در سطح نظامی داشت
میدونی، سر اون لباس شرط میبندم
،که از ده تا مرد 9 تاشون میزارن که با هرچی که بخوای دَر بری
ولی، تو دهمی هستی؟
هممم فکر کنم من نفر اولم
که سرسختیتو پشت ظاهر جیگرت میبینم
تو منو نمیشناسی
ولی من چند زن مثل تو رو میشناسم
اُه، فکر نکنم هیچ زنی مثل من رو دیده باشی
میدونی، چیزی که راجع به پسر کوچوله ها میگن راسته
موقع به دنیا اومدن هیچ تمایلی به حرف زدن ندارن
من درایوت رو ندزدیدم، فقط قرضش گرفتم
توی داشبورد ماشینت پیداش میکنی
.آقای وین
[ راه اندازی رمزگشایی ]
[01%]رمزگشایی
[02%]رمزگشایی
به دستش آوردی؟

اره، به دستش آوردیم
لکس کورپ
متاسفم
!

!

اون دنیای من بود
و تو از من گرفتیش
آآآآآآه
بروس!
!

لوئیسه
اون لوئیس لین ـه
اون کلید ماجراست
خیلی زود اومدم؟
!

تو در موردش راست میگفتی
همیشه درموردش درست میگفتی
!

پیدامون کن، بروس
... تو باید پیدامون کنی !

[100%]رمزگشایی
[ رمزگشایی تکمیل شد ]
عدالت به سبک بتمن
لکس کورپ
پرتغالی ـه سفید
قاضی
هیئت منصفه
جلّاد
عدالت؟
پرتغالی ـه سفید در گاتهام لنگر انداخت
پرتغالی ـه سفید
" پرتغالی ـه سفید " یه مرد نیست، یه کشتیه
ارباب بروس
از 7 سالگی تا الان از هنر
فریبنده موتزارت به هارپسیکورد رسیدی
ولی هیچوقت انقدر راحت بهم دروغ نگفته بودی
پرتغالی ـه سفید محموله اش بمب نیست
محموله اش چیه؟
یه سلاحه
یه سنگه
یه ماده معدنی که قابلیت تضعیف سلول های کریپتونی رو داره
نمونه اولیه به قدری بود که به یه دردی بخوره
سه ماه پیش توی اقیانوس هند پیدا شده
حالا توی پرتغالی ـه سفیده و منتظر تحویل به لکس لوثر
کسی که قراره اونو ازش بدزدم
برای اینکه از دستای لوثر دور نگه اش داری برای اینکه نابودش کنی؟
نه.
میخوای به یه جنگ بری؟
اون حر..

خدایای من آلفرد تعداد مرده ها رو ببین
هزاران نفر
دفعه بعدی چند نفر قراره بمیرن؟

اون قدرت اینو داره که کل نسل بشر رو از بین ببره
،و اگه ما باور داریم که حتی یک درصد شانس این هست که اون دشمن ماست
باید کاملا جدی بگیریمش
و باید نابودش کنیم
ولی، اون دشمن ما نیست
امروز نه.
بیست سال توی گاتهام، آلفرد
ما دیدیم که قول ها چقدر ارزش دارن
چندتا آدم خوب باقی موندن؟
چند تاشون توی این راه موندن؟
کنت، میخوام باهات حرف بزنم
دیلی پلنت
!

کجا رفته؟

...من نمی من نمیدونم
فکر کنم برگشت کانزاس
..تخم حرو
من شایعه دور و برم نیست، آقای وزیر
من رفتم توی بیابون، مردم مردن
این منو هوشیار نگه میداره، باید نگه داره
اکه فکر میکنی سوپرمن یه قاتله، بندازش دور
ولی من باور نمیکنم تو همچین عقیده ای داشته باشی
پرتغالی ـه سفید
LEXCORP Industries
Move out!
!

!

اون کجاست؟
دفعه بعدی که چراغت تو آسمون درخشید
به سمتش نرو
. خفاش مرده . دفنش کن
اینو رحم کردن در نظر بگیر
. بهم بگو
تاحالا خونریزی کردی؟
خونریزی میکنی
پارک تحقیقاتی لکس کورپ
چه جوری تشخیص میدیم چی خوبه؟
توی دموکراسی، خوب در مشورته، نه تصمیم یک جانبه
،پس، من از سوپرمن میخوام که فردا به اینجا به قلب مردم بیاد
برای دیدن کسایی که رنج دیده ان
دنیا نیاز داره که بدونه در اون بیابون چه اتفاقی افتاد
و بدونه که اون برای چه چیزی ایستادگی میکنه
تا کجا با قدرتش پیش میره
آیا با اراده ما عمل میکنه
یا با اراده خودش
مردم از چیزی که نفهمن متنفر میشن
،ولی میبینن که چیکار میکنی و میدونن که تو کی هستی
تو یه قاتل نیستی یه تهدید؟
من هیچوقت نمیخواستم که این دنیا تو رو داشته باشه
قهرمان مردم باش، کلارک الگوشون باش
. فرشته اشون باش
هرچیزی که اونا نیاز دارن باش
یا هیچکدوم از اینا نباش
. تو هیچی به این دنیا مدیون نیستی
. هیچوقت نبودی
،سازمان سیا فکر میکنه که درگیری بیابون یه پاپوش بوده
یکی میخواسته که سوپرمن گناهکار به نظر بیاد
گلوله؟
.فلر توسط یه شرکت خصوصی ساخته شده
کدوم شرکت؟
لکس کورپ
لکس لوثر؟
همچنین تو بیابون هم یه سری مزدور داشته
میتونم ثبتش کنم؟
هیچ شانسی نیست، این اطلاعات محرمانه است
من شغلمو دوست دارم
منطقی به نظر نمیاد
،تو گفتی که تله جوری برنامه ریزی شده بود که سوپرمن رو مقصر جلوه بده
... ولی اونا چطوری میدونستن که اونجا پیداش میشه
... در وسط بیابون .مرسی
خیلی خب، برو داخل
انتظار میره که جلسه سناتور هر لحظه برگزار بشه
... البته سوال بزرگ اینه که
آیا سوپرمن پیداش میشه؟

آقای کیف، آقای کیف سولداد اوبراین، حی و حاظر
یه سوال سریع برای شما
.داری میری که سناتور هارو ببینی چی میخوای بهشون بگی؟
آمم، من اومدم اینجا که به اونا بگم بیدار شن
این فقط گوشت و خون ـه
.اون یه جنگو به اینجا آورد ... و این
... این تبعات جنگه .من هیچی ندارم
قربان، افراد زیادی هستن که میگن اون قهرمانشونه
!

،گریس، میتونی گرگ رو صدا کنی بیاد . همین الان
!

سلام، تو
،هیچ جایی نرو . میخوام باهات حرف بزنم
... میدونی چیه مرسی؟

خب، میخوای چیکار کنی؟
. من فقط اینجام که داستانمو بگم
که میخواستم یه بازدارنده کریپتونی بسازم
ولی یه سناتور تازه کار از کنتاکی تصمیم گرفت جلوشو بگیره
اره، رئیس کمیته توی امنیت به سوپرمن سخت نمیگیره
گرگ، چرا چک هامون بهش نرسیده؟
میگرفته، آقای وین
هر ماه از بودجه قربانی ها چک میگرفته
بروس وین، چشماتو باز کن . برشون میگردونده
یکی از کارمندان شرکت وین که هر دو پایش را از دست داد
در آن اتفاقات وحشتناک در متروپولیس، دو سال پیش
بروس، صلح نه خدایا
- بروس وین، شکارت میکنم بروس وین = کور
چرا اینارو ندیده بودم؟
متاسفم الان ته تو قضیه رو در میارم
.و اوناهاش .سوپرمن اینجاست
اون در حقیقت توی عمارت کنگره آمریکاست
این واقعا یه لحظه تاریخیه
،نمیتونیم از سوپرمن انتظار داشته باشیم که بیانیه ای برای ارائه به مجلس سنا
و مردم آمریکا و صدالبته مردم جهان داشته باشه
اون اینجاست . اون اومد
اون بر فراز عمارت ـه اوو
تو قراره روی صندلی داغ بشینی اونجا، جون
من توی یه مزرعه برزگ شدم
میدونم چطوری با خوک کشتی بگیرم
میدونی قدیمی ترین دروغ توی آمریکا چیه؟

اینکه قدرت میتونه پاک باشه
موفق باشی
فردی، بزار بره
سوپرمن= بیگانه غیر قانونی این دنیای ماست، نه دنیای تو
زمین متعلق به انسان هاست خدا از بیگانه ها متنفره
بیرووون!
بیرووون!

یکی دیگه امروز اومد آقای وین
،بزارید با گفتن اینکه قدردان شاهدمون که امروز اینجاست
جلسه رو شروع کنم
. دموکراسی اینجوری کار میکنه
. ما با همدیگه صحبت میکنیم
با رضایت دولت، دست به عمل میزنیم
من قبلا اینجا نشستم
،تا بگم که سایه ی دخالت ها توسط این کمیته تحمل نخواهند شد
و نه حتی دروغ ها
به این خاطر که امروز روزی برای حقیقت ـه
... چرا که فقط با حرف زدن
... فقط با کار کردن ... باهمدیگه، ما میتونیم
... ما میتونیم ... ما میتونیم
... ما میتونیم آزادی و
چای هلوی مادربزرگ
آقای لکس لوثر مدیرعامل لکس کورپ
اهٌ، خدای من
برج وین نابود شد تو گذاشتی خانواده ات بمیرن
لکس کورپ
،پلیس کنگره برای سی ان ان تایید کرده است که ... نام مظنون به بمب گذاری
والاس ورنون کیف است ... حالا این منابع همچنین میگویند
کلارک، منم ... میتونی
دستگاه منفجره را به کنگره آورده است
با پنهان کردنش در ویلچر شخصی اش
،در مورد سوپرمن، اون در اتاق بود اما موفق به جلوگیری از بمب گذاری نشد
من ندیدمش، لوئیس
درست اونجا وایساده بودم و ندیدمش
کلارک، یه سری آدم پشت این کار ان
میترسم به این خاطر ندیدمش که دنبالش نمیگشتم
تو همه ی این زمان
من جوری زندگی میکردم که پدرم زندگی رو میدید
برای یه روح، کارای اشتباه رو درست میکردم
فکر میکردم که اینجام که کار درست رو انجام بدم
. سوپرمن هیچوقت واقعی نبود
فقط رویای یه کشاورز از کانزاس بود
رویای اون کشاورز، همه ی چیزیه که بعضی مردم دارن
تنها چیزیه که بهشون امید میده
این یه معنی ای میده
توی دنیای من یه معنی ای میداد
. دنیای من دیگه وجود نداره
.. خوش ... خوش...

خوش آمدید
بررسی ها نشان میدهد که سفینه با 37% توان کار میکند
شما مایلید که فرماندهی را بر عهده بگیرید؟
بله، مایلم
بله، مایلم
خیلی خب بیاین شروع کنیم
آرشیو کریپتونی ها شامل دانش صد هزار تمدن مختلفه
. خوبه
. بهم یاد بده
فرا

22 JUNE 2015, دوربین شماره یک پاریس، فرانسه
اطلاعات ضبط شده
بلژیک، نوامبر 1918
الکساندر لوثر، بازنویسی دسترسی امنیتی توسط شما قبول شد
تالار آفرینش آماده برای تحلیل نمونه ژنتیکی
تصدیق وجود نمونه طبیعی
در حال بررسی
من هویت میزبان رو شناسایی کردم:

تصدیق وجود نمونه ژنتیکی خارجی
اٌه در حال بررسی
تو زیادی نزدیک خورشید پرواز کردی
. حالا به خودت نگاه کن
توصیه:

توسط شورای کریپتون دستور داده شده
که دیگر نباید به یک دگردیسی جان داده شود
. چه خاطره ی نفرت انگیزی برای رویت کردن
یک بی حرمتی بدون اسم
و شورای کریپتون الان کجاست؟
. نابود شده، قربان
پس ادامه بده
خیلی خب
آماده سازی جنین و شروع دگردیسی
و ما موندیم تا تعجب کنیم
که سوپرمن از خطر آگاه بود و هیچکاری نکرد
پس او دستی در حادثه کنگره داشته؟
هنور خبری از کنت نیست؟
غیبت اون سوالات زیادی ایجاد کرده
. نه
چطوری به راحتی ناپدید شده اونم زمانی که ما به عنوان یک ملت
به اون بیشتر از همیشه نیاز داریم؟
آیا سوپرمن دخیل بود؟
!

یه خبریه، مگه نه؟
،ما کنزاس رو دیدیم، با یه پن کیک زندگی میکردیم پس به کوه ها اومدیم
ازینجا به بعد همش سرازیریه
میره پایین تا سیلاب دشت
!

یادمه یه فصل آب بد جور میومد
دوازده سالم بیشتر نبود
پدرم پارو رو برداشت و ما تمام شب رو اونجا بودیم
تا جایی کار کردیم که فکر کنم غش کردم
ولی بالاخره تونستیم آب رو متوقف کنیم
مزرعه رو نجات دادیم
مادربزرگت برام یه کیک پخت میگفت من یه قهرمان بودم
بعد اون روز فهمیدیم که
ما راه آب رو بستیم، خیلی خب فرستادیمش سمت بالا
تمام مزرعه هارو آب برد
زمانی که داشتم کیک قهرمانیم رو میخوردم اسب های اونا داشت غرق میشد
قبلا صداشون رو تو خوابم میشنیدم
کابوس ها هیچوقت تموم شدن؟
.اره
زمانی که مادرت رو دیدم
اون بهم این ایمانو داد که خوبی هنوز تو جهان هست
اون دنیای من بود
دلم برات تنگ شده، پسرم
منم دلم برات تنگ شده، پدر
. میدونی که نمیتونی ببری
این خودکشیه
الانش هم از پدرم بیشتر عمر کردم
این شاید تنها چیزیه که من انجام میدم و مهمه.
بیست سال مبارزه با تبه کارا، هیچ محسوب میشه؟
تبه کارا مثل علف ان آلفرد
یکی رو بکّن ـی، یکی دیگه سر جاش در میاد
این راجع به آینده ی دنیاست
این میراث منه
میدونی، پدرم منو اینجا می نشوند، دقیقا همینجا
بهم گفت که عمارت وین از چی ساخته شده
راه آهن، املاک و سوخت
نسل اول تجارت پر باری با فرانسویا داشتن
چرم و پوست پشم
اونا شکارچی بودن
،ما باید منتظر مدارک بیشتر بمونیم امّا سوال همچنان باقی ـه
اون کجاست؟
اگه سوپرمن دخیل نبود
اگه اون چیزی برای پنهان کردن نداره
پس چرا پس از این تراژدی تا حالا دیده نشده؟
ببین، تو نمیتونی
شوالیه اینجاست
. ببخشید
من نمیشناسمت؟
لوی خالی، تو صبح لولا هم مشغول کار
لوئیس لین
.هممم . بیا منظره رو ببین
حالا، رازش تو ارتفاعه
ماده ساخت ساختمون
... فلز سبک، که یکم توی باد میلرزن
،و تو یه چیزی راجع به فلز های لکس کورپ میدونی مگه نه لوئیز لین
من ثابت کردم تو چیکار کردی
!

متاسفانه، باید از بین بره
مثله ماسه توی بیابون
تو روانی ای
،سه تا حرف احمقانه که افراد کوته فکر برای افکار بزرگ استفاده میکنن
بخش بعدی، دایره ها
بچرخ و بچرخ و بچرخ و میرن که سوپرمن رو پیدا کنن
بخش اشتباهه، پسر نه، نه مثلثا
اره، قضیه نابرابری مثلتی
کوچکترین فاصله بین هر دو نقطه یه خط صافه
... و من معتقدم سریع ترین راه به سوپرمن
... یه راه کوچولوی خوشگله همم، به اسم لوئیس لین
آااااهه
تو برگشتی
تو برگشتی
پسرا، ما اینجا یه مشکلی داریم
مشکلمون وجود شیطان توی دنیاست
مشکل وجود پاکدامنی ـیه خالص
من بدون صدمه زدن بهت دستگیرت میکنم که خیلی بیشتر از چیزیه که لایقشی
مشکل اینه که تو بالاتر از هر چیز دیگه ای هستی
تو بالاتر از همه
.آه .بخاطر اینکه خدا همینه
هروس، آپولو یهوه، کال-ال.
کلارک ژوزف کنت
،میبینی؟

بخاطر اینکه خدا قبلیه ایه، (از قبیله ها به وجود اومده) خدا همیشه طرفداری یه سمت رو میکنه
،هیچ خدایی وقتی که من بچه بودم توی زندگیم دخالت نکرد
که منو از کتک خوردن و کراهت پدرم نجات بده همم، هممم
من خودم خیلی وقت پیش حلّش کردم
اگه خدا کاملا قدرتمنده پس نمیتونه کاملاً درستکار باشه
،و اگه کاملاً درستکاره . پس نمیتونه کاملا قدرتمند باشه
و تو هم هیچکدوم نمیتونی باشی
،اونا باید ببینن که تو یه شیادی
باید با چشماشون ببینن
خونی که رو دستات ریخته شده
تو چیکار کردی؟
. و امشب اونا میبینن
اره، چون تو دوست من !

. اون سمت خلیج
. میوه ی نفرتتش به بار رسیده . دو سال در حال رشد بوده
،ولی برای بیشتر کردن نفرتش نیاز به کار زیادی نبود
یادداشتای قرمز کوچیک، بیگ بنگ !

و حالا، تو به سمتش پرواز میکنی
، و باهاش میجنگی
. تا پای مرگ
. مشکی و آبی !

بزرگترین نبرد گلادیاتوری تاریخ بشریت
. خدا بر علیه انسان
. شب بر علیه روز
پسر کریپتون بر علیه خفاش گاتهام
تو فکر میکنی به خاطر تو باهاش میجنگم؟
. اره، همچین فکری میکنم
،من فکر میکنم به خاطر اون خانم ویژه توی زندگیت میجنگی ـو ، میجنگی ـو ، میجنگی
.اون روی زمین تو امنیت کامله تو چی؟
تقریباً، ولی من راجع به لوئیس حرف نمیزنم
نه، خانم ویژه ی هر پسری مادرشه
!

.مارتا،مارتا،مارتا
!

مجازات جادوگرها چی بود؟
.درسته .مرگ توسط آتش
اون کجاست؟
!

. اگه منو بکشی، مارتا میمیره
،و اگه پرواز کنی و بری، بازم مارتا میمیره ... ولی اگه خفاش رو بکشی
. مارتا زنده میمونه
.همینه .خودشه
،و حالا خدا مقابل خواسته من زانو زده
حالا دوربینا توی سفینه منتظر تو ان
برای دنیا که صدمه دیدن فرد مقدس رو ببینه
،اره، قدرتمند بزرگ اعتراف میکنه که چقد کثیفه ... وقتی که صحبت از
!

، اوه، خدای من زمانو نگاه کن
وقتی که اینجا اومدی، یه ساعت وقت داشتی
. حالا وقتت کمتره
بروک بالدوین از خبرگذاری سی ان ان سر صحنه است
بروک، تو روی آنتنی، چی میبینی؟
. یه سری اتفاق داره میفته توی کشتی
داره موج بزرگی از برق رو میفرسته
پلیس یه مانع و سد نفوذ ایجاد کرده
و ما داریم سعی میکنیم که یکم نزدیکتر شیم .تا بفهمیم جریان از چه قراره
. هرج و مرج خالصه . اون رعد و برق رو دیدین
...اون موج ها بنظر میاد هر لحظه بزرگتر و
به نظر میاد که هر دقیقه دارن قوی تر میشن
.دیلی پلنت
.لوئیس
من باید به گاتهام برم . تا متقاعدش کنم بهم کمک کنه
کی؟
.یا باید بمیره [زکی، مال این حرفا نیستی تو پسر]
.کلارک
. هیچکس توی این دنیا خوب نمیمونه
/ متروپولیس در تاریکی موج های برق از سفینه
وین، بروس پسرا هم به اشتراک میزان
،درایو لوثر رو رمزگشایی کردم، عکسی که دنبالش بودیو پیدا کردم ..ولی متعلق به تو نیست
... عکس خود توئه
تو کی هستی؟
تا الان کجا بودی؟
لکس کورپ، تحقیقات فرا انسان ها
آزمایشگاه شماره سه دارایی آزمایشگاه استار
2400ساعت و دو دقیقه شخص به شدت رو به زواله
تمام رویه ـهای مداخله با شکست مواجه شدن
... نتیجه
... مرگ است
دکتر سیلاس استون تمام پروتوکل های سلامتی را لغو میکند (سیلاس استون نام پدر ویکتور استون یا سایبورگ است)
اههه، اههه !

،من یه هلی کوپتر به گاتهام میخوام به فرودگاه خبر بده
هلی کوپتر؟

میخوای یه داستان رو دنبال کنی؟
،برو سمت سفینه سوپرمن احتمالاً همین الانش اونجاست
پری، برای یه داستان نیست
جنی، یه هلی کوپتر بگیر براش به گاتهام
،و فرودگاه رو هم فراموش کن .رو سقف لعنتی فرودش بیار
!

کجا باید بریم؟
!

. خب !

.بروس .لطفاً
. من اشتباه میکردم . باید بهم گوش کنی
... لکس میخواد که ما
. تو نمیفهمی
!

. من میفهمم
!

!

. نفس بکش
. اسمش ترسه
. تو شجاع نیستی
. مردها شجاع ان
شرط میبندم پدر مادرت بهت گفتن که تو یه هدفی داری
که تو برای یه دلیلی اینجایی
پدر و مادر من یه درس دیگه بهم یاد دادن
.مردن توی جوی آب
.بدون هیچ دلیلی
،اونا بهم یاد دادن که دنیا فقط زمانی منطقی به نظر میاد . که مجبورش کنی
. تو هیچوقت یه خدا نبودی
. تو حتی یه مرد هم نبودی
... داری میزاری که اون . مارتا رو بکشه
معنی این حرف چیه؟
چرا این اسمو به زبون آوردی؟
!

... نجاتش بده
.مارتا
.مارتا
مارتا وین 1946

.مارتا
چرا این اسمو به زبون آوردی؟
!

!

!

چرا این اسمو به زبون آوردی؟
. این اسم مادرشه
. این اسم مادرشه
.ما هیچ جوابی نگرفتیم ما هنوز بیرون از سد نفوذی ایم
. یه موقعیت خطرناک
.ارتش و نیروی پلیس منطقه رو محاصره کردن
.لوثر
اون جون تو رو در عوض مارتا میخواست
اون زمانش داره تموم میشه
به نظر میاد که سفینه داره از شهر نیرو میگیره
. باید زیر سر لکس باشه
. توی سفینه بهت نیاز دارن . من نجاتش میدم
. مادرم بهم نیاز داره !

.من بهت قول میدم
. مارتا امروز نمیمیره
.ارباب وین .آلفرد
اٌه، ببخشید که فالگوش وایسادم
،ولی من رد تلفن روس ـه رو زدم توی یه انبار نزدیک بندر
روش قفل کردم
متاسفانه، این خداحافظیه
شنیدم که هروقت ما میگیم خداحافظ !

!

باید کنترل رو دستت بگیری، آلفرد
آه، خیلی خب
.حالت پهباد فعال شد
تصویر حرارتی، یه دو جین دشمن رو توی طبقه سوم نشون میده
نظرت چیه توی طبقه دوم پیاده شی؟
!

!

.میکشما
!

.باورت کردم
.همه چی خوبه . من یکی از دوستای پسرتونم
!

خرگوش سفیده میگه دیره دیره
سی ثانیه به جان بخشی
درسته، خرگوش؟

نه حقه ای برات مونده، نه زمانی
.و یه خفاش سر کوچولو
بیست ثانیه به جان بخشی
!

اه، کبابی گاتهام .صد آفرین
.سلام خبرو بد رو برسون
من ترجیح میدم استخون های شکسته آدمارو برسونم
ده ثانیه تا جان بخشی
. تو باختی
9.

. نمیتونم بزارم که تو ببری
،به خفاش یه شانس دادم تا انجامش بده . ولی اون به اندازه کافی قدرتمند نبود
پس، اگه انسان خدا رو نمیکشه
2.

پس شیطان انجامش میده
.پری خیلی خب، همگی آروم باشید
ما گزارش هایی از خاموشی های همگانی دریافت کردیم
در شمال و شمال غربی ـه شهر
،مسئولین فدرال دارن سعی میکنن که بفهمن که آیا این جزوی از یه حمله تروریستی بزرگتره یا نه
دگردیسی تاریخی کریپتونی ها
. خون از خون من
. به دنیا اومده تا تو رو نابود کنه
. روز نابودی تو (بازی با معنای کلمه و اسم این کاراکتر)
و حالا خدا هم در معرض خطر مرگه
رئیس جمهور پشت خطه
.آقای رئیس جمهور اون چیه، کلوین؟
اینها تصاویر زنده از بالای برج لکس کورپ هستن
در مرکز شهر متروپولیس هواپیماهای نظامی بر سر صحنه حاظر هستن
،این موجود چند دقیقه پیش، از محل سقوط کریپتونی بیرون اومد
خوشبختانه شیفت کاری تموم شده
مرکز شهر تقریبا خالیه
حالا، هواپیما های نظامی
اونا هلیکوپتر های آپاچی ان که تازه به محل رسیدن
... تصویر
...ما..

حالا، مشخص نیست که دقیقا چه اتفاقی افتاده
چه اتفاقی داره میفته، آلفرد؟
چطوری توصیفش کنم؟
حریم هوایی متروپولیس بسته شده
.ببخشید .خواهشا توی صندلی تون بمونین
ببخشید؟
خانم شاهزاده؟
.قربان نگاه کنین، اونا شهر رو تخلیه کردن
به نظر میاد داره میبرتش سمت فضا
میتونم مستقیما بریم سراغ کلید قرمز . آقای رئیس جمهور
.هنوز نه دیوونه شدی؟
،اونا به اندازه کافی ارتقاع دارن و ما میتونیم بدون خسارت بمبارانشون کنیم، قربان
یه تلفات فقط، آقای رئیس جمهور .سوپرمن
.خدا به همه ی ما رحم کنه
.کلید داخله .کلید داخله
پرنده های قرمز آماده پرتاب ان، قربان
شلیک کنید با شماره
3.

اه، خدایا
موشک شماره 1 به زمین برخورد کرد
جزیره ی استرایکر، شرق متروپولیس
اونجا خالی از سکنه است
موشک شماره 2
.نیازی به وارد کردن دوباره نداره
موشک شماره2؟
.سوپرمن، آقای رئیس جمهور . موشک شماره 2 سوپرمن ـه
.قربان
.داره حرکت میکنه
امواج شوک ها دارن قوی تر میشن
هرچقدر که بهش ضربه بزنیم، داریم در اصل قویترش میکنیم
.نمیتونیم بهش حمله کنیم
چی داری میگی کلوین؟
.دارم میگم که اون غیر قابل کشته شدنه
ارباب وین، آیا صدای منو دریافت میکنین؟

.اون اهل کریپتونه . فقط سلاح های کریپتونایتی میتونن بکشنش
میتونستن، اگه چیزی ازشون باقی گذاشته باشی
فقط یه گلوله برام مونده
.نیزه .آلفرد، نیزه
. اون کریپتونایت خالصه . توی گاتهام ـه
،نیزه میتونه بکشتش اگه بتونم اونو وارد پوستش کنم
. توی تئوری میتونه . باید یکاری کنم که دنبالم بیاد
.برگرده به شهر . پیش کریپتونایت
اٌه، لعنتی
چرا برش گردوندی به شهر؟
.بندر تخلیه شده
. و اینجا یه سلاح هست که میتونه بکشتش
نیزه رو پیدا کردی؟
. یکم سرم شلوغ بود
،این چیز، این موجود، به نظر میاد داره از انرژی تغذیه میکنه
. این موجود از یه دنیای دیگست
.دنیای من
. من موجوداتی که مال این دنیا نبودن رو قبلا کشتم
اون با توئه؟
.من فکر کردم که با توئه
.کلارک
.کلارک
.کلارک
.کلارک حالت خوبه؟
.دوستت دارم
.نه
.نه، کلارک تو نمیتونی
.این دنیای منه
.نه، کلارک نکن
.تو دنیای منی
.نه
.لطفا !

سوپرمن مرده است شب وحشت انگیز، صبح از دست رفته
گزارشگر دیلی پلنت کلارک کنت در حین گزارش مبارزه گاتهام کشته شد
لکس لوثر به دلیل ارتباط به مسئله .بمب گذاری ساختمان کنگره دستگیر شد
.سلام
کلارک این نامه رو اینجا فرستاده بود . تا بتونه سورپرایزت کنه
همه ی دلقکا رفتن سمت شرق . که یه جعبه خالی رو دفن کنن
اونا نمیدونن چطور بهش احترام بزارن
به جز به عنوان یه سرباز
من توی زندگی ناامیدش کردم
ولی توی مرگ ناامیدش نمیکنم
. بهم کمک کن افراد دیگه مثل تو رو پیدا کنم
. شاید اونا نمیخوان پیدا شن
اونا میخوان، و اونا میجنگن
. ما باید با همدیگه ایستادگی کنیم
صد سال پیش من از نسل بشر فرار کردم
از قرن های وحشت
،انسان ها دنیا رو به جایی تبدیل کردن که با همدیگه متحد شدن غیر ممکنه
.انسان ها هنوز خوبن
. ما میجنگیم . ما میکشیم
.به همدیگه خیانت میکنیم
. ولی میتونیم بازسازی کنیم
.میتونیم بهتر عمل کنیم
.و خواهیم کرد
. مجبوریم
اگه به دنبال یادبودشین، دو و برتون رو نگاه کنین
.افراد دیگه مثل من
چرا گفتی باید بجنگن؟
.فقط حس کردم
. برگرد و روت رو به سمت دیوار کن
سرت رو بزار روی دیوار
، دستات رو پشتت بزار
تا من بیام داخل و بازداشتت کنم
هرکاری که بکنی و هرجایی که بری
.من حواسم بهت هست
ولی زنگ ها همین الان هم به صدا دراومدن
و اونا شنیدنش
.خارج از زمین و در تاریکی ها
در بین ستاره ها
.دینگ دانگ، خدا مرده
!

اوو حریص ـه . اون پیدامون کرده
!

دینگ دینگ دین دینگ دینگ دینگ دین دینگ
دینگ دینگ دین دینگ دینگ دینگ دین دینگ دینگ
دینگ دینگ دین دینگ دینگ دینگ دین دینگ دینگ
دینگ دینگ دین دینگ دینگ دینگ دین دینگ دینگ
دینگ دینگ دین دینگ دینگ دینگ دین دینگ دینگ