# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

لس آنجلس سال 1967
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
اويجا خواستگاه شيطان
بيائيد شروع کنيم
بسيار خوب
اسم همسرتون چي بود ؟
مري مري !
خيلي خب
من دنبال روح مري براوني ميگردم
مري ..

مري براوني
ما تو رو به حلقه خودمون دعوت ميکنيم
ما تو رو با نور و عشق دعوت ميکنيم
بابا پولمون رو به اين زن نده
مري ...
مري اگر خودت هستي ..
يک نشانه بهمون بده
شمع ها رو خاموش کن
خوش اومدي مري
ما ميتونيم 3 تا سوال بپرسيم
چرا فقط 3 تا ؟
مري ما ازت ميخواهيم تا شمع رو روشن کني اگر جواب بله هست
و اگر جواب منفي هست خاموشش کن
شوالتون رو بپرسيد آقا
مري
آيا تو در عذاب هستي ؟
بيشتر از اين ؟
اون در عذاب نيست
دردي که اون قبل از فوت کردن حس ميکرده ..
اون داره ميگه که يک مريضي بوده
سرطان ؟

اون بازگردانده شده
اون ..

و زيبا شده
حالا براي هميشه زيبا شده
مري ..

آيا تو ميتوني منو ببخشي ؟
براي همه چيز
اون ميگه بله
اون شما رو ميبخشه
و در مقابل ميخواد شما اون رو ببخشيد
خيلي خب من نميدونم تو چطوري ..
حلقه رو نشکنيد
هر کسي ميتونه ميز رو با زانوش بلرزونه
اون زياد اينجا نخواهد بود
آخرين سوال رو ازش بپرسيد
من ..

همونطور که ديدي اين مرد جوان کارش تمومه و ..
اونا پول زيادي از من ميخوان
اينکارون نکن
من بايد خونه رو به رهن بزارم
اين قرار بود يه سرمايه گذاري عالي باشه
و اون ميگه اگر خوب پيش بره باهاش ازدواج ميکنه
خيلي خب من نميدونم اون چطوري اينکارو ميکنه ولي اين يک کلاه برداري هست بابا
من خيلي متاسفم
دنياي ارواح غير قبل پيش بيني هست
اون عصباني بود
خيلي عصباني بود
توضيح دادنش سخت هست
خوب ...
براي زمانتون ممنونم اوه نه نه نه
من نميتونم
فقط يادتون باشه اون اومد تا چي بگه
اون در ارامش هست و شما رو دوست داره
اين تمام چيزي هست که بايد از امروز قبول کنيم
بقيش به زنده ها ربط داره
بله حتماً
اون چي بود ؟
نزديک بود اون مرد بيچاره سکته کنه
پولينا وندور بيا اينجا
اون حقش بود مامان
اون سعي ميکرد پول باباشو بدزده
اين کاري نيست که ما اينجا ميکنيم کار ما دادنارامش به اونهاست
نه اينکه در موردشون قضاوت کنيم
و کار تو اينه که پيش پرده بايستي و به مشتري ها حمله نکني
تو چطور خانم جوان ؟
من صداي جيغ شنيدم و ترسيدم
معنيش اينه که چيزها رو بريزم زمين
اين غير قابل قبول هست
اون خانم غيز قابل قبول بود
اون يه فاحشه واقعي بود
من متاسف نيستم
برامون 5 دلار تموم شد
بزار ببينمشون
با اتفاقي که اينجا افتاد برام سخت بود ازش پول بگيرم
کلاه برداري يعني چي ؟
اون خانم گفت ما کلاه بردار هستيم
دوريس به من گوش کن
کلاه برداري يک دروغ هست
ما دروغ نميگيم
ما به مردم کمک ميکنيم
ما به اونا امنيت خاطر ميديم
ما بهشون آرامش ميديم
ما ..

و اين چيزي نيست که بدون شعبده بازي امکان داشته باشه
ما حقيقت رو بهشون ميگيم فقط بايد کمکشون کنيم باورش کنن
اوه ..
باشه
مامان ما بايد يه کم پيازداغ قضيه رو بيشتر کنيم
چون يه جوراييداره لوس ميشه
و اگر ما براي قضاوت اينجا نيستيم چرا اولين شمع رو خاموش کردي ؟
خوب هيچ کدوم از ما بي نقص نيستيم لينا
اون واقعاً يک فاحشه بود مگه نه ؟
تو دختر نا مرتبي هستي
فکر ميکنم مجبورم اينکارو بکنم تو کراي رو که انتظار داشتم انجام ندادي
من خانم ليزي نيستم
من امبر هستم
خواهر بزرگترش هستم
بيشتر از يک سال شد که من اينجا هستم
مامان ده دقيقه ديگه ..

فردا ميري مدرسه
من الان شب به خير ميگم چون خسته هستم
و من روز خيلي خوبي در مدرسه نداشتم
چون تري لباس منو مسخره کرد
پس برامون پول بفرست تا پيراهن تازه اي بخرم
اوه ..

من هم خوب بودم
من عاشقت هستم و هر روز دلم برات تنگ ميشه
شب به خير بابا
آمين !
چرا تو ديگه دعا نميکني مامان ؟
کي گفته من دعا نميکنم ؟
تو قبلاً هر شب با من و بابا دعا ميکردي
ولي از وقتي رفته هيچ وقت دعا نکردي
من هنوز براي بابا دعا ميکنم
من ميدونم پدر تام چي ميگه
بايد خدا رو بپرستيم
من ترجيح ميدم با بابا حرف بزنم
خدا هيچ وقت جواب نميده
مردمي که بهشون کمک ميکنيم
پدر ها و مادرهاشون در بهشت با اونا حرف ميزنن
چرا بابا با ما حرف نميزنه ؟
چون تو صداشو نميشنوي معنيش اين نيست که اون اونجا نيست
چي شده ؟
فقط ميخواستم شب به خير بگم
شب به خير
به اندازه کافي دير کردي
هي زندر
ما الينا بولبينا رو ميشناسيم يه فنجان قهوه بيار
براي حرف زدن يه کم دير هست
مادر من کليدهاشو فراموش کرده
واقعاً ؟

بازي رو ميگي ؟

اگه منظورم رو بدوني يه کم ميخواي ؟
من اينطوري فکر نميکنم
منظورم اينه که چرا نه ؟

نتونه بره روي اون چيزهاي زيادي هست که جلوي ما رو ميگيره
آره ولي امکان داره آره من نميفهمم چرا نميشه
اويجا اويجا همه جواب ها رو ميدونه
مامان من اينو تازه گرفته
بعضي وقت ها با اون خودش رو سرگرم ميکنه
اون واقعاً با ارواح حرف ميزنه ؟
اوه نه من به اندازه کافي از اينا ديدم
اين در واقع ترسناک هست
بچه ها ميخواهيد بازي کنيد ؟
ما ميتونيم فقط يک مکالمه داشته باشيم
قوانين
هيچ وقت تنها بازي نکنيد
هيچ وقت در گورستان بازي نکنيد
هميشه خداحافظي کنيد
حلقه ميخواد همه بازي کنن
زود باش
به عنوان دوست ما جمع شديم
قلب ها راست ميگن
ارواحي که نزديک هستيد
ما شما رو صدا کرديم
اينجا يک روح هست؟
بله
واي خداي من
آروم باش رفيق
تو در اتاق با ما هستي ؟
بله
واي خداي من
الي تو داري اينکارو ميکني ؟

يک سوال بپرسيد
اون طرف چطوري هست ؟
سرد !
واي خداي من خيلي خب اينطوري کار ميکنه
باشه ؟

ما بهش کمک ميکنيم تا حرکت کنه
از طريق ناخودآگاهمون باشه
منظورم اينه که اين بازي طراحي شده تا خودمون رو بترسونيم آره
اون طرف هيچي نيست باور کن باشه
يه کم لذت ببر
خيلي خب اگر پس ما فقط با خودمون حرف ميزنيم ..
ا..

تو با من مياي بريم خونه ؟
بله
بس کن الي اين روح هست
بچه ها اين داره واقعاً منو ميترسونه روح وجود نداره بتي
باشه روح ثابت کن که اينجا هستي
يه نشانه بهمون بده
آره حق با تو هست
ميبينيد آره روح وجود نداره
روح وجود نداره
الي !
مامان من متاسفم سوار شو
چرا تو اين کارها رو ميکني ؟
من قبلاً هم اينکارو کرده بودم
دفعه قبل خيلي خوب شد ؟
ما فقط يه بازي احمقانه ميکرديم
من بوي نفست رو ميشنوم
من ميدونم چقدر برات سخت بوده و من ميفهمم تو چه حسي داري
ولي من ميخوام بهم کمک کني لينا
به خاطر هممون
من خواهش ميکنم عزيزم
سعي ميکنم
واقعاً احضار روح ميکرديد ؟
در واقع خيلي باحال بود
تو بايد به فکر خريدن يکيش باشي
عزيزم پيش ما بشين فقط ميخوام يه صبحانه مثل خانواده هاي نرمال بخوريم
در واقع من کاري رو گفتي ميکنم تو گفتي که راه برم
ابله نباش يه کم غذا بخور من ميرسونمت
نه من ميخوام با دوستم پياده برم
فقط دوستم هست پس ..
من بايد برم
من باز ميکنم
نه نه دوريس من باز ميکنم
بايد اول ببينم کي هست
اون يک پسر هست
واقعاً ؟
سلام خانم جوان لينا خونه هست ؟
آره همينجاست
سلام چطوري ؟

تو کي هستي ؟
فقط يک دوست هست
سلام خانم زندا من مايکي هستم
تو آماده اي که بريم ؟

اگه شما تا مدرسه پياده ميرين چرا خواهرت رو با خودت نميبري ؟
من از اين زمان براي انجام کارهايي استفاده ميکنم
ولي مامان ..

من کفشامو ميخوام
برو به خواهرت کمک کن تا آماده بشه
بيا بريم مصيبت
واوو اين ..

کار شما احضار روح هست ؟
بازخواني
بيا تو
تا حالا هيچ وقت کف دستت رو خوندن ؟
نم تونم بگم خانم زندر
کاملاً بدون درد هست
او ..

هميشه با دست چپ هست
اين خط اصلي تو هست
اين خط زندگي تو هست
اين خط قلب تو هست
تو کت ارشدت رو پوشيدي
تو چند سالته ؟
من 17 سالمه
لينا سال دوم هست متوجه هستي
بله خانم
چي شده ؟
خط زندگي تو ..

اين ميتونه يه معني هايي داشته باشه اين دست اصلي تو هست درسته ؟
بله
من با اطمينان اينو بهت ميگم
اگر اين دست يا هر دست ديگه اي ..
به دختر من دست بزنه طوري که من دوست نداشته باشم ..
متاسفانه يه اتفاقي براي خط زندگيت ميفته
متوجه هستي ؟
بله خانم
حالا ميتونيد بريد
اويجا غيب گويي عجيب
تو خيلي عجيب هستي
چرا موهات اينقدر قديميه ؟
دوريس همون دورکيسه دوريس همون دورکيسه
کافيه
راه بيفتيد
تو ميدوني چرا مردم تو رو مسخره ميکنن ؟
چرا ؟
جون اونا ترسيدن
من يه جورايي براشون متاسفم تو چطور ؟
آره
منم براشون متاسفم
برو عزيزم من هم الان ميام
ممنون پدر
اون مشکلات زيادي داره ؟
با بچه هاي ديگه ..
البته اون در ارتباطش مشکل داره ولي چيز زياد مهمي نيست
اون خيلي سخت دوست پيدا ميکنه
از وقتي پدرش رفت ..
من ميدونم رايلي من دربارش با اون صحبت ميکنم
خيلي لطف ميکنيد
اون يک دختر دوست داشتني هست و مشکلي نداره
ممنون پدر خواهش ميکنم
شايد بتوني پدر تام رو براي بازخواني دعوت کني
تو ميدوني پدر تام در مورد من چي فکر ميکنه عزيزم
خوب پدر تام چي فکر ميکنه
اون يه کشيش هست عزيزم اونا نميتونن همسر داشته باشن
يه زماني داشته مي گفت اون هم کشيش بوده
اون مرده
درست مثل بابا
اويجا تخته سنخگوي شگفت انگيز
هي اين چيه ؟
يه وسيله جديد براي کار
قوانين هيچ وقت تنها بازي نکنيد هيچ وقت در گورستان باي نکنيد هميشه خداحافظي کنيد
اينجا کسي پيش ما حضور داره ؟
اسم تو چي هست ؟
مارکوس
بله
نه
تو داري با کي حرف ميزني دوريس ؟
روح ..

بله ما ميتونيم
و ما ميتونيم تو رو ببينيم
کار ميکنه
اين درباره چي بود ؟
درباره چي ؟
راجر ؟
عزيزم تو اونجا هستي ؟
نه
من اينجا هستم
تو اينجا هستي ؟
سلام دوست من
حالا چي ميشه ؟
تو کي هستي ؟
بس کن دوريس
دوريس ؟
دوريس ؟
اين يه کم عجيب هست ولي من بايد ازتون بپرسم
چون اون به نظر ..

شما به دوريس در تکاليفش کمک ميکرديد ؟
اوه خدايا ...
شايد نه به اندازه اي که ميتونستم متاسفم
اون عقب افتاده ؟
من ميتونم بيشتر کمکش کنم
همچين چيزي نيست
در واقع ..
اون خط شکسته رو ياد گرفته
و يه نفر بهش خيلي زياد کمک ميکرده
نه
دوريس که توي اين به تو کمک کرده ؟
دوست جديدم
دوست جديد تو کي هست ؟
من اينکارو نکردم خوب منم اينکارو نکردم
و دوريس قطعاً اينکار نکرده
خوب پس من نميدونم چي بگم اگر کار من نبوده
خواهرت تکاليفت رو برات انجام داده ؟
من بهت گفتم نه
دوست جديدت کمک کرده !
من اجازه دادم از دستم استفاده کنه
اخطار تخليه
معنيش اينه که ما بايد از اينجا بريم ؟
آروم باش عزيزم
بابا از اين خوشش نمياد
من بايد بهش بگم
ما دوستان جمع شديم تا راواح رو خبر کنيم و با تو حرف بزنيم
بابا ؟
تو اينو شنيدي ؟
اونا ميخوان خونه ما رو بگيرن
من متاسفم مامان
اين درست نيست
اين خانه پدر شماست
خانه ماست
و اوونا ازمون ميخوان تا بريم
اگه يک قسمت از او باقي مونده باشه
همينجاست
درون اين ديوارها
دوريس کاملاً متوجه نشده مگه نه ؟
نه
اون فکر ميکنه اون فقط رفته
مثل اينکه رفته سر کار
بهتر از اينه که يه بي شعور مست با ماشين زيرت بگيره
من فکر ميکنم خيلي خوبه که اون متوجه نميشه
کاش اون ميتونست بزرگ شدن شما دخترها رو ببينه
کاش ميتونست ببينه چه خانمي شدي
اون نميره
اين چيه ؟
اين براي ما هست
تو از کجا ..

اون اينجاست
ديگه نيست من چک کردم
از طرف ادم هايي هست که قبلاً اينجا بودن
تو چطوري اينو فهميدي ؟
بابا بهم گفت
با اون تخته
زود باش
ما به عنوان دوست جمع شديم قبلامون راست ميگن
ارواحي که اين نزديکي هستيد ما شما رو صدا ميکنيم
بابا ؟
ما پول رو پيدا کرديم
ازت ممنونم
بعضي وقت ها شنيدن صداش سخته
مثل راديوي ماشين وقتي ميريم توي تونل
تو ميتوني صداشو بشنوي ؟
نجوا ميکنه
شنيدنشون سخته
ولي وقتي جلوي تخته هستم بهتر اونا رو ميشنوم
و اگر دستمو يزارم روش خيلي بهتر ميشنوم
دوريس اين جدي هست
مشکلي نيست لينا
بابا ؟
تو اينجا هستي ؟
بله
تمومش کن
خيلي خب
راجر ؟
اگر اين تو هستي ...
وقتي من بهت گفتم لينا رو حامله هستم
وقتي اينو بهت گفتم تو کجا بودي ؟
اون درست گفت ؟
اون واقعاً به من نيازي نداره
اينطور نيست بابا ؟
بله
داري به چي نگاه ميکني ؟
بعضي وقت ها ميتونم ببينمشون
از توي اين
من هنوز بابا رو نديدم
ولي ميخوام ببينم
راجر ؟
تو واقعاً اينجا هستي ؟
بله
ببين اون ميتونست به روش هاي زيادي تخته رو دستکاري کنه
تو اينو بهتر از هر کسي ميدوني اين واقعي هست
کاري که ما اينحار ميکرديم ..
کاري که فکر ميکرديم داريم اينجا ميکنيم
ما واقعاً ميتونيم به مردم کمک کنيم
ما واقعاً ميتونيم کاري رو انجام بديم که وانمود ميکرديم داريم انجام ميديم
لينا
م ميتونيم دوباره با بابا حرف بزنيم
ولي چطور ميشه مامان ؟

مادر من يک پيشگو بود
قبل از اينکه من متولد بشم
از شارهاي سرخ استفاده ميکرد ..
کارت هاي ترور ..
من فکر ميکردم احمقانه هست
من فکر ميکردم اون رواني هست
من فکر ميکردم همش کلاه برداري هست
شايد اون درست ميگفت شايد ..
به نسل هاي بعد منتقل شده
من ميخوام فردا اينا رو ببرم بدم به بانک
من ميدونم پدرت از ما مراقبت ميکنه
شب به خير مامان
آره فکر ميکنم اونجا ديگه چيز زيادي نباشه
وقتي اين مرد به پدر من زنگ زد اون خيلي تعجب کرد
مثل اين نبود که يه شيشه معمولي يا همچين چيزي خورده باشه
داري جدي ميگي ؟
درباره چي ؟
درباره اومدن به خونه
وا وو
نميونم
منظورم اينه که اره اره حتماً ميتونيم بريم
اگر بخواي يا نه ..

من ميخوام
من ميخوام بريم
عاليه متاسفم من ..
من فقط تعجب کردم تو خيلي به نظر بچه مثبت مياي
من نيستم ..

منظورم اينه که ...
اگر اشتباه کرده باشي چي ؟
آقاي راسل
براي روح مقدس اينجا جا نيست درسته مايکي ؟
يه شايعه اينطوري ميگه
خانم سندر
ميتونم باهات حرف بزنم ؟
منظوري ندارم پدر ولي من به يه روح به عنوان دوست نياز ندارم
مقدس باشه يا نباشه
نه در مورد اون مساله نيست
تو يک خانم جوان باهوش هستي
من فکر ميکنم تو ميتوني به خودت اعتماد کني
تا انتخاب هاي بدي نداشته باشي
ولي پسرهايي در سن اون به دلسردي نياز دارن
در طولاني مدت مرد بهتري از اونا ميسازه
اوه خوب ..

فکر ميکنم
من در واقع ميخواستم در مورد خواهرت با تو حرف بزنم
الان جهار روز و نيم هست که غايب هست دليل اين چيه ؟
اين پيچيده هست
معمولاً وقتي اون مريضه مادرت يک يادداشت ميفسته
يا اينکه مياد اينجا و تکاليفش رو ميبره
اون مريض نيست
اون و مادرم باهم کار ميکردن
منظورت چيه ؟
بزار ببينيم آيا ميتونيم به پدرت دسترسي پيدا کنيم
تو ميخواي بهش چي بگي ؟
تو به من افتخار ميکني ؟
اون به من افتخار ميکنه ؟
هميشه
خيلي باحال بود
من نميتونم به اندازه کافي ازتون تشکر کنم اين فوق العاده بود
من ميتونم فردا برگردم ؟
البته ما خوشحال ميشيم
لينا ؟
لينا ؟
گردن من درد ميکنه
اينو بخور اگر بدتر شد مامان رو بيدار ميکنيم
خيلي درد ميکنه
مثل يه زنبور
تو الان بهتر ميشي
شب به خير سنجاب
مو دستان دور هم جمع شديم و و و ...

گردن من چي شده ؟
بابا ؟
درد ميکنه
زياد سخت نيست
اون يه جور رواني هست
اون خيلي عجيبه
داري چيکار ميکني ؟
هي مراقب اطراف باش
چي ..

تمومش کن
لينا اگر چيزي لازم داشتيد به رستوران زنگ بزن
مامان !

نه تو فقط ..
چي ؟
هيچي هيچي فقط تو خيلي خوشگل شدي
من حداکثر چند ساعت ديگه ميام
تا ساعت 9 تورخت خوابم و شماره رستوران هست اگر چيزي لازم داشتيد ..
ميدونم
تکاليفتون ميدونم
برو
متاسفم که دير کردم نه اصلاً خواهش ميکنم
اين دوست داشتني هست
از بيرون خيلي ديده بودم ولي هيچ وقت تو نيومده بودم
فکر کردم يک شب از اشپزي دور بشي
واقعاً درست ميگي بعضي وقت ها گرماي اسپاگتي هم ادم رو اذيت ميکنه
اوه خدا ..

منو واقعاً مادر بدي نيستم
من خود اسپاکتيو ميخورم حداقل دوبار در هفته
حداقل دوبار در هفته و يه کيف پر هم در انبار دارم
در واقع من شما رو دعوت ردم اينجا چون ..
من ميخواستم در مورد دخترهاي توي خونه حرف بزنم
دور از اونها
سلام بيا تو سلام
سلام کوچولو
هي ممنونم که ..
من بالا تو اتاقم چند تاصفحه دارم فکر کنم اون ميخواد تلويزيون ببينه
پس فکر کنم ما بايد ...

از پله ها
اگه تو به مامان بگي اون اينجا بود
بهت قول ميدم تک تک عروسک هاي تو رو ذوب ميکنم
و ميريزم تو يه قابلمه بزرگ ميپزم
فهميدي ؟
من در مورد مهارت شما تخصصي ندارم
من هم همينطور اگر صادق باشم
دنياي ارواح خطرناک هست
مساله اينه که کاري که ما براي مردم انجام ميديم
خطرناک نيست کار خوبي هست پدر
مار کار خوبي انجام ميديم
کاش اجازه ميدادي بهت نشون بدم
بزار کمکت کنم با همسرت حرف بزني
متاسفم من فقط ..
فکر کردم شايد تو اينطوري بخواي
کي گفته من نميخوام
من فرصت نداشتم همه حرف هايي رو که ميخواستم قبل از مرگش بهش بگم
ما هيچ وقت نميتونيم
ولي ..
من هميشه حس کردم هر چيزي که نگفتم ..
اون خودش ميدونست
گلوري و من قبلاً اينجا ميومديم
هر ماه يک بار
راجر هميشه شراب رو با لهجه فرانسوي سفارش ميداد
اون خيلي بد بود
من فکر ميکردم اون روزها براي من تموم شده
پس ...
من حس ميکردم که بايد اينطوري ميشد
خوب ..

اونا قبل از مدرسه ديني تموم شدن
من فکر اينجاشو نکرده بودم
شايد در يک زندگي ديگه
پس به افتخار يک زندگي ديگه
ميدوني تو بهم گفتي لازم نيست از اينجا بريد
خونه خيلي خوبيه
اون کلاسيکه اسکلت خوبي داره
متاسفم من ...
پدر من يک معمار هست
ايده اون براي يک تفريح خوب اينه که من و برادرم رو ببره و خونه هاي خوب رو نشونمون بده
آره ؟

من خيلي خوشحالم که شما از اينجا نميريد
مادر من به زودي مياد خونه
من فکر کردم اون زياد سخت نميگيره
من ريسک نمي کنم
اون واقعاً تو رو ميکشه
منم همينطور
رومئو و ژوليت
شايد هم باني و کلايد
بهمون مياد
خوب ..
شب به خير
شب به خير
کجايي کوچولو ؟
يا عيسي
تو خيلي منو ترسوندي
ميخواي يه چيز باحال بشنوي ؟
حتماً
تو ميدوني چه حسي داره که تو رو خفه کنن تا بميري ؟
اول فشار رو روي گردنت حس ميکني
چشمات درد ميگيره
و شروع ميکني به چشيدن يه چيزي
خيلي خيلي شور توي دهنت
مثل اينکه يه نفر کبريت نگه داشته باشه
درست در وسط سينت
و اين آتش بيشتر ميشه
شش هاتو پر ميکنه
و گردنت رو
و همه مسيرها خشک ميشه
و در آخر
اون آتش تبديل به يخ ميشه
مثل اينکه ميخ و شوزن فرو ميکنن توي انگشتات
دستات
و بازوهات
تو ستاره ها رو ميبيني
بعد تاريکي
و آخرين چيزي که حس ميکني
سرما هست
شب به خير رومئو
براي چي اينکارو کردي ؟
من نکردم
اينو بابا بهم داده بود و تو اينو ميدوني
من اينکارو نکردم
بابا کرده
تا صداها رو از بين ببره
بس کن دوريس اين ديگه خنده دار نيست تمومش کن
چي شده ؟
براي چي اينقدر داد يزني ؟
ببين اون چيکار کرده
تو اينکارو کردي ؟
نه
اون دروغ ميگه
اون يه مشکلي داره
تو يا خيلي احمقي يا خيلي باهوشي
مراقب حرف زدنت باش خانم جوان
شما دوتا ميتونيد تو اين دنياهاي مصنوعي زندگي کنيد
و هر کاري خواستيد بکنيد ولي منو وارد اين نکنيد
ميدوني چيه ميتونيد بابا رو هم قطي نکنيد
چرا با من اينطوري حرف زدي ؟
من نميدونم ديگه چطور مجبورت کنم صدامو بشنوي
خواهر تو
اون دقيقاً به اندازه تو مشکل داشته
اون با همون مشکلانتي که تو داشتي روبرو بوده دوريس يه مشکلي داره
اون داره يک چيز فوق العاده رو تجربه ميکنه
منم همينطور
اميدورام تو هم به ما ملحق بشي تا بتونيم درمانش کنيم
تو گوش کردي که اون چي ميگه ؟
و چيزي که اون تخته احمقانه در واقع ميگه بله
هر روز
چيزهاي اوليه هست
بخشيدن من خيلي بهت افتخار ميکنم من دلم برات تنگ شده
اين چيزهايي هست که قبلاً به مشتري هات ميگفتي چون تو ميدونستي ميخوان باورش کنن
تو ميدوني اين چطور کار ميکنه تو بهم ياد دادي
نه
اون يه چيزهايي ميدونه
من سوال هاي خيلي خاصي ازش پرسيدم
تو شنيدي من چي گفتم
چيزهايي که فقط پدرت ميتونست بدونه
تو چطور اينو توضيح ميدي ؟
من نميتونم
من متاسفم
من ميدونم قبول کردنش سخته عزيزم
اما ..
يه اتفاقي اينجا داره ميفته
کا ما نمي تونيم بفهميم
اين دوريس رو داره عوض ميکنه
اين داره عوضش ميکنه و ميدونم که ميدوني حداقل يه کم
اگه اون بابا بود اگه اون واقعاً خودش بود
چرا بايد عوضش ميکرد ؟
چرا اون بايد يه کاري بکنه که تغييرش بده
بايد امروز بري
من نميخوام برم مدرسه
ميدونم عزيزم ولي ما خيليشو از دست داديم
تو تکاليفت رو انجام دادي ؟
من نميخوام من نميخوام من نميخوام برم
لينا ؟

نه
من نميخوام برم
من ميخوام اينجا بمونم و با دوستام حرف بزنم
لينا بيا تو
پدر
چه کاري ميتونم برات بکنم ؟
من نميدونم چطور اينو ازتون بپرسم ولي
تو مدرسه کسي هست که لهستاني حرف بزنه ؟
من مطمئنم نيستم چرا ؟
من ..

و ..
من فقط ميخوام بدونم
اونا چي هستن فکر کردم شايد به لهستاني باشه
دوريس اونا رو نوشته
من مطمئن نيستم متوجه شده باشم من ديدمش
من فکر ميکنم خواهر هانا
در مان جنگ از لهستان به اينجا اومده
من ميتونم ..
من ميتونم ازش بخوام تا اينا رو ببينه
لينا ؟
اينا چي هستن ؟
اميدوارم چيزي نباشن پدر
پدر !
چرا من تعجب نکردم ؟
منم تاسفم که اينطوري اومدم اينجا
اميوار بودم شما بتونيد با بازخواني به من کمک کنيد
خوب ..

بايد بگم فکر کنم تعجب کردم
فکر کردم تو با اينکار مخالفي
من نظرم عوض شد
سلام پدر
لينا سلام
من فکر کردم خودم ببينم اينا در مورد چي هست
دوريس ممکنه لطفاً ..
گلوريا اسم همسر شماست درسته ؟
درسته
گلوريا ؟
تو اينجا هستي ؟
عزيزم
شنيدن صداي اون يه کم سخته
تو دلت برام تنگ شده ؟
گلوريا اسم وسط تو چي هست ؟
لين
اين درسته ؟
قابل توجه هست
تو منو بخشيدي ؟
براي چي ؟
ممنونم عزيزم
اون دعوا به خاطر چي بود ؟
اون ميگه اين مهم نيست
مخفي نشو !
پشت رنگ !
تو تا خوشحال باشي
کار جالبي بود
براي انجام اين ازت ممنونم دوريس
بايد بگم اين تنها دليلي نيست که من اومدم اينجا
لينا خودش رو توي مدرسه تو دردسر انداخته
چي ؟
اينطور نيست لينا ؟
من متاسفم مامان
چه جور دردسري ؟
من ترجيح ميدم اينجا دربارش حرف نزنيم
يه جايي هست که بتونيم تنها حرف بزنيم
ما ميتونيم فردا صبح در دفتر شما صحبت کنيم
من ترجيح ميدم دربارش همين الان با شما حرف بزنم
اگر مشکلي نباشه من قول ميدم زياد شول نميکشه
ما ميتونيم بريم بالا تو اتاق من
من ميخوام بيام
تو الان چند شالته دوريس ؟
9
9 خوب ..

تو فکر ميکني ميتوني چند دقيقه خودت رو نگه داري تا ما صحبتمون تموم بشه ؟
اين درباره چي هست پدر ؟
من ميتونم تلويزيون نگاه کنم ؟
البته
از اين طرف
اون کجا اينا رو نوشته ؟
اونجا
داريد کجا ميريد ؟
مامان خواهش ميکنم
اسم وسط همسر من کاترين بود
من ماسفم من ..
اين در مورد بازخواني شما هست ؟
اسم وسط مادر من لين بود
تو ديدي که اون اينا رو بنويسه واقعاً اينا رو بنويسه ؟
بله درست اونجا
بعضي وقت ها واسطه گيج ميشه صداهاي مختلف ..
من گولش زدم
اونا چي هستن ؟
همه ارواح رو تکر نکن ولي روح رو امتحان کن
تا ببيني آيا از طرف خدا هستن
براي پيامبران دروغين زيادي که در دنيا وارد شدن
جان بخش چهارم سوره اول
من فکر کردم اين درباره لينا هست
اين درباره همه شما هست
خواهش ميکنم
اون شروع کرد به من گفت عزيزم
يه حدس آسان
يه اصطلاح معمول علاقه داشتن
بعد گفت دلش برام تنگ شده
و درخواست آرامش کرد
تو منو آوردي اين بالا تا بهم بگي دختر 9 ساله من
حيله گر هست ؟
اوه نه
من فکر نميکنم اون حيله گر هست
به هيچ وجه
وقتي من اسمم وسط گلوريا رو پرسيدم
من به کلمه لين فکر کردم تا جايي که ميتونستم
من دوباره و دوباره در مغزم تکرارش کردم
چرا تو بايد اينکارو بکني ؟
چون وقتي ما يک سوال رو ميپرسيم جوابش رو ميدونيم يا چيزي که فکر ميکنيم جوابش هست
وقتي اونو ميپرسيم
درسته
و اون داشت به من گوش ميکرد
من به لين فکر کردم
اون گفت لين
وقتي پرسيدم دعوامون به خاطر چي بود
من مغزم رو خالي کردم
فقط تصور کردم هيچي نيست
تو يه برنامه تلويزيوني
اون موضوع رو عوض کرد
صداي همسرت چي ؟
ما هممون اونو شنيديم
اون صداي يک زن بود
همين
فقط صداي يک زن
من شوکه شدم وقتي شنيدم از دهن اون اين صدا اومد
من اون لحظه اونقدر دقت نداشتم
که اون دقيقاً صداي گلوريا بود يا نه
و اون فقط يک کلمه گفت
و براي من شنيدنش سخته چون يک زن هست
ولي براي هر چيز ديگه کافي نبود
لهجه انعطاف
هيچي زياد آشنا نبود
م فکر نميکنمکه دختر شما يک حيله گر هست
من فکر ميکنم اون واسطه قدرت هايي هست
و نيروهايي که ما اونا رو نمي فهميم
اما ..
ولي من مطمئن هستم اون واسطه همسر من نبود
سلام دوريس
خيلي لاغر شدي
لينا خونه هست ؟
بيا تو
در واقع الان نه
اون و مامان درباره ما دارن با يه مرد حرف ميزنن
اونا برميگردن
اونا تو رو اينجا تنها گذاشتن ؟
به زودي اونا ميان اينجا
اون گفت تو بايد صبر کني
آره ؟
تو ميخواي يه چيز جالب ببيني ؟
آره شايد من بايد ..

اونجا توي ديوارها گنج هست
ما از اونا براي پرداخت وام استفاده کرديم
آره من يه جورايي درباره اين شنيدم
توي ديوارها گنج هست ؟

من بهت نشون ميدم
اون خيلي زود مياد اينجا
اينا تو اتاق دوريس بوده
خواهر هانا در زمان جنگ از لهستان به اينجا اومده
من ازش خواستم تا ترجمشون کنه
اين نوشته ها اونو خيلي ناراحت کرد
اين يک دفتر از مردي به نام مارکوس هست
که در زمان جنگ جهاني دوم در لهستان بزرگ شده
درمورد خانواده خودش حرف ميزنه که چطور درمحاصره المان ها بودن
از اين طرف
من روي ديوار اول سوراخ ها رو پيدا کردم و پول داخل اونا بود
اون قديمي و خاک گرفته بود
من فکر ميکنم باز هم هست
در مورد يک دکتر حرف ميزنه
در اردوگاه ها
اونا بهش ميگفت دکتر شيطان
به خاطر علاقه اي که به يک مذهب داشت
و آزمايش هايي که روي مريض ها انجام ميداد
اون در مورد نجات پيدا کردن از طريق متحدين حرف ميزنه
اون به آمريکا اومده و در خياباني زندگي کرده که روبروي يک بيمارستان بوده
من اونجا يه کم جواهر هم پيدا کردم
ولي گذاشتم سر جاش
براي بعد
اون يکي از دکتر ها رو شناخت
اون از يک اسم ديگه استفاده ميکرد ولي اون ميدونست که اون دکتر شيطان هست
خيلي از اونا بعد از جنگ به آمريکا نيومدن
و بعد يک شب ..
دکتر اونو از بيمارستان ميبره بيرون
و مياره توي خونش
اون در مورد خونه توضيح داده
اين خونه !
اون ميگ که دکتر يک اتاق مخفي داره
توي زير زمين جايي که آزمايش ها ادامه داشته
روي مارکوس و آدم هاي ديگه
اون زبونشون رو ميبريده
اون دهانشون رو بخيه ميزده
اونا رو توي زيرزمين مخفي نگه ميداشته
پس ميتونسته حرف بزنه يا مريض ببينه و زندگي خودش رو در طبقه بالا داشته باشه
صداي اونايي که پائين بودن رو نمي شنيدن
و اون قتل خودش رو شرح ميده
با جزئيات کامل
قتل خودش ؟
دفتراينجا تموم نميشه
اونجا ميتونه خيلي بيشتر باشه
اون در مورد زندگي پس از مرگ حرف ميزنه
بعد از قتل خودش ؟
من اينطوري ميتونم به خانوادم کمک کنم
اون در مودر بودن در تاريکي حرف ميزنه
با ديگران
بدون صدا
سرد و ديوانه
و اون از چيزهاي ديگه اي در تاريکي حرف ميزنه
چيزهايي که هيچ وقت انسان نبودن
چيزهايي که اونو ميبردن
حق با تو بود
چيزي که تو در مورد اين خونه گفتي
اسکلتش خوبه
ببين
اون يه چيزهايي ميدونست
چيزهايي که فقط راجر و من ميدونستيم
من ازش پرسيدم ..

چيزهايي که تو و بابا گفتيد و انجام داديد بعد از اينکه اومديد اينجا
البته که اونا همه جواب ها رو ميدونستن اونا اينجا بودن
توي خونه حتي اون موقع
اونا نگاه ميکردن
خوب ما از اينجا ميريم ما اونو از اين خونه ميبريم خونه
مشکل خونه نيست
ديگه نه
من به آيسيس ها زنگ زدم واتيکان آدم هايي داره که در مورد اين چيزها تحقيق ميکنن
من از اونا خواستم تا يک جن گيري انجام بدن
ديگه هيچي نگيد
اونا ما رو نگاه ميکردن
همه اون سال ها
هر کاري که توي خونه انجام داديم
معنيش اينه که الان دارن نگاهمون ميکنن
دوريس عزيزم ؟
من بايد يارمش بيرون
وقتي پيداش کردم ما ميبريمش بيرون
نه نه نه نه نه
نه نه نه
نه نه عزيزم به من نگاه کن
نه به من نگاه کن
به من نگاه کن
به من نگاه کن
ما بايد خواهرت رو پيدا کنيم
اون چيه ؟
زيرزمين
لينا بيرون منتظر باش نه
امکان نداره
چون اون خواهر منه
اينجا خونه من هست
و من با تو ميام
به علاوه ..
بيرون منتظر بودن احمقانه ترين کار ممکن هست
خيلي خب
ما ميريم پائين و ما اون چيز رو مي سوزونيم
دوريس ؟
دوريس ؟
عزيزم ؟
بيايد اونو بسوزونيم
اونا اينجا هستن
همشون
ما در يک گورستان زندگي ميکرديم
فکر ميکني جواب ميده ؟
من واقعاً نميدونم
مامان کمک کن
من زخمي شدم
مامان کمک کن
تو اينجا پيش دخترت بمون
بهتره پيش هم بمونيم
اگه اون تو باشه من ميارمش بيرون
اون علت مرگ ما هست
پدر مقدس خداي بزرگ ..
اون نميتونه اين خونه رو ببينه پدر
اگه ميتونست
هيچ کدوم از ما هنوز اينجا نبوديم
تو دوريس نيستي
دوريس هنوز اينجا هست ؟
من متاسفم اين اتفاق براي شما افتاده
با من بيا
من ميتونم کمکت کنم
خدايا منو از مسير سايه ها به سلامت بگذرون ..
پدر ؟
اون کجاست ؟
اون حالا قسمتي از ديوارها هست
و اون به من گفت
کارهاي خيلي جالب
و خيلي ترسناک
نه نه
مامان مامان ما بايد از اينجا بريم بيرون
ما بايد چيکار کنيم ؟
من نميدونم
تمومش کن
بزار اون بره
با من حرف بزن
من يه واسطه هستم
من ميتونم بهت کمک کنم
اون واسطه بهتري هست
تو از اون چي ميخواي ؟
صدا !
صداي منو بگير
تو ميتوني ازم بگيريش برام مهم نيست
ولي دختر هاي منو تنها بزار
بزار اونا برن
منو ببر
ما همه شما رو ميبريم
بابا !
براي چي تو اينکارو کردي ؟
من نکردم
بابا اينو به من داده بود و تو اينو ميدونستي
من اينکارو نکردم
بابا کرده
تا صداها رو از بين ببره
عزيزم اينکارو نکن
تو ديگه نميتوني با بابا حرف بزني
فقط تو ميتونستي با بابا حرف بزني
اون رفته
اون تو تاريکي زنگي ميکنه
و در سرما
و اون فرياد ميزنه
و فرياد ميزنه و فرياد ميزنه
نه اون فرياد نميزنه
متاسفم دوريس
بابا
دوريس ؟
دوريس ؟
اوه خداي من
خدايا
من ازت متنفرم
من بايد اينکارو ميکردم
تا صداها رو متوقف کنم
متاسفم
متاسفم
مامان
مامان
مامان
اون تو نبودي
تو نبودي
زنده بمون
دوستت دارم
منم دوستت دارم
دوريس ؟
همه متتظر من هستن
نه من متاسفم
اوه خدايا
لينا ؟
الان تو کجا رفته بودي ؟
ما در مورد چي حرف ميزديم ؟
خواهرت ؟
دوباره ؟
درسته
دربارش چي ميگفتيم ؟
من ميخوام سعي کني تا به خاطر بياري
هر چيزي ميتونه بهمون کمک کنه تا پيداش کنيم
که جسدش کجا هست
البته
البته
متاسفم
مادرم بايد بدونه
فکر کنم اون يه چيزي در مورد دوريس ...
ما درباره اين حرف زده بوديم
اون مرده
چون تو ...
بله البته
تو دو ماه اينجا بودي لينا
ما نتونستيم خواهرت رو پيدا کنيم
و هنوز نميتونيم مکالمه خوبي درباره اتفاقي که براي مادرت افتاد داشته باشيم
مادرم ...
تنها چيزي که ميتونم درباره مادرم بگم اينه که
اون ميخواست بدونه که ما تنها نيستيم
بعد از اينکه پدرم مرد
و حالا اون ميدونه
ما هيچ وقت تنها نبوديم
هيچ وقت تنها نبوديم
و هيچ وقت ديگه تنها نخواهيم بود
دوريس ؟
تو اينجا هستي ؟
تو اينجا هستي ؟
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
فیلم بعد از تیتراژ ادامه دارد
خانوم سندر ؟
،شما ملاقاتی دارید
!