# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من بری آلنـه
‏و من سریع‌ترین انسان دنیام
‏از نظر مردم، يه تحليل‌گر جنايي معمولی هستم
‏اما مخفيانه با کمک دوستانم ‏در آزمايشگاه استار
به مبارزه با جرم و جنايت و پيدا کردنِ ساير فراانسان‌هايِ مثل خودم مي‌پردازم
بعد از شکست دادن زوم و نجات جهان‌های موازی
در زمان به عقب برگشتم
و یه سیر زمانی جدید ساختم، فلش‌پوینت
،سیر زمانی رو به وضع اولیه‌اش برگردوندم
اما عجیب بود که اوضاع کاملا به روال سابق برنگشته بود
در واقع باعث ایجاد تهدیدهای جدیدی برای دنیا شدم
و فقط من براي متوقف کردن‌شون سرعت لازم رو دارم
من فـلـش ام
...آنچه در فـلـش گذشت
ماده تاریک به من اصابت کرد
باید یه جوری رویِ من اثر گذاشته باشه
میریم خونه
در زمان به عقب برگشتم
و یه سیر زمانی دیگه درست کردم
والی؟
والی؟

اسم من ادوارد کلاریس‌ـه
رقبا باید اسم‌های هم رو بدونن
وقتی به زمان اولیه برگشتم، اوضاع مثلِ قبل نبود
،من بهت اعتماد ندارم
و از چیزایی که بهشون اعتماد ندارم خوشم نمیاد
تو همیشه بری هستی و منم همیشه آیریس
و همیشه همدیگه رو پیدا می‌کنیم
تو کی هستی؟

!

اون احساسی که وقتی مثل یه بچه
هیجان‌زده‌ی یه چیزی هستین و بخاطرش
نمیتونین روی چیزِ دیگه‌ای تمرکز کنین رو یادتونه؟
...الان همینجوری‌ شدم، دارم به چیزی فکر میکنم که
بهتره بگم چیزی که همیشه بهش فکر میکنم
!

از هَپَروت بیا بیرون
کجا تشریف میبری؟
میرم سر قرار
خب، فعلا نه، جایی نمیری
میدونی، حقیقتش تو رئیس من نیستی، جولین
،ولی من مافوقِ این ازمایشگاهم و آخرین باری که بررسی کردم
ساعت کاری از ۱۰ صبح هست تا ۷ عصر
نه تا6:

...کار تا ساعتِ هـ
اون یکی احساس رو که وقتی هیجان زده‌ی چیزی هستین
ولی برای سر رسیدنش باید
یه عالمه صبر کنین رو هم یادتونه؟
فرض کنین یه تندرو هستین
روزها مثل هفته‌ها میگذرن
ساعت‌ها مثلِ روزها
ثانیه‌ها هم...

ـفت هست...
فردا می‌بینمت
ترجمه از محـمـد امـیـر و علی M.Amir  Ali99
ارائه‌ای از تیم‌های ترجمه نایت مووی و تی‌وی ورلد NightMovie  TvWorld
خیلی ضایع‌ست؟

شکلِ قلب شده، مگه نه؟
زیادی داغون میزنه؟

...بهتر شد؟

بدتر شد؟
همون قلبی‌اش میکنم
نه، بر.

خیلی خوشگل شده
تو هم خیلی باحالی
ولی امشب، فقط میخوام با تو باشم
با بری آلن.

...پس
پس حرفی از فلش نباشه
سرعت هم در کار نباشه
حله
،خیلی‌خب.

صحبت و کارهای فلش رسما ممنوع‌ـه
...پس، وای
کجا میریم؟
سورپرایزه
قراره در آینده نزدیک
یکی از کُلیه‌هات رو اهدا کنی یا...

کُلیه؟
...این‌جا خیـ
به قیمت‌ها نگاه نکن
فقط هر چیزی دوست داری سفارش بده
...پس
...آره، پس
کار چطور بود؟
آره، سرم حسابی شلوغه
تو چطور؟
خب، جولین اول ازم خواست که گزارشِ تاریخ‌گذاری رادیوکربنی بنویسم
بعدشم گزارشِ تعیین توالی دی‌ان‌ای رو بنویسم
بعد هم چند تا گزارش ترکیب شیمیایی
پس میشه گفت تقریبا تموم کارهایی رو که
باهاش حال نمیکنه سپرده به من، پس
آره، میدونم، حرف‌هام واقعا خسته‌کننده‌‌ست
نه، نه.

من فقط...

آره، میدونم.

چی شده؟
گویا، اون طرف خیابون یه دزدی در جریانه
ببخشید
برو، برو، برو
مطمئنی؟

آره، از سرعتت استفاده کن.

باشه
کجا بودیم؟
سیسکوـه
باید بریم
آره
چی شده؟

آره، چرا شکاف رو باز کردی؟
من باز نکردم - چی؟

واسه همین‌ هست که خبرت کردیم
خب، میتونین ببندینش؟
دوباره میگم، اگه میتونستیم که خبرتون نمیکردم
یکی داره میاد - عقب وایسین -
آلن
ولز
کمکت رو لازم دارم
کمک برای چی؟
کمک به اون
سلام، رفقا
جسی.

آره.

یعنی، آره، حال میده
کی همچین اتفاقی افتاد؟
چند روز پیش
پس، وقتی که سرعت آلن رو بهش برگردوندم
ماده تاریک به جسی و والی هم اصابت کرد
معلوم شد که روی جسی اثر گذاشته کاملا روش تاثیر گذاشته
،ولی به من که سرعت نداد
پس ممکنه بخاطر چیزِ دیگه‌ای بوده باشه؟
نه...

ماده تاریک روی اشخاص مختلف
در زمان‌های گوناگون به شیوه‌های متفاوت اثر میذاره
گاهی هم اثری نمیذاره، پس خدا رو شکر کن
ولی روی اون اثر گذاشته، و میخوام یه سری آزمایش روش انجام بدم
و بفهمم چقدر روش اثر گذاشته
خب، پس، جای درست اومدین
بریم به ازمایشگاه سرعت
ازمایشگاه سرعت؟
دیوونه‌کننده‌ست
یه حسی میگه قبلا اینجا نیومدی
نه خیر
صبر کن، تو...

آلن
گمونم این حرفت یعنی باز در زمان به عقب برگشتی
...آره، ولی
چند بار بهت گفتم همچین کاری نکنی؟
خیلی زود متوجه قضیه شدی، هری
آره، خانم وست، کاری که نداشت
چون که ما هم قبلا اینجا نیومدیم
نبودیم - صحیح -
زمین‌های دیگه، سیر زمانی خودشون رو دارن
آره، دقیقا
حالا کِی اینکار رو کردی؟
بعد از اینکه ما به زمین ۲ برگشتیم؟
ببین، هری
فقط دو سه تا چیز تغییر کردن
مطمئنم فقط دو سه چیز تغییر نکردن
واقعا؟
تو زمین۲ منفی کردن فعل مُد شده؟
نه.

اوکی، بیاین جسی رو بذاریم توی پیست
ببینیم چیکاره‌ست
آره، بیاین انجامش بدیم
خیلی‌خب.

دمت گرم بابا
چه جور میدوه
آره، خوب میدوئه
باید برم
والی
خدایا
من باهاش حرف میزنم
جو
...نگاه، اگـ
اگه والی تندرو نباشه، بهتره
من رو که نباید سر این ماجرا قانع کنی
چیزی که عمرا بخوام اینه که دو تا بچه‌ام
توی شهر پرسه بزنن، و به خطر بیفتن
چون به نظر خیلی مأیوس‌ـه
بخاطر یه سیرِ زمانی دیگه هست، مگه نه؟
...نه، من فقط
بنظرم باید حواست بیشتر به والی باشه
شام کو پس؟

هر روز کلی سگ‌ دو میزنم تا خرج و مخارج این خونواده رو دربیارم
و حالا اینجوری ازم استقبال میشه؟
با یه میز خالی؟
فقط ۵ دقیقه دیگه
!

و تو دختر، وقتی بهت گفتن خر بگو عر
روشن شد؟
من نذاشتم بری یتیم خونه
،هر روز هر جوری خواستی تامینت کردم
پس دهنت رو بسته نگه دار، فرانکی، فهمیدی؟
متاسفم جان فرانکی بی فرانکی
اینجا چیکار میکنی؟
داشتم درباره مردی که دیشب با تیرچراغ‌برق
مجروح شده بود، اطلاعات جمع میکردم
چند ثانیه بیا این‌جا
پس، دیشب
میدونم که اولین قرارمون چنگی به دل نزد
یعنی، اونقدر ها هم بد نبودا
...خیلـ
باشه، آره.

...یکم - خسته‌کننده بود؟

آره، خسته‌کننده
یه حسی میگه تقصیر من بوده
شاید من بدون قدرت‌هام خسته‌کنند‌ه‌م
نه، بری، تو بدون قدرت‌هات فوق‌العاده‌ای
،خوبه، اما منظورم اینه که بنظرت این‌ها بخاطر چیه، پس؟
...فکر نمیکنی این یه نشونه‌ست که نباید
اصـلا
نه
...خوبه، یعنی، چون واقعا میخوام هر چه سریعتر، دوباره
اینکار رو امتحان کنم
اما با وجود اتفاقات افتاده
...این پرونده جدید، پیداشدن سر و کله ولز و جسی
آره.

کاملا متوجهم.

احتمالا منم باید روی
انجام پروژه‌هام تا قبل از این‌که فرجه هام تموم شه تمرکز کنم، پس
عالیه
باشه - خیلی‌خب -
...خیلی‌خب، خب، من برم سر
باشه، آره - کار -
آره.

آره.

...نه، من داشتم اون سمتی میرفتـ
آره، البته - آره -
آره.

...پس این میگه تو تویِ اتاق بودی وقتی که پدرت
پدرخوانده‌ام جان
درسته.

وقتی که تیرچراغ‌برقِ که اومده بود داخل آپارتمان خورد بهش
تو هم اونجا بودی؟
آره
ولی هیچیش یادم نیست
،اون اومد خونه و سرِ کِـرن مادرخونده‌ام، داد و بیداد کرد
که براش شام آماده کنه
همون موقع بود که تو از هوش رفتی؟
آره، فکر کنم همون موقع بود
قبلا هم اتفاق افتاه بود؟
همین که بی‌هوش بشی؟
حالِ جان خوب میشه؟
اون توی بیمارستان سنترال سیتی‌ـه
...من
حسابی مجروح شده
فرانکی، میشه رو یه ثانیه من رو ببخشی؟
آره، البته - ممنون -
بر - بله؟

چی دستگیرت شد؟

پس، ضخامت لایه بیرونی تیرچراغ‌برق
1.27سانتی‌مترـه
برای خم‌کردن حتی 0/6 سانتی‌متر فولاد
...177تن از نیروی مقاومت کششی لازمه.

پس میگی دنبال یه فراانسان ابرقدرت هستیم؟
خب، هنوز مطمئن نیستم
ولی تا حالا همین رو تونستم بفهمم
چی؟

چون سر و کله من پیدا شد - آره -
آره، تنها مشکلی که نظریه بری داره اینه که
هیچ اثرانگشتی روی تیرچراغ‌برق پیدا نشده
دوباره بگم، جولین، نظریه من نیست
و ممکن بوده اون فراانسان دست‌کِش دستش بوده باشه
آره، شاید
ولی خمیدگی روی اون تیربرق خبر از این میده که
همزمان مقدار فشار یکسانی
به تمامی قسمت‌ها وارد شده
پس، مگر اینکه طول دست‌های آقای قدرت‌مندمون بالای ۶متر بوده
یا شاید یه عامل دیگه داشته
بله
ایشون کیه،قربان؟
اون فرانکی کینـه دختر خوانده‌ی قربانی
اون طفلکی سال‌ها بی‌خانه‌مان بوده
گوش کن، اون گفت که حین این اتفاق
از هوش رفته
از هوش رفته؟

برای بیشتر بچه‌خوانده‌ها، سرکوب کردن خاطرات
یه جور اتفاق کشمکش‌زا هست
واقعا؟
آره
شایدم یه چیز دیگه باشه
...داری چی میگـ - چی؟

سلام
سلام
حالت خوبه؟
آره
میخواین براتون یکم آب بیارم؟
آره، ممنون
حتما
یه لیوان دیگه لازم دارین، کاراگاه
...برو دنبالش
ببین چی دستگیرت میشه - میخوای چیکار کنی؟

من میرم قالِ این قضیه رو بکنم و پسرم رو قانع کنم
که فراانسان‌شدن سرنوشت مقدر اون نیست
ایده خوبیه
پس، اوضاع چطوره؟
فشار خون، ضربان قلب، میزان سوخت‌وساز همگی عالین
دختر، سرعتت هم خیلی توپه‌ها
بنظرم همه جوره آماده‌ایی
بیاین زود زود قضاوت نکنیم
هنوز میخوام باز هم چند تا آزمایش انجام بدم
مثل چی؟

راستی والی اینجاست؟
نه، هنوز نیومده
صحیح
باشه، من میرم...

دارم از گشنگی میمیرم
آره، توی کارگاه چند تا انرژی‌زا هست
به خودت برس - چه عالی -
هری؟

چیکار میکنی؟

آره؟

باشه، درسته.

دارم جلوش رو میگیرم.

خب که چی؟

خب که چی؟

چرا؟

گمونم آره، چون شما ها پدر و مادر نشدین
اون دخترمه، باشه؟
و اون ماه‌ها توی همین زمین شاهدِ این بود که
بری آلن فراانسان‌ها رو یکی پس از دیگری شکست میده
و زوم...

،اون سرعت بدست میاره
و حالا هم میخواد درست مثلِ بری یه قهرمان بشه
و به‌نظرم من هم ایده عالی‌ای‌ـه
!

هری، ما میتونیم کمکش کنیم
میتونیم همونجوری که به بری آموزش دادیم به اون هم آموزش بدیم
نمیخوام بهش آموزش بدین، باشه؟
آوردمش اینجا که شماها با حرف از اینکار منصرفش کنین
نه که تشویقش کنین، افتاد، رامون؟
تو...

آره، که باعث میشه آخرین نفری باشم
که درباره استفاده نکردن از قدرت‌هاش باهاش حرف بزنه
باشه، اسنو
...کیتلن
تو و اون
شما ها همیشه با هم یه رابطه‌ی خاص‌ داشتین
تو باهاش صحبت کن
نه، رابطه نداشتیم - چرا داشتین -
،منم چیزی از قدرت داشتن سرم نمیشه
پس من آخرین کسی هستم که بهش پیشنهاد بدی
پس از من نخواه
...صبر کن، من
بابا
چه خبر شده؟

بشین
...نگاه
،میدونم دیدن جسی بعنوان یه تندرو
واقعا برات سخت بوده
داشتم مدام به اون چیزی که هری میگفت فکر میکردم
که چطوری گاهی طول میکشه تا قدرت خودش رو بروز بده
آره، همینطور گفت که ممکنه قدرت هیچ‌وقت خودش رو بروز نده
،آره، اما ماده تاریک به منم اصابت کرد
درست مثلِ جسی
ممکنه هنوزم یه جورایی قدرتِ من خودش رو نشون بده
ببین، وقتی که
شتاب‌دهنده‌ی ذره‌ای منفجر شد تو اینجا نبودی
ماده تاریک سراسر شهر پخش شد
به همه اصابت کرد
من، خواهرت، تمام افراد این اداره و منطقه
میدونی تا حالا چند تا فراانسان پیدا شدن؟
میدونم بیشتر از همه چیز این رو میخوای
اما باید با این حقیقت که شاید قدرتت واقعا خودش رو نشون نده روبه‌رو بشی
پس به‌نظرت، بیخیالش بشم؟
تمایلِ کمک به مردم رو بیخیال بشم؟
برای کمک به مردم حتما نیاز نیست قدرت داشته باشی
ببین، بری مدت‌ها قبل از اینکه تبدیل به فلش بشه
کُلی به تحقیقات صحنه جرم کمک میکرد
اون هم میخواست به مردم کمک کنه
درست مثل تو که الان میخوای به مردم کمک کنی
به همین خاطر مطالعه کرد
استعداد این کار رو داشت و تواناییش رو تقویت کرد
تو هم همون ذهن بااستعداد رو داری، وال
بابا - نه، منظورم دقیقا همون بود، پسرم -
ببین، خیلی از مردم رویایِ
تبدیل کردن جهان به یه جای بهتر رو دارن
،با ذهن خلاقِ تو و استعداد مهندسیت
به معنای واقعی میتونی یه جهان بهتر بسازی
که چی؟
باید بچسبم به درس‌هام؟
آره، باید بچسبی به درس‌هات
برای چند سال
داری چیکار میکنی؟
فکر میکردم قبلا نمونه دی‌ان‌ای برداشتی
خیلی‌خب، آره.

منظورم اینه که، چرا داری همچین کاری میکنی؟
نکنه نقشه داری یه نمونه دیگه هم بدزدی؟
من یه عنصر سازگار با تمام اون
5تا لایه پوستی رو که پیدا کردیم، جدا کردم
که شامل پوستِ ادوارد کلاریس هم میشه
منظورت همون رایول ـه؟
آره، همون چیزی‌ـه که روزنامه‌ها خطابش میکنن
اون عنصر چیه؟
نمیدونم
ولی این، همون عنصری که توی
بقیه نمونه‌های فراانسانیِ مورد تحقیقم پیدا کردم، نیست
پس فکر میکنی که فرانکی، همون دختری که طبقه پایین هست
همین نوع عنصر رو توی دی‌ان‌ای اش داره؟
خب، اگه احتمالش صفر بود که
نمونه‌ها رو مقایسه نمیکردم، مگه نه، آلن؟
یه گره‌ایی از کار جفتمون باز کردم
بیا
چی شده؟
اون کجاست؟

تو!

آهای، گیر نده، جولین - !

من؟

چی؟
همون تیرچراغ‌برق کارِ خودت بوده، مگه نه؟
چی؟

!

تو یه فراانسانی - !

تو پدرخونده‌ات رو راهی بیمارستان کردی، مگه نه؟
!

مـگـه نـه؟
میخواستم بلایی بیشتر از صدمه زدن سرش بیارم
حالا همون بلا رو سر تو میارم
!

فرانکی، دست نگه دار
حالت خوبه؟
!

نه.

اسم من مجنتاست
این اتفاق بخاطر آلکامی سرت اومده
اون تغییرت داد، مگه نه؟
این تو نیستی
فقط همراهم بیا
بهم بگو چه اتفاقی افتاد
من میتونم کمکت کنم
من دیگه هیچ کمکی لازم ندارم، فلش
من فقط نمیخوام کسِ دیگه‌ای صدمه ببینه
دیگه خیلی دیر شده
!

...منم
یا اون
بیخیال
اسمش فرانکی کینـه
اما اسم خودش رو گذاشته مجنتا
مجنتا با اون دختر مهربون و وحشت‌کرده‌ای
که من باهاش مصاحبه میکردم زمین تا اسمون فرق داشت
اون اختلال گسستگی بهم زده [ناتوانی ناقص یا کامل در یادآوری تجربه‌های گذشته‌ست]
منظورت دوگانگی شخصیتی‌ـه
براساس سوابق پزشکیش
این وضعیتی بوده که اون تمام عمرش داشته باهاش دست و پنجه نرم میکرده
شک ندارم اون دادهایی که تو اداره پلیس سرش زدن، باعث فعال شدن این حالتش شده
پس فرانکی حکم جکیل رو داره و مجنتا هم هاید [شخصیتهای رمانی حول دوگانگی شخصیت]
شخصیت خوب و بد در یک کالبد
‏

‏با چشم خودم دیدم که با خودش تقلا میکرد
مجنتا سعی میکرد که کنترل رو به صورت کامل دستش بگیره
گفتی اون تو پرورشگاه بزرگ شده
‏آره، کل عُمرش رو.

‏آره، اما خب شاید جاهای درستی نبوده
...‏پدرخوانده‌ی فعلیش، جان
‏همونی که اون شب مجروح شد
‏آره، اون چند بار سابقه‌ی اخلال در نظم عمومی داشته
‏ممکنه اطلاعاتی داشته باشه که به دردمون میخوره
‏میتونم ترتیبش رو بدم
‏یه چیز دیگه هم هست
‏اون قدرتهاش رو از آلکامی گرفته
‏وقتی که اسمش رو گفتم، میدونست ‏که اسم اصلیش چیز دیگه‌ست
‏پس مطمئنا مجنتا در سیر زمانی دیگه هم وجود داشته
‏آلکامی کیه؟
‏باید بگم دکتر آلکامی مرد عباپوش سحرآمیزی هست
‏که میتونه به افراد قدرتهایی که در ‏فلش‌پوینت داشتن رو برگردونه
‏خیلی‌خب، اونوقت فلش‌پوینت چیه؟
‏ما اسم سیر زمانی دیگه‌ای که
بری با سفر در زمان و نجات مادرش ایجاد کرد، رو گذاشتیم فلش‌پوینت
‏پس مجنتا یکی دیگه از عوارض جانبی‌های سفر در زمان جناب‌عالیه
‏آقای نابغه.

‏نیازی نیست یادآوری کنی.

‏نگاه کنین، هر آدمی با اون قدرت‌ها
‏و با اون میزان عصبانیت رو باید پیداش کرد
سریع
‏خب، عالیه
.‏پای سرعت باشه من هستم ‏برم مکملم رو بخورم
...‏اون نگفت...

‏اسنو
‏خواهش میکنم
‏خیلی‌خب، هری، باهاش صحبت میکنم
‏اما واقعاً نمیدونم چی میخوام بگم
‏جو؟
‏با والی صحبت کردی؟
‏به نظر هنوز تو خودشه
‏چیزی نیست که یک شبه درست بشه
‏اما خب خوب پیش رفت.

‏

‏یکی از بهترین نطق‌های بابا پلیسیم بود
بابا پلیسی دیگه چه صیغه‌ایه؟
کلا 3 جور پلیس داریم، پلیس خوب، پلیس بد و بابا پلیسه
.‏پدر سخت گیر در عین حال قوت قلب هم بده ‏و مستقیم هم بره سر اصل مطلب
‏فکر نکنم تا حالا این جنبه‌ات رو دیده باشم
‏آره، در برابر تو خیلی ازش استفاده نکردم
‏والی با تو فرق میکنه، بری
‏تو حکم دختر دوم رو داری
‏بیش از حد احساساتت رو بروز میدی
‏اما در مورد اون باید یکم دقیق‌تر عمل کرد
‏چه باحال
‏دارم سر به سرت میذارم
‏اگر خبری از فرانکی به دستم رسید خبرت میکنم، باشه؟
‏باشه
‏دختر دوم؟

‏ببخشید
‏وقتی که گفتین تندروها
‏همیشه‌ی خدا گرسنه‌ان اصلا شوخی نمیکردین
‏گوش کن، جسی، قبل از اینکه بری دنبال فرانکی
‏میخواستم مطمئن بشم که حس آمادگی کامل رو داری
‏چرا؟
‏چیزی شده؟
‏یعنی میگم نتایج آزمایش‌ها مشکلی درش بوده؟
‏نه، اصلا
‏تا الان که همه نتایج خوب بوده و مشکلی نبوده
...‏فقط
‏شاید بهتر باشه که یکم آروم‌تر پیش بری
‏صحیح
‏به این خاطر که دخترم میگی
‏چی؟
‏نه، اصلا.

‏آخه میگم بری که اینطور نبود
‏میدونی، از همون لحظه که فهمید چه قدرتی داده
‏رفت سراغ مبارزه با مجرمین
‏چرا من نمیتونم این کارو بکنم؟
‏خب، مطمئنم فکر میکنی
‏اینکه همچین قدرتی داری چیز خیلی خوبیه
.‏اما بعضی اوقات، اونقدرها هم خوب نیست ‏حرفم رو باور کن
‏منظورم اینه که اگر من یه روزی قدرت خاصی داشتم
‏حتما آروم‌تر پیش می‌رفتم
‏بابام گفته تا این حرفها رو بزنی، درسته؟
‏آره.

...‏جسی
‏نمیخوای من سرعت داشته باشم، نه؟
‏اصلا به همین خاطر اینجائیم، آره؟
،‏نه به خاطر اینکه بتونی آزمایش روم انجام بدی ‏بلکه همه رو اجیر کنی
‏منو از استفاده از قدرتهام منصرف کنن
...‏

‏آره، میدونم.

‏این فرق میکنه
‏خیلی فرق میکنه
‏آره، فرق میکنه
‏چون من بری نیستم، درسته؟
‏درسته
‏تو بری نیستی
‏بذار این بار من باهاش صحبت کنم
‏اون هنوز نرفته پی کارش
‏میتونم حس کنم که فرانکی میخواد بر من غلبه کنه
‏گفتی میتونم برش غلبه کنم
‏من فقط گفتم
‏قدرت‌هایی که داشتی رو بهت برمیگردونم
تا رنج‌هات رو به دیگران تحمیل کنی
‏اما برای این کار فرانکی باید از بین رفته باشه
‏یادته چرا اومدی پیش من؟
‏اومدم پیشت
‏چون راهی جلوی پام گذاشتی که دیگه ‏نذارم پدرخوانده‌ام بهم صدمه بزنه
[‏بهش نشون بده که مجنتا کنترل این بدن رو به دست گرفته [نه فرانکی
‏و هر زمان که این کارو کردی
‏فرانکی هم میفهمه که دیگه کنترلی نداره
‏اینجایی پس
‏میگم دیروز یه دفعه کجا غیبت زد؟
‏من...

‏صحیح
‏آره، اینطوری که معلومه دیگه خبری از تمرین نیست
‏چون بابام داره همه رو مجاب میکنه
‏منو از استفاده از قدرتهام منصرف کنن
‏وایسا ببینم، تو که برای این کار نیومدی، نه؟
‏نه، نه
‏با تصمیم خودم اومدم
‏روبراهی؟
‏میدونی، زمانی که این اتفاق برام افتاد
...‏تو
‏اولین نفر میخواستم به تو زنگ بزنم
‏آره، یه جورایی امید داشتم که تو هم قدرت پیدا کرده باشی
‏خودمم رویای این رو داشتم، باور کن
‏اصلا چطوری اینطوری شد؟
‏خیلی غیرمعمولی بود
‏همینطوری یه روز
‏داشتم از خونه‌ی دوستم برمیگشتم خونه
‏یه دفعه دیدم یه ماشین چراغ قرمز رو رد کرد
‏و داشت با سرعت میومد سمت من
‏اما من همینطوری ایستاده بودم، ماتم ‏برده بود، منتظر بودم بهم بزنه
‏یه دفعه یه نگار به اطرافم کردم
‏دیدم همه چیز اطرافم بی‌حرکت شده بود
‏خیلی آروم و بی‌حرکت
‏اما حس میکردم که الکتریسیته در بدنم موج میزنه
‏این شد که یه دفعه با سرعت از جاده رفتم کنار
...‏بعدش ‏همینطور دویدم و دویدم
‏آدم اصلا دلش نمیخواد که بایسته
‏پس در اصل با یه حرکت یهویی فهمیدی قدرت داری
‏آره فکر کنم، آره.

‏خوب شد گفتی
!

‏داری چه کار میکنی؟
.‏که قدرت رو بدست بیارم ‏چرا منو کشیدی کنار؟
!

!

.‏نه، جواب نمیده ...‏نگاه کن
‏من اصلا اینطور فکر نمیکنم
‏شرمنده
‏جدا؟
‏چی پیش خودت فکر میکردی؟
‏نمیتونی همینطوری یه دفعه بپری وسط خیابون
‏بهتره بگم از مُخت استفاده کن
.‏حالا که هیچی نشده، بری ‏آروم باش
‏مگه جو سر این موضوع باهات صحبت نکرد؟
‏

‏اگر جسی اونجا نبود چه کار میخواستی بکنی، هان؟
‏نمیدونم
‏هیچ کاری از دستت بر نمیومد انجام بدی
‏چون هیچ قدرتی نداری
یه دفعه بگو همه چیز رو برای خودت میخوای، بری
‏خواهش میکنم قبل از اینکه خودت رو به ‏کشتن بدی دست از این کارها بردار
‏

‏نه، گفتنی‌ها رو خودت گفتی
‏

.‏جونش رو نجات دادم ‏چه کار دیگه‌ای باید انجام میدادم؟
...‏موضوع این نیست.

!

نمیخوای از قدرت‌هام استفاده کنم
‏

و به این حرفها گوش کنم
!

...‏نر
چی ‏بهش گفتی؟
‏من؟
‏بله.

‏منو سرزنش نکن
‏من نیتم کمک بود
‏کمک به اون یا کمک به من؟
‏گوش کن، هری
‏شاید دلیل اینکه داره پَسِت میزنه
‏به این خاطرـه که نمیخوای درک کنی
‏

‏شاید اگر به جای اینکه تظاهر کنی قدرتش باعث نابودیش میشه
‏چم و خم هاش رو بهش نشون میدادی
‏اون هم به جای اینکه پَسِت بزنه باهات صحبت می‌کرد
‏اصلا نمیتونم بیام اینجا و دور و بر این دم و دستگاه باشم
‏چرا؟
‏خودت گفتی.

‏یکی هست که داره آدمهای بیگناه ‏رو به فرا انسان تبدیل میکنه
‏چون من سیر زمانی رو تغییر دادم
‏همه تقصیر منه
‏آره، فکر کنم یه چیزهایی در مورد
‏حسی که داری بدونم
‏میدونی، مدام مرتکب اشتباه میشم
...‏یعنی مرتکب اشتباه میشم، بعدش
‏که میخوام درستش کنم
‏مرتکب اشتباهات بیشتری میشم
‏آخرش هم میفهمم دختری دارم
‏که نمیخواد باهام صحبت کنه
‏چطوری وقتی که قصدمون کمک هست
‏مرتکب اشتباه نشیم؟
‏نمیدونم
‏اما یک بار بهم گفتی
‏در نهایت باید باور کنی
‏تصمیم‌هایی که گرفتی همه درست بودن
‏آره
‏من همیشه تونستم خودم رو ببخشم، آلن
‏اما تو اینطور نبودی
‏جان جیمز؟
‏شما؟
‏سلام، من آیریس وست هستم
‏خبرنگار سنترال سیتی پیکچر نیوز [‏[اخبار تصویری سنترال سیتی
‏میخواستم چند تا سوال در مورد فرانکی کین ازتون بپرسم
‏هنوز پیداش نکردن؟
‏فکر نکنم، نه
‏خب، چرا اینقدر طول کشیده؟
‏اون فرا انسان عجیب‌الخلقه داشت منو به کشتن میداد
‏میدونم.

‏باید از اینکه اونو به فرزندخوندگی قبول کردم این وضعم باشه؟
وقتی دوباره ببینمش، ‏خدا به دادمون برسه
‏منظورتون چیه؟
‏یعنی کسی که بار بعد راهی بیمارستان میشه اونه نه من
‏سخت‌گیری از روی علاقه، جان؟
‏آره، درست میگی
‏اون داشت تلافی صدمه‌هایی که از جانب ‏شما بهش وارد شده بود رو در می‌آورد
‏و دوباره هم این کارو میکنه
!

‏باید این مریض رو ببریم یه جای امن
‏چرا؟
‏اون دیگه چیه؟
‏خدای من
‏منو کجا میبرین؟
‏فرانکی داره میاد سراغت
‏همونقدر هم که از کمک به
‏عوضی‌ای مثل تو متنفرم
‏به همون اندازه نمیتونم بذارم بمیری
‏این دیگه چه جور اعلان خطریه؟
‏اون علامت وحشت آیریسه
‏

‏روی تلفن همه نصبش کردیم
‏چون همیشه‌ی خدا یکی‌مون رو میدزدن
‏حداقل یه چیز تو این سیر زمانی بهتر بوده
‏بیمارستانه
‏پدرخوانده‌ی فرانکی اونجاست
‏آره، آیریس هم رفت دیدنش
‏مثل اینکه تنها نیست
‏

‏میخواد پدرش و هر کس که اونجاست رو بکشه
‏

‏قدرت همچین چیزی رو که دیگه نداری
‏پس فکر کنین
...‏بچه‌ها
‏وقت نمیشه همه رو
‏ از بیمارستان خارج کنیم
‏این چیزه داره میاد پایین
‏بری، آیریس هنوز داخل بیمارستانه
‏اگر تشکیل جریان باد بدم چی؟
‏زورت نمیرسه که با قدرت دست اون نفت‌کش رو بالا نگه داری
‏نه، نه.

...‏

!

.‏به شکل عدد هشت حرکت کن ‏اون وقت مثل ملخ عمل میکنی
‏جریان باد بالای سرت بوجود میاد
‏و اون پایداری فراصوتی که لازم ‏داریم رو برامون فراهم میکنه
‏جواب میده
‏خیلی‌خب
‏خدافظ بابا
!

‏خیلی‌خب، جواب داد، اما حالا چی؟
‏اگر بری بالا باشه نمیتونه جلوی فرانکی رو بگیره
‏سیسکو راست میگه
‏برو کمکش
‏بابا
‏باید همین الان بری اونجا
‏

‏میدونم از پسش بر میای
‏بیشتر از حد کفایت سرعت داری
‏حالا هم بدو، جسی
!

‏سلام، گفتم شاید کمک لازم باشی
‏من دارمش.

!

‏کمک از راه رسید
‏که بتونم به تو کمک کنم
‏خیلی‌خب، کشتن پدرخوانده‌ات
‏و باقی آدمهایی که تو اون بیمارستان هستن
‏تو رو به چیزی که میخوای نمیرسونه
!

‏فقط دنبال این نیستم که از شر جان خلاص شم
‏میخوام از شر هر دوشون خلاص شم
‏بری، باید همین الان جلوش رو بگیری
!

‏میدونم که هنوزم هستی، فرانکی
‏اجازه نده جان وجهه خوبی که هنوز درت هست رو نابود کنه
‏اون گفت که من دختر ضعیفی‌ام
‏که رقت‌انگیزم
‏میگفت آدم بدردنخوری هستم
‏اون فقط داشته تو رو به خاطر تمام اتفاقات بدی که
مسببش بوده ‏سرزنش میکرده
تو تقصیری نداری
‏اصلا موضوع تو نیستی
‏فقط میخوام دیگه بهم صدمه نزنه
‏این راهش نیست
‏پدرخوانده‌ات هیچ‌وقت خودش رو به خاطر اشتباهات زندگیش نبخشید
‏به همین خاطر اونها رو سر تو خالی میکرد
‏نمیتونست با شخصیت خودش کنار بیاد
‏نمیتونست زندگیش رو پیش ببره
‏اما تو میتونی
‏موفق شدن
‏واقعا معذرت میخوام
‏چیزی نیست
‏واقعا متاسفم
‏درست میشه
‏چیزی نیست.

‏پس کسی صدمه ندید؟
‏نه، خداروشکر
‏نیازی نیست نگران باشی
‏جان چی؟
‏بازپرس به خاطر بلاهایی که سرت آورده بود محاکمه‌اش کرد
‏به همین خاطر فکر میکنم یه مدتی رو میره تو
‏و دیگه هم نمیتونه پدر خوانده‌ی کسی بشه
...‏خیلی
‏عجیبه که مسئول این همه اتفاق باشی
‏و هیچ‌کدوم رو به یاد نیاری
‏دقیقا از نحوه
‏بدست آوردن قدرتهات چی یادت میاد؟
‏این قضایا از کجا شروع شد؟
‏یه مدتی شبها خواب مجنتا رو میدیدم
‏

‏طوری بود که انگار تو یه زندگی دیگه بودم
‏بعدش دیگه همه وقت مجنتا رو حس میکردم
‏حتی طول روز
‏هر چقدر هم که بیشتر میومد جلوی چشمم
‏برام دردناک‌تر میشد
‏بعدش یه صداهایی به گوشم میرسید
‏چه صدایی؟
‏صدای یه مرد
‏به اسم آلکامی
‏میگفت میتونه چیزی که میخوام رو بهم بده
‏و قدرتم رو بهم برگردونه
‏متوجه نمیشدم منظورش چیه
‏فکر میکردم دارم دیوونه میشم
‏اینی که میگم رو باور کن.

‏کاری که تو کردی اینجا نیست
‏ممکنه که جنبه شرورانه‌ای هم درت باشه
‏اما اگر باهاش مواجه بشی
‏باعث میشه جنبه‌ی خوبت بتونه راحت‌تر برش غلبه کنه
‏منو آزادم میکنین؟
‏هیچ‌کدوم از اینها تقصیر تو نبوده، فرانکی
‏کیتلین یه خونه‌ی خوب برات تو کی‌استون پیدا کرده
‏آدمهای اونجا هرگز بهت کاری ندارن
‏اگر مجنتا سعی کنه دوباره برگرده چی؟
‏باهاش مبارزه کن
‏و اگر کمک لازم داشتی، روی ما حساب کن
‏ما بهت ایمان داریم، فرانکی
‏ممنون
‏ممنون همگی
‏تو ردیفی؟
‏آره
...‏آره، من
‏براش احساس تاسف میکنم، میدونی؟
‏

‏نیازی به پلیس پدری نیست
‏تو هم شنیدی، آره؟
‏آره، شنیدم
‏اینم از دختر ما
‏اون بیرون عالی بودی
‏جدی میگم
...‏فکر میکنم این اولین پیروزیت
‏بعنوان یه ابرقهرمان باشه
‏دختر من
‏جسی کوئیک
‏آره، خب، البته تنها به این خاطر موفق شدم
‏که بهم باور داشتین
...‏نه، خیلی وقت پیش باید
...‏اینطور می‌بودم، اما
‏میدونی، یک روز، متوجه میشی
‏ازت انتظار ندارم الان درک کنی
‏اما همیشه‌ی خدا باید نگران باشم
‏همیشه باید محتاط باشم
‏همیشه دوستت داشته باشم
‏بابا، میدونم
‏یعنی معلومه که میدونم
‏منم همیشه دوستت خواهم داشت
‏حتی وقتی که حسابی میری رو مخ آدم
...‏خب
...‏خب
...‏برمیگردیم به زمین خودمون یا
‏فکر میکنم یه چند روزی اینجا بمونیم
‏یه سری آزمایش دیگه انجام بدیم
‏و اینکه ببینیم این اندازه‌ات هست یا نه
‏سیسکو نمادش رو آماده کرد
‏اسنو هم فکر میکرد که این لباس بهت کمک میکنه
‏منم اینطور فکر میکنم
‏

...‏ت...

...‏ترسم
...‏احساس ‏گناهم
‏برای مدت زیادی
‏مانع پیشرفت هردومون شده
‏میدونی تو همیشه قهرمان من بودی
...‏اما حالا
‏وقتشه که بذارم قهرمان همه باشی
‏ممنون
‏سلام، اومدی پس
‏آره، باید مطمئن میشدم که فرانکی مشکلی نداره
‏خب آماده‌ای که دوباره امتحان کنیم؟
‏راستش، فکر میکردم
‏که چرا قرار قبلی‌مون خسته‌کننده بود
‏جدا؟
...‏آره
‏خدمت شما
‏میدونم که فکر میکنی بهتره از قدرتهام استفاده نکنم
‏و نه اینکه بدون اونها هیچی نیستم
‏اما میدونی اونها دیگه جزئی از زندگیم شدن
‏جزئی از زندگی تو
‏زندگی‌مون دیگه اینطوری شده، و فکر میکنم
‏قرار قبلی، داشتیم این جنبه از زندگی‌مون رو نادیده میگرفتیم
‏داشتیم به شخصیت‌های خودمون قبل از اینکه
‏من فلش بشم وانمود میکردیم
‏به همین خاطر خیلی خوب پیش نرفت
‏خیلی‌خب، چی تو فکرته؟
‏میگم بهتره که شخصیت‌های فعلی‌مون رو نادیده نگیریم
...‏خب، آره، اگر از این نظر بهش نگاه کنی
‏قبول دارم
‏نمیتونیم وانمود کنیم که هیچ‌کدوم از این اتفاقات رخ نداده
‏فکر میکردم تو هم همینطور فکر کنی
‏ببخشید
‏جوـه.

‏اشکالی نداره، برو
‏

...‏تا همین الانش هم یه قرار عاشقانه‌ی خیلی خوب بوده
‏فلش
‏

‏گوش کنین، سین گفت که اینها رو نشون‌تون بدم
‏برای چند روز پیش زندان آیرن هایتزـه
‏خیلی سر و صداش رو در نیاوردن
‏که کسی فکر نکنه
‏مشکل امنیتی چیزی بوده، اما اینجا رو داشته باشین
!

!

‏کلاریس بود
!

‏قبل از اینکه بخوره زمین مُرده بوده
‏آلکامی
‏قبلا هم این اسم رو شنیده بودی؟
‏آلکامی؟
‏نه، نشنیده بودم
‏شاید با یه فرا انسان نامرئی سر و کار داریم
‏شاید هم کار یه روح باشه
‏تو به روح اعتقاد داری، آلن؟
‏نه؟
‏میگم فکر میکنی
‏این هم از عوارض سیر زمانی فلش‌پوینته؟
این روزها حس میکنم خیلی چیزها عوارض اونه
ترجمه از محـمـد امـیـر و علی M.Amir  Ali99
ارائه‌ای از تیم‌های ترجمه نایت مووی و تی‌وی ورلد NightMovie  TvWorld