# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

"پايگاه سري، منطقه تربون  لوئيزيانا،ايالاتمتحدهامريکا"
" زندان بل‌ريو " " تا زماني که مرگ ما را از هم جدا کند "
-وقت غذاست !

"فلويد"، بيا دم در.

فقط دوست‌هام منو فلويد صدا مي‌زنن
تو که هيچ دوستي نداري، فلويد
اين چيه؟
بهش ميگن نون
-نون

ناخن پا.
فضله‌ي موش
هرچيزي که گنده‌بکي مثل تو لازم داره
بيا اينجا
مي‌تونم يه چيزي بهت بگم...

آره
يه روز، يه جوري، به يه طريقي از اينجا ميام بيرون
و بلايي سرت ميارم که مرغ‌هاي آسمون به حالت زار بزنن
الان يکي از پرسنل رو تهديد کردي
-جداً؟

يه کاري بکن
بيا يه کم خوش بگذرونيم
حسابش رو برس!
باز کنين اون در کوفتيو.

واحد "سي" خبردار!
رئيس تشريف آوردن!
-بازش کن

نزديک نشو!
اگه تکون خورد بهش شليک کن خب؟
ناز نکن بيا پايين
نگاش کن
تو که قوانين رو مي‌دوني، نازنينم.
بايد از نرده‌ها فاصله بگيري
-منظورت اين نرده‌هاست؟

پناه بر خدا
قشنگ معلومه رد دادي، خانومي!
مي‌توني بياي اينجا و دوباره بهم بگي؟
يا نکنه ترسيدي؟
يالا، حوصله‌م سر رفته
حوصله‌م سر رفته.

تو پنج تا از نگهبان‌هام رو بستري کردي، خوشگل
عمراً کسي باهات بازي کنه
روي زمين مي‌خوابي
هر جايي که دلم بخواد، هروقتي که دلم بخواد و با هرکي دلم بخواد مي‌خوابم
سينه چاکتم
آلفا يک بزنش
بي‌خيال، پسر.
تو دو متر قد داري اون يه دختر کوچولوئه
اينجا چندتا انتخاب داري.

شکلاتي، توت فرنگي يا وانيلي
کار من زنده نگه داشتنت تا روز مردنته
حاليته؟
لبخند بزن!
اين همه ديوونگي چطور تو اين همه زيبايي جا شده؟
دنيا از زماني که سوپرمن در آسمان پرواز کرد، متفاوت شد
و وقتي ديگه پرواز نکرد، دوباره تغيير کرد
"به خاطر بيار"
و به‌همين خاطر من اينجام
جوخه‌‌ي انتحار
زيرنويس از حسين غريبي، امير طهماسبي، Drama آرين
سلام، آماندا
ما يک قهرمان ملي رو از دست داديم...
اما تو مثل يه گربه‌ که طعمه‌شو شکار کرده، اونجا نشستي
کلي قناري شکار کردم
يه مقدار زمان برد
اما بالاخره به دستشون آوردم.

آماندا، شايعه شده که بعضياشون قدرت ماورائي دارن
شايعات درستن
مي‌دوني مشکل فراانسان‌ چيه؟
بخش انسانيش
سر سوپرمن شانس آورديم
ارزش‌هامون يکي بودن
اما شايد سوپرمن بعدي اين‌طوري نباشه
داري با آتيش بازي مي‌کني، آماندا
دارم با آتيش به جنگ آتيش ميرم
مي‌خواي دوباره ايده‌ي "نيروي ضربت ايکس" رو به خوردمون بدي؟
بله.
ولي اين بار بايد بهش گوش بدين
"فلويد لاوتون" ملقب به "دِدشات"
قاتل استخدامي، آدمکش، مرگبار از فاصله چهار کيلومتري، مهارت کار با اسلحه 9 ميلي‌متري، مسلسل، خمپاره و...

خانواده:

اون نفر اول بين آدمکش‌هاي تحت تعقيب دنياست
مشتري‌هاي خيلي خاصي هم داره
چيه؟
هي، آنجلو
من نابودکننده جانواران موذي‌اي هستم که براي مشکلت با اون موشه استخدام کردي
حسابم هنوز خاليه
تا زماني که کارتو انجام ندي، خبري از مزد نيست
نه، روالش اين‌طوري نيست.

رفيقت همين الان رسيد
با حدود بيست تا از دوستان تازه‌ش
هنوز حسابم صفره، آنجي
اين‌قدر زر مفت نزن و کارتو بکن!
دارن از ماشين ميارنش بيرون
ظرف سي ثانيه، فرصتت براي هميشه از دست ميره
خيلي خب، آروم باش.

ارسالش کرديم.
حالا به خاطر لاشي بودنت دوبرابرش کن.
ده ثانيه وقت داري
به نفعته اين‌طوري باهامون بازي نکني
الان...

اين يارو مثل بلبل براي پليس‌ها آواز مي‌خونه
بي‌پدر
از کار کردن باهات خوشحال شدم، آنجي
اما هر کسي يه نقطه‌ضعفي داره
و ميشه از اين ضعف بعنوان اهرم فشار استفاده کرد
نقطه ضعف اون، يه دختر دانش‌آموز ممتاز 11ساله توي شهر گاتهامه
دخترش
براي همين اونو زير نظر گرفتيم و صبر کرديم
بايد بيشتر با مامان صحبت کني
آره، مي‌دونم
مامان اکثر مواقع از تخت نمياد بيرون
آره.

بابا، چيزي نيست
مي‌تونم ازش مراقبت کنم.
پن‌کيک درست کردنو ياد گرفتم
عزيزم، تو خيلي مهربوني
ميدوني ولي اون بايد از تو مراقبت کنه
درستش اينه
مي‌خوام بياي پيش خودم زندگي کني
باشه؟

کلي خوش مي‌گذره.

مامان ميگه من اجازه ندارم باهات زندگي کنم چون تو آدم‌ها رو مي‌کشي
اين واقعيت نداره.

بابايي...

نگران نباش.

بيا
و تو گرفتيش؟
من نه
فقط يه آدم کاربلد توي گاتهام رو خبردار کردم
يه راهي براش پيدا مي‌کنم
باشه؟
آخر خطه، "ددشات"
نمي‌خوام اين‌کارو جلوي دخترت بکنم
بابا، خواهش مي‌کنم...
برو کنار، زويي!
بابا لطفاً اين‌کارو نکن
خواهش مي‌کنم
اين‌کارو نکن
باشه
دوستت دارم، بابايي
خلاصه کسي رو گرفتيم که تيرش هيچ‌وقت به خطا نميره
کجا زندانيش کردي؟
اين‌طوري بگيم که گذاشتمش توي يه گودال و گودال رو گم و گور کردم
هارلي کويين
" شريک جرم در قتل رابين "
" کاملاً افسار گسيخته " " تيمارستان آرکهام "
قبل از فرار کردن و ملحق شدن به مجرم‌ها...
به اسم دکتر "هارلين کويينزل" شناخته ميشد،
يه روانپزشک در تيمارستان ارکهام
پزشک خود دلقک بود
دکتر کويينزل
مي‌دوني، من عاشق اين جلسات با تو هستم
چي آوردي؟
يه بچه گربه
چه باهوش
دکتر فکر مي‌کرد داره جوکر رو درمان مي‌کنه...
اما داشت عاشقش ميشد
ميشه يه کاري برام بکني، دکتر؟
هرچيزي که باشه.

من يه مسلسل مي‌خوام
يه مسلسل؟
براي همين ميگن سر کار رابطه‌ي عاطفي نداشته باشين
ولم کن
اينجا چي داريم؟
هر کاري که گفتي کردم.

آّه.
با پاک کردن مغزم بهم کمک کردي
خاطرات مبهمم رو دستکاري کردي!
نه
منو در سياهچاله‌اي از خشم و آشفنگي رها کردي.
اين‌طوري طبابت مي‌کني، دکتر کويينزل؟
مي‌خواي چکار کني؟

چي؟
اوه، قرار نيست بکشمت
فقط خيلي، خيلي ناجور اذيتت مي‌کنم
اين‌طوري فکر مي‌کني؟
من تحملشو دارم
نمي‌خوام اين دندون‌هاي قشنگ و سراميکي رو بشکني
وقتي برق به مغزت مي‌رسه.
اونا تبديل به شاه و ملکه‌ي شهر گاتهام شدن
و خدا به داد اوني برسه که به ملکه بي‌احترامي بکنه
بالاخره همديگه رو ديديم
نه اون دست نميده
بشين يه لبي تر کن
سلام، جوکر
از طرف همه ميگم خوش برگشتي
مي‌خواستم بيام و شخصاً ازت تشکر کنم
تو براي من پول در مياري و من براي تو پول در ميارم
داري پاچه‌خواري مي‌کني؟
از اين يارو خوشم مياد
چقدر جديه!
مرد خوش‌شانسي هستي
داف شيطوني داري
واقعاً همين‌طوره
آتيش جونم
خارش پاهام
هارلي کويين منفور، بي‌همتا و يگانه
بيا پيش بابايي
پودينگ!
ببين، تو هديه‌ي من به اين آقاي خوش‌تيپ و گردن‌کلفتي!
تو الان مال اوني
خب...
چه بانمکي
منو مي‌خواي؟
من مال خودتم
من دنبال دلخوري نيستم
دنبال دلخوري نيستي؟

-دنبال دلخوري نيستي؟

باشه پس وقتمو تلف نکن
اين خانوم توئه
ببين، بهت خوش مي‌گذره؟
نه
اون خانم توئه، جوکر
درسته
هي، جوکر
و اين تازه اولش بود
يالا، پودينگ، سريع‌تر!
آه
مهمون داريم
خفاش کوچولو موچولو
هارلي از جوکر هم ديوونه‌تره
شجاع‌تر هم هست
بتمن احمق!

پودينگ.
پودينگ، من شنا بلد نيستم!
اما بتمن اونو هم دستگير کرد
اونم پيش ددشات زنداني شده
بعدش مي‌رسيم به استرالياييه
"ديگِر هارکنس"
مطبوعات اون رو "کاپيتان بومرنگ" صدا مي‌کنن
جرايم:

علاقه‌ي مفرط:

به‌زودي پولدار ميشيم
آره، خودم و خودت رفيق
برو ماشين رو حاضر کن.
از تمام بانک‌هاي استراليا حداقل يک بار دزدي کرده
بعدش براي هدف‌هاي تازه، به آمريکا اومد
زياد اهل کار گروهي نيست
دزدها شرافت ندارن، نه؟
ولي با يه فراانسان درگير شد و زنده‌ موند تا داستانش رو تعريف کنه
و آيا اين جاهل آتش‌افروز رو مي‌شناسين؟
چطوري دستگيرش کردي؟
نکرديم.

چاتو سانتانا
تو خيابونا "ال ديابلو" صداش مي‌کنن.
اين لات لس‌آنجلسي فکر مي‌کرد شاه دنياست...
تا اينکه ملکه‌ش رو از دست داد
توي زندان بهش حمله کردن و نصف حياط رو آتيش زد
فيلم دوربين امنيتي باورنکردنيه
خداي من
اين ديگه چيه؟
اسمش "ويلان جونز"ـه (کروکديل قاتل)
روند تکامل اين يکي پسرفت داشته
"کي.سي"...

بازش کن، بي
امروز يه چيز خوب برات آوردم، پسر
رئيس، راست ميگن دست يه نفرو جويده؟
اينو نگاه کن.

بدش به من، اسميتي
کجايي؟
مجبورم نکن بگيرمت
اونو "کروکديل قاتل" صدا مي‌زنن
شاه فاضلاب

آها ديدمت.

يه کم غذا مي‌خواي؟

امشب چي ميلت مي‌کشه بخوري؟
چيزبرگر دوبل هست، پياز سوخاري...
سالاد کلم مي‌خوري...

شبيه يک هيولا بود
براي همين مثل يک هيولا باهاش رفتار کردن
و بعد واقعاً تبديل به يک هيولا شد
بتمن دنبالش کرد تا اينکه از شهر فرار کرد
رفت يه جاي ديگه دنبال مخفيگاه بگرده
اما چيزي پيدا نکرد
بهترينشون رو واسه آخرش نگه داشتم
ساحره
يه ساحره؟
از اون ساحره‌ها که طلسم مي‌خونن و چيز ميزها رو غيب مي‌کنن
جادوگري از يه بُعد ديگه.

دکتر "جون مون" باستان‌شناس...
وارد يه غار اشتباهي شد
جون...
چيزي رو باز کرد که نبايد مي‌کرد...
و فراانساني رو آزاد کرد که قوي‌تر از هر نيروييه که تا به حال ديديم
"افسونگر"
جزء موجودات فرابُعدي

خويشاوندها:

اون الان توي بدن دکتر "جون" زندگي مي‌کنه
اين ساحره کجاست؟
توي جيبم
حالا بهش بگو چرا تو رو به قورباغه تبديل نمي‌کنه
بعضيا ميگن ساحره يک قلب مخفي شده داره...
و هرکي پيداش کنه، مي‌تونه اون رو کنترل کنه
ما هم غاري که توش ديده شد رو جستجو کرديم
و قلبش رو پيدا کرديم
" غيرمسلح شد "
اون قلبشه؟
بدون اون، آسيب‌پذيره
مي‌خواي امنيت ملي‌مون رو بسپاري به يه مشت...
ساحره، لات و کروکديل؟
دوست دختر جوکر رو هم فراموش نکن
اينا آدماي بدذاتي هستن، آماندا
چرا فکر مي‌کني مي‌توني کنترلشون کني؟
چون مجبور کردن مردم به انجام کارهاي ضد منافعشون...
و به نفع امنيت ملي ايالات متحده، کار رسمي منه.
به‌عنوان مثال بهترين سربازي که اين کشور تربيت کرده رو نگاه کنين...
سرهنگ "ريک فلگ"
فارغ‌التحصيل آکادمي نظامي آمريکا، متخصص عمليات ويژه و ضدشورش
قادر به استفاده از تمامي سلاح‌هاي ارتش، در حال حاضر براي "آرگوس" کار مي‌کند

کمکم کن
مأمورش کردم تا از دکتر "مون" مراقبت کنه
و همون‌طوري که اميدوار بودم، رابطه‌شون شخصي شد
منو مي‌بوسي يا نه؟
من قلب ساحره رو دارم
و دکتر "مون" هم قلب فلگ رو داره
حالا فلگ چشم‌بسته از دستورات من اطاعت مي‌کنه
در دنيايي پر از آدماي پرنده و هيولاها...
فقط اينطوري ميشه از کشورمون محافظت کنيم
" پنتاگون

چي ميشد اگه سوپرمن تصميم مي‌گرفت بياد پايين...
سقف کاخ سفيد رو از جاش بکنه و رئيس‌جمهور رو از دفترش بيرون بکشه؟
کي جلوش رو مي‌گرفت؟
ما برنامه‌ي مقابله با بمب‌هاي اتمي کره‌ي شمالي،
ويروس سياه‌زخم توي نامه‌هامون و فلورايد توي آبمون داريم
اما چي ميشه اگه سوپرمن بعدي...
تروريست از آب در بياد؟
آماندا والر يک برنامه داره.

من مي‌خوام تيمي از يک سري آدم‌هاي خيلي بد تشکيل بدم...
که مي‌تونن کارهاي خيلي خوبي انجام بدن
مثلا در جنگ بعدي مبارزه کنن.

نه تا وقتي من هستم
لازم نکرده به اسم پنتاگون اون هيولاها رو به خيابون برگردوني
ژنرال ما اونا رو به صورت مخفيانه و غيررسمي هدايت مي‌کنيم
اگه گير بيفتن، خودمون نابودشون مي‌کنيم
جنگ بعدي با اين فراانسان‌ها خواهد بود.
مهم اينه که اونا طرف ما باشن يا اونا
فقط ما نيستيم که دنبال اين‌جور آدم‌ها مي‌گرديم
مي‌دوني که نمي‌تونيم اينا رو کنترل کنيم
جون، قوي باش
دکتر مون
افسونگر
با افسونگر آشنا بشين
تمام اطلاعاتي که ازش داريم در پرونده‌هاي مقابلتون درج شده
زمان خيلي زيادي در اين دنيا بوده
و احتمالاً تا مدت‌ها بعد از مرگ ما هم همچنان خواهد بود
حالا اين جلسه تبديل به نمايش جادوگري شده؟
جادو باشه يا نه، اين دختر قادر به انجام کارهاي خارق‌العاده‌اي هست
برو بيارش، دختر
يه هديه‌ي کوچيک از اتاق خزائن وزارت دفاع ايران در تهران چطوره؟
ما چندين ساله دنبال اين نقشه‌هاييم
لطفاً بهم دست نزن.

ممنون.

افسونگر
خواهش مي‌کنم.

معذرت مي‌خوام.

فلگ، ببرش بيرون
پيشنهاد مي‌کنم...
به آماندا والر اجازه‌ي الحاق "نيروي ضربت ايکس" به برنامه‌ي آرگوس داده بشه
باشه
ممنونم، جناب رئيس
مي‌دونم کارهاي بدي مي‌کني
نگران نباش.

به زندان فوق امنيتي "بل‌ريو" خوش اومدين.

پاچه‌خواري اونو بکن.

خوش اومدين، خانوم حالتون چطوره؟
در خدمتگزاري حاضرم
کجان؟
تو شيطاني؟
شايد
نمي‌ترسي؟
چرا انداختنت اين پايين؟
خودم خواستم
دروازه رو باز کن
هوي، عمو
سلام، رفيق.
اون بوريتو رو بذار زمين.

چيه؟

پس بيا پايين
اون من نيستم
اون تو نبودي؟
ميگن منم، اما اين‌طوري نيست
اون آدم ديگه رفته
مُرده
-ولي تو اينجايي

بذارين من باهاش صحبت کنم
مي‌خواي همين‌جا بميري، رفيق؟
فرصتشو داري که دوباره برگردي به خيابون
يه آبجوي تگري بزني، يه غذاي خوب بخوري
يه زن پيدا کني.
ببين داداش...

آخرين نفرم نخواهي بود
چه درخواستي؟
من يه انسانم، باشه؟
اسلحه نيستم
حاضرم بميرم تا اينکه دوباره بجنگم
به اندازه‌ي کافي آسيب رسوندم
" باي باي "
خيلي خب، دستاشو باز کنين
-چي؟

مي‌دوني اين چه کارهايي مي‌تونه بکنه؟
اومدم اينجا که ببينم.

بسيار خب
قضيه چيه؟
تست استعداديابي؟
شروع کن ببينيم چيکار مي‌توني بکني
ميگن تا حالا هيچ تيري به خطا نزدي
ثابت کن.
حالا خشاب رو جا زدي
مي‌خواي باهاش چکار کني؟
-تو روحت !

دستور بدين، رئيس، تا دخلش رو بيارم
همه آروم باشن
گريگز، به افرادت بگو تفنگاشونو بگيرن پايين
بگو "بگيرن پايين"
بگيرين پايين
سرهنگ، اين دقيقاً همون چيزي بود که نگرانش بودم
-شام چي داريم؟

مي‌خوام بکشيش...
و بعدش بري سابقه‌ي مرورگر رايانه‌م رو پاک کني
ببين...

خشابش پر از فشنگ مشقيه
اگه ماشه رو بکشم هيچ اتفاقي نميفته.
کاملاً درست ميگي
چرا بايد يه تفنگ واقعي رو بديم دست يک آدمکش بدنام؟
يالا ماشه رو بکش.

هيچي رو خالي نکن.

اما من 9 ماهه تو رو مي‌شناسم
اون باري که برات شيريني آوردم رو يادت مياد؟
يه شيريني واقعي بود
آه، لعنتي!
چي؟

لعنت
اي واي
شما خل وضع‌ها واقعاً ديوونه‌اين
بسيار خب.

بذارين قيمتش رو بهتون بگم.

دوم، من سرپرستي کامل دخترم رو مي‌خوام
خب؟

اما دوست‌پسر الاغش نبايد بياد
"دارنل" نبايد بياد.
-دارنل بي دارنل

سوم، شماها بايد کل هزينه‌ي تحصيل دخترم رو بدين
بهترين مدرسه‌ها.

مثلاً "هاروارد" يا "ييل".
-پس ليگ دانشگاه‌هاي آيوي

يکي از اون دانشگاه‌هاي معتبر.

و اگه نتونه از پسش بربياد و نمره‌هاش شروع کنه به کم شدن
مي‌خوام با نفوذ سفيدپوستي خودتون رديفش کنين.
ديگه خودتون که واردين
-آره

حالا اين بهاي منه.

چون نمي‌بينم کسي اونا رو بنويسه
تو در موقعيتي نيستي که بخواي تقاضايي داشته باشي
آه، ببخشيد.

نه.

دارم با رئيست صحبت مي‌کنم
بهاي من اينه، عزيز دلم.
فهميدي که چيه.
تو متوجهي که اينا جنايتکار هستن؟
عوضي‌هاي رواني ضداجتماع.
با عقل جور در نمياد
بذار واحدهاي "رديف يک" رو فعال کنم
و يه گروه فداکار بسازم که هر چيزي که آرزوش رو داري رو انجام ميدن
منظورم اينه که تو سربازهاي واقعي مي‌خواي نه اين آشغال‌ها رو
در جنگ جهاني دوم، نيروي دريايي امريکا يه قراري با مافيا گذاشت
که از کشتي‌هاشون در خط مقدم محافظت کنن
اينکه جنگ جهاني دوم نيست
اين جنگ جهاني سومه
واقعاً چي توي سرته؟
محرمانه‌ست و تنها چيزي که لازمه بدوني اينه که براي من کار مي‌کني
اين رو با يه تلفن ميشه عوض کرد.
مي‌دوني، من هم دوستاني دارم
بگير.

اما اگه تو اينجا مراقب دوست‌دخترت نباشي،
به يه تخت بسته ميشه و به زورِ دارو توي کما نگهش مي‌داريم
در موردت بهم هشدار داده بودن
منِ خر، اون داستان‌ها رو باور نکردم
هيچ‌کس باور نمي‌کنه
هارلي کجاست؟
موضوع پيچيدست.

همه دارن ناپديد ميشن
اين قانون جديد اومده که اگه به اندازه‌ي کافي آدم بدي باشي
بهت برچسب تروريست بودن مي‌زنن
بعدش مي‌فرستنت به يه باتلاق در لوئيزيانا
يه منطقه‌ي سري
هارلي اونجاست
خب، چيکار کنيم؟
ماشين رو بيار
ميريم سواري.
لستر.

بي‌خيال، پسر
بايد بري بالا و بهشون بگي که 10 هزار تاي ديگه بهم اعتبار بدن
-فهميدي؟

-رئيس مي‌خواد ببيندت

کارت خوبه، مرد.
داره نابودش مي‌کنه
بي‌خيال، پسر.

باشه.

چند تا دست بد داشتم
تقصير من که نبود.
خب؟
رفيق.

مجبور شدم جلوي اينا رو بگيرم که نرن خونه‌ت رو با بچه‌هات آتيش بزنن
اما خوش‌شانسي
شايد.

هي، زبون‌باز.

گريگز هستم و شما؟
شايد به نفعت باشه خفه خون بگيري
مي‌تونم برم؟

احمقانه ست
ور، ور ور، ور ور ور ور، ور ور
با اين همه وراجي، يه بلايي سرت مياد
واي خدا!
معلوم بود از ته دل گفتي
آره
تو قراره دوستم بشي
افسونگر
زمان مرگ 16:

جون؟
بياين ببريمش پايين توي سردخونه
جون؟
جون؟
جون
جون
چيکار کردي؟
شششش
باشه
" تماس بي پاسخ " " ريک فلگ "
خواهر
برادر
" ميدوِي‌سيتي " " منطقه مرکزي تجاري "
تازه، ممکنه کد شعبه‌ي بانک باشه
مي‌خواي بريم يه نوشيدني بخوريم؟
اونش با من.
برادر، من آزادت کردم
ما کجا هستيم؟
در همون دنيا، فقط زمان زيادي گذشته
چه اتفاقي افتاد؟
انسان‌ها عليه ما شدن
اما اونا ما رو عبادت مي‌کردن؟
ما خدايان اونا بوديم
حالا اونا ماشين‌ها رو مي‌پرستن
به‌همين خاطر من ماشيني مي‌سازم
که همه‌شون رو نابود کنه
قدرتت رو به دست بيار
از اونا تغذيه کن
و منتظر بازگشت من باش
افسونگر
لعنتي!
جون!

جون، متأسفم
ساحره يه جايي رفت
اگه قراره بين ساحره و من انتخاب کني، جلوش رو بگير
قول بده که جلوش رو مي‌گيري
حتي اگه اين کار، من کشته بشم
آقا
آقا، حالتون خوبه؟
مي‌تونين نفس بکشين؟
چيزي مصرف کردين؟
واحد 21 هستم.

-من پزشک هستم

الان پزشک مي‌فرستيم اونجا
نبض نداره.

قربان.
به "ميدوِي‌سيتي" حمله شده.
يه موجود غيرانسان بوده
فکر کنم مي‌دوني که بايد چيکار کني، قربان
نيروهاي ويژه‌ي ايکس رو فعال کنين
و آماندا ولر و کل اعضاي سيرکش رو هرچه سريع‌تر به صحنه بيارين
بله، قربان
عمليات نيروهاي ويژه‌ي ايکس رو شروع مي‌کنيم بيارينشون
زنداني‌، زانو بزن!

زانو بزن!

دست‌ها بالا!
هي، من دارم باهاتون همکاري مي‌کنم.

-من الان آرومم

با اون اسلحه‌ي لعنتي شليک نکنين!
لعنتي!
در رو باز کنين!
همه براي خارج کردن، موضع بگيرين
بريم!

آره.

بزنينش!
زود باش.

کجايي؟
واي!
اون تازه وارده ست؟
" آزمايشگاه ون کريس " " شرکت وين "
اون چيه؟
اون چيه؟

آماده باشين.

کي هستي؟

دستگاه مسلح شد
هي.

تزريق موفقيت آميز بود
موقعيت مشخص شد
هرکسي بهم دست بزنه، مُرده
هرکسي بهم...

ترزيق موفقيت آميز بود
-هي خانمي.

بعدي!
آه، کر هستي.

بي‌خيال
خفه شو و کارت رو بکن
يوهووووو!
گوش کنين.

نمي‌دونم کجا ميرين
اينو آقاي جوکر فرستاده
بهش ميگي که ازت مراقبت کردم؟
دهنت حسابي سرويسه
منظورت از اين حرف چيه؟

ولم کن!

هارلي، منظورت از اين حرف چي بود؟
هارلي!
" آزمايشگاه ون کريس " " از زيرمجموعه‌هاي شرکت وين "
" اخطار.

يه بسته هديه براي دکتر ون کريس دارم
توي ليست نيستي.

اشکال نداره بذارمش پيش تو؟
امروز حسابي از کارم عقبم
ممنون.

باز کن!
خواهش مي‌کنم.

هر کاري ميگن انجام بده
فقط انجامش بده
اين به نظر عالي مياد
شليک کنين!

درست بالاي سرمونه
اين اشتباهه ريک، نمي‌تونم اين کار رو کنم
-نمي‌تونم ...

راه ديگه‌اي نداريم
فقط انجامش بده
انجامش بده
افسونگر
فلگ.

آماندا، ساحره فرار کرد
دوباره بگو؟
فرار کرد!
لعنتي!
برادر، کمکم کن
قبل از اينکه اون زن من رو بکشه
قلبت کجاست؟
دوباره به دستش ميارم
تا اون زمان، قدرتت رو با من تقسيم مي‌کني
حالا کمکم کن سلاحم رو بسازم
وقتشه که کاملاً نابودشون کنيم
برين!
ارتش جهاني در وضعيت هشداره
سلاح‌هامون روشون اثر نداره
فکر مي‌کردم اوضاع تحت کنترله
" فرودگاه ميدوِي‌سيتي " " منطقه‌ي تخليه "
کسي گروه خونيش به همه ميخوره؟
هرکسي که خون داره
اين بدترين روز زندگيمه
تمامي پناهجويان بايد به نمايندگان سازمان مديريت بحران فدرال مراجعه کنند
توي اون شهر چه اتفاقي افتاده؟
اون عوضي‌ها رسيدن اينجا؟
آره.

تيم‌هاي آلفا و براوو، گوش به فرمان من
به حق چيزهاي نديده، فلگ
بازشون کنين
سلام پسرها، هارلي کويين هستم
حالتون چطوره؟
هان؟
چي گفتي؟
بايد همه رو بکشم و فرار کنم؟
ببخشيد.

داشتم شوخي مي‌کردم!

راستش اين حرف رو نزد
اينجا چي داريم؟
پنج کيلو آشغال توي يه گوني چهار کيلويي
به مهموني خوش اومدي، کاپيتان بومرنگ
هي.

آروم باش
هي، يه لحظه داشتم با مامان‌بزرگم بازي "ماهجونگ" مي‌کردم
که يهو يه پسر سرخ‌پوش آذرخشي بهم حمله کرد
خفه خون بگير!

من نبودم!
اين هم از اسليپ‌نات
مردي که مي‌تونه از هرچيزي بالا بره، عاليه
خوش بگذره، آشغال
صاف وايسا
زنيکه‌ي وراج
گوش کنين!
در گردن شما، .چيزي

به اندازه‌ي يه دونه برنجه اما قدرتش به اندازه‌ي يه نارنجک دستيه
اگه از فرمانم سرپيچي کنين، مي‌ميرين
اگه سعي کنين فرار کنين، مي‌ميرين
به هرنحوي اذيتم کنين يا ناراحتم کنين.

مي‌ميرين
هميشه ميگن من آدم ناراحت‌کننده‌اي هستم.

خانم، خفه خون بگير!
قرارمون اينه
شماها به يه جاي خيلي بد ميرين
تا کاري رو انجام بدين که شما رو به کشتن ميده
اما تا اون زمان، زير نظر من هستين
خب، اين مثلاً براي قوت قلب دادن به ما بود؟
آره.

آت و آشغالتون اونجاست
هرچيزي که براي جنگ مي‌خواين بردارين.
ساعت 10 راه ميفتيم
بهتره روي اون قسمت قوت قلب دادن به اعضاي گروهت، کار کني
-اسم فيل جکسون رو شنيدي؟

اون بهترين معيار براي مقايسه ست، خب؟
مثلث، عوضي.

" عشق/تنفر "
" پودينگ "
" خوش به حالت "
" هيولاي کوچولوي بابايي "
چيه؟
ديگه اندازه‌ت نيست؟
زيادي چاق شدي؟
نه.

و؟
دوست دارم سرم کنم
خوبه
يه چيزي بهم ميگه کلي آدم قراره بميرن!
آره.

ما رو دارن به سمت مرگ مي‌برن
از طرف خودت حرف بزن، رفيق
اون آشغال روي صورتت چيه؟

اگه از يه دختري خوشت بياد مي‌توني سيگارش رو با انگشت کوچيکت روشن کني؟
چون خيلي باکلاس ميشه
هي، بهتره دوست قديمي‌م رو تنها بذارين
مي‌تونه کل اينجا رو به آتيش بکشه
درست ميگم، رفيق؟
لازم نيست اصلاً نگران من باشين
من آرومم، رفيق
صداي خدا رو بشنوين
براي شمايي که من رو به‌طور رسمي نمي‌شناسن...
من آماندا والر هستم
يه فعاليت تروريستي الان در ميدوِي‌سيتي در حال اتفاقه
مي‌خوام وارد شهر بشين
"اچ.وي.تي.1" رو نجات بدين و ببريدشون به مکان امن.

ببخشيد
براي اونايي از ما که به زبون آدم خوب‌ها آشنا نيستيم توضيح ميدي اچ.وي.تي 1 چيه؟
تنها آدمي که در اون شهر مهمه
تنها کسي که شماها نمي‌تونين بکشين
اگه مأموريت رو به پايان برسونين بعدش از مدت حبس‌تون کم ميشه
اگه در مأموريت شکست بخورين، مي‌ميرين
هر اتفاقي براي سرهنگ فلگ بيفته...
تک تک شماها رو مي‌کشم
يادتون باشه من در حال تماشام
همه چي رو مي‌بينم
اينم قوت قلبي که مي‌خواستين
در مقايسه با چرنديات تو، اون ترکوند
خب، پس اينه؟
چي؟

خبر مرگتون رو به نزديک‌ترين اقوامتون ميدم
تيم آلفا و براوو، سوار شين!
دير کردي
سرم شلوغ بود
خواهش مي‌کنم، بهم رحم کن
رحمت به شوهرم چي شد؟
من اون رو نکشتم
اما تو رو ديدن
جنايتکارها لايق هيچ رحمي نيستن
اين "کاتانا"ست
از من محافظت مي‌کنه
با يه ضربه‌ي شمشير همه‌تون رو نصف مي‌کنه...
انگار که داره چمن مي‌زنه.
توصيه مي‌کنم که به دست اون کشته نشين
شمشيرش، روح قربانيانش رو به دام ميندازه
هارلي کوئين
از ديدنت خوشوقتم
از عطرت خوشم مياد
چي چي هست؟

-بايد اينا رو بکشم؟

از اون مأموريت‌ها نيست.

به‌نظر دختر خوبي مياد
" دارم ميام دنبالت "
اين طبيعيه که رنگش اين‌قدر سبزه؟
اوه!
مهموني رو خراب کردي!
اي ضدحال
واي!

شماها هم دارين مي‌بينين؟
چه اتفاقي افتاده؟
حمله‌ي تروريستي
بمب‌هاي راديواکتيو، آدم‌هاي بدي که يه جا رو با کلاشينکف به رگبار مي‌بندن
مي‌دوني، همين حوادث مزخرف معمولي
که اين‌طور.
آره.

نمي‌دونم بهتون گفتن يا نه
ولي من يه آدمکشم.

به‌خاطر پول هر کاري مي‌کني، نه؟
تو هم با کارهاي پليد آشنايي.

من يه سربازم!
و تو يه قاتل زنجيره‌اي که به‌خاطر پول آدم مي‌کشه
وقتي تيراندازي شروع بشه، و شروع هم ميشه...
تو ميذاري و ميري.
هليکوپتر 61 درحال سقوط
هليکوپتر 61 بدجوري داره سقوط مي‌کنه
آماده باشين.

عجب سواري‌اي بود!
ما حالمون خوبه.

گروه هم صدمه نديده
" تخليه‌ي اجباري ساکنان در حال انجام است "
بازي‌ با ذهن
چي؟
اين قضيه‌ي بمب داخل گردن
واقعي نيست، رفيق
مي‌دوني، مي‌خوان با ذهن خودمون ما رو گير بندازن.

اما اطرافت رو نگاه کن.

از کجا فهميدي؟
فقط بهم اعتماد کن.

حالا هم دارم ميرم چون يه زندگي دارم که بايد بهش برسم
سؤال اينجاست که تو هم مياي؟
آره.

کجا ميري؟
شليک نکنين
ببخشيد.

" کنترل مواد منفجره " " مسلح شد "
لعنتي
عجب اپليکيشن خفني!
بسيار خب.

اين بازي رو بکنين که "کله‌ي کي رو زودتر مي‌ترکونم؟"
نفر بعدي تو هستي؟
کله‌ت داغه، رفيق
بعدي تو هستي، ددشات؟
الان منو تهديد کردي؟
آه.

الان تهديدم کرد
تکون بخورين
تو دوست‌پسر داري؟
خب، اون رو مي‌کشم
خب، بهتره سريع باشي
چون اون يکي يکي همه‌مون رو مي‌کشه
من اونو مي‌زنم و اون خانم شمشيرزن و پنج يا هفت تا از نيروهاي ويژه
بعد از اون، يه کمي کمک مي‌خوام.

هميشه.

دوستت در اين مورد بهمون کمک مي‌کنه، نه؟
تو هم دوست مني
همين‌طور شرور بمون، عروسک.

منتظر دستور بعدي براي تعيين مأموريت هستم
خب، به نظرم اگه با هم متحد بشيم،
مي‌تونيم اينا رو بکشيم و بعد هر کدوم راه خودمونو بريم
-درسته؟

به بقيه بگو
هي.

به کمکت نياز داريم، رفيق
وقتش که رسيد، با يه گلوله‌ي آتيش حساب فلگ رو برس.
تا مشغول زغال شدن بشه و نتونه با گوشي مرگش ما رو بکشه
بعدش چي؟
بعدش از اينجا ميريم
و چيکار مي‌کنيم؟
چته تو، مگه سقراطي اين همه سؤال مي‌پرسي؟
آزادي ديگه
آزادي!

ما خلافکاريم.

آره.

بي‌خيال، ترتيب اون حرومزاده رو بده
هي، مواظب باش
اون آدم‌ها رو مي‌خوره
جونم، چي گفتي؟
اون واقعاً آدم مي‌خوره، رفيق
يه آدمخواره
آه
نه
چي بهش گفتي؟
هيچي.

نگران نباش
منتظر دستور بعدي مأموريت هستم
سي2، ظرفيت عملياتي ماشين حمل مهمات چقدره؟
رئيس.

دارم ميام
لعنتي
آماندا، جلومون نيروهاي دشمن هستن
فلگ.

نرفتيم اونجا که با اونا بجنگيم مي‌دونيم که فايده نداره
دريافت شد
منحرف ميشيم
گروه دو رو به دو تا بلوک سمت شرق ببر
ما از وسط شما رد ميشيم و ميريم به سمت شمال
تيم براوو رو دو بلوک به شرق ببر
وقتي در موقعيت قرار گرفتين ما مرحله به مرحله حرکت مي‌کنيم
دريافت شد
هي.

تو فقط بگو
آره
يالا
آره.

ريک.

آروم باش
اونا ديگه چي هستن؟
اگه بذاري و بري سرت رو منفجر مي‌کنم
لعنتي
بزنيدشون!
ها
هي
ولم کنين!
ولم کنين، حرومزاده‌ها!
فلگ!
-خوب خلاص شديم

اگه اون بميره، ما هم مي‌ميريم!
-ممنون

محوطه‌ي موشک‌انداز امن شد!
صورتي
من اين‌طوري ميذارم و ميرم
هي
هي.

چيه؟

ديدي؟

هي، خسته نشدي انقدر کمک کردي، شازده؟
اين‌طوري بهتره
باور کن
آه، آره.

آره.

درسته.

خب.

آتيشه
توي جلسه توجيهي گفتن تروريست‌هان.
مي‌خواي توضيح بدي؟
اگه مي‌گفتم، باور مي‌کردين؟
-اونا چي هستن؟

مزخرف نگو
اين يارو يه ساعت 3هزار دلاري داشت
اون يه آدمه؟
بوده
حالا ديگه نيست
هي، نکن!
چي؟
ما يه کاري داريم که بايد انجام بديم
حرکت کنين
افرادت رو حرکت بده
بياين بريم
والر، داريم ميريم به سمت هدف
ارتباطمون رو با براوو از دست داديم.

منتظر باشين
خبري از گروه هست؟
نه، خانم
تيم 7، مي‌خوام حسگرهاتون در اون موقعيت‌ها باشه
فلگ، جواب منفيه.
اونا همزمان با شما درگير شدن، ولي اونا رو از دست داديم
حالا بخشي از ارتش من هستين
جداً؟
شماها چه مرگتونه؟
ما آدم‌هاي بدي هستيم.

هي، ددشات.

اگه ما با هم کنار نيايم، آخرش هيچ کس زنده نمي‌مونه.
خب؟
اين آدم‌ها برات احترام قائلن.

خيلي خب.

تو مرد خوش‌قولي هستي، درسته؟
من مي‌خوام مأموريتم انجام بشه
تو مي‌خواي دوباره به زندگي و بچه‌ت برسي
اگه کمکم کني اين کارناوال شادي رو اداره کنم...
کارت رو رديف مي‌کنم.
همه چي دست والره
تو هيچ کوفتي نداري که کار منو رديف کني
من خودم خيلي جاها آشنا دارم
تو فقط اونا رو تا بالاي اون ساختمون بيار
و آدم مهم‌مون رو سوار هليکوپتر تخليه کن
اون‌وقت مطمئن ميشي که به خواستم برسم؟
به خواستت ميرسي
به خواستت ميرسي، و زندگيت رو از نو شروع مي‌کني
زانو بزنين
نفرات ما بالاي اون ساختمون هستن
ميريم اون بالا
اونا رو از مخفيگاهشون خارج مي‌کنيم
هليکوپترها ما رو از راه پشت‌بام خارج مي‌کنن
-وقت کاره

فلگ، کي اون بالاست؟
به شما ربطي نداره
-خودت مي‌دوني کي اون بالاست؟

-رئيس جمهوره؟

-اوه، تويي !

حق نداري ولم کني بري!
اي، اي، اي مزاحم لعنتي
هر کاري که گفتي کردم، هر آزمايشي،
هر آزموني، هر امتحاني که بود
بهت ثابت کردم که دوستت دارم.

فهميدم.

من يه معشوق نيستم
من يه ايده‌ام، يه حالت ذهني
من خواسته‌م رو طبق نقشه‌م اجرا مي‌کنم و تو، دکتر...
جزئي از نقشه‌ي من نيستي.
فقط به من اعتماد کن
قول ميدم...

-يه قول؟

ميشه جاي ديگه‌اي سر هرزه‌ت داد بزني؟
مي‌خواستم بگم اگه من جات بودم اين کارو نمي‌کردم
بهم صدمه نزن
من دوستت ميشم
بزن
بزن، بزن، بزن، بزن
قلب من تو رو مي‌ترسونه ولي يه اسحله تو رو نمي‌ترسونه؟
شليک کن!
اگه اين‌قدر خل نبودي، فکر مي‌کردم ديوونه‌اي
برو پي کارت
هارلي، نمياي؟
چرا آدم‌ها رو مي‌خوري؟
قدرتشون رو به من ميرسه
دوست داري منو بخوري؟
اصلاً
آه، چرا نه؟
نمي‌خوام جنونت به من برسه
خوبه که خودت توي فاضلاب زندگي مي‌کني
حداقل من مي‌دونم که فاضلابه
اوه، فهميدم
چون، اين دنيا هم يه فاضلابه
فقط فروشگاه‌ها و رستوران‌هاي قشنگ داره، درسته؟
اين‌قدر از آدميزاد متنفري؟
بذار حدس بزنم
چون تولد 6 سالگيت، مامانت تو رو به رستوران‌هاي سرگرمي نبرده
مي‌تونم يه روان‌شناس خوب بهت معرفي کنم
چرا؟
چون حوصله‌م سر رفته
يه قرباني نياز دارم، تا ذهنشو باز کنم و توش تف کنم
ولش کن، رفيق.

توش نيفتي
يکي پيدا کردم
ژاپني، زن
بيست و خرده‌اي سال سن، 165 سانت قد، سالم، ورزشکار
و...
يه تک فرزند
و با پدرت مشکل عميقي داشتي
بابايي يه پسر مي‌خواست، پس دخترش بايد پشت نقاب مخفي بشه
من...
مخفي نشدم
خب، اين قرص و و محکم بود
هارلي، چرا اين‌قدر مثل رقاص‌هاي مست رفتار مي‌کني؟
نمي‌خواي بگي اينجا چه خبره؟
چون...

اگه کله‌مون رو منفجر نکنن...
بايد با مبارزه از اين شهر بيرون بريم
مي‌خوام با بقيه‌ي گروه خوش‌رفتار باشي
و بي‌سر و صدا برگردم توي قفسم
خيلي خب، باشه
هي، طوري نيست، آدم‌فروش.

مي‌دونم رسم دنيا چطور شده، خب؟
و کار که به دل و احساس بکشه...
هر کسي بايد گليم خودشو از آب بکشه، نه؟
والر؟
داريم وارد ساختمون ميشيم
اون هليکوپتر رو آماده کن
نظرت چيه که کارو يکسره کنيم؟
چي؟

بيا عقب
اشکالي نداره ما هم باهات بيايم؟
انگار شانس بهمون رو کرده، نه؟
اين که خيلي آسونه
مثل آب خوردنه
مجبورم نکن بهت شليک کنم
لعنتي.

برين.

" نزديک هستم.

سلام، بچه‌ها
يالا.

خانم.

-فلگ، اونا کاملاً اطرافتون هستن

خيلي احتياط کن
از اين خوشم نمياد، فلگ
منم خوشم نمياد
ترسو
مي‌زنم ناکارت مي‌کنم، ها
به اين هم کاري ندارم که يه دختري
بازم دنبال فلگ هستن
حرومزاده‌ها!

حلقه بزنين!

بذارين مبارزه کنم!
اگه تو بميري، ما هم مي‌ميريم
امنه!

-کجا بودي، رفيق؟

مي‌دوني چيه؟

تو هيچ ارزشي نداري
بهم دست نزن، پسر!
بهت دست نزنم؟

-بهم دست نزن !

-يه کاري بکن!

-مي‌خواي يه چيزي ببيني؟

-مي‌خواي يه چيزي ببيني؟

فقط مي‌خواستم بهت انگيزه بدم
مثل فيل جکسون.

مي‌دونستم از پسش برمياي
ديوانه کننده بود
امنه
بايد روي قلبم کار کنم
سؤال
حاضري برام بميري؟
بله
خيلي آسون بود
حاضري...
حاضري برام زندگي کني؟
هممم؟
بله
مراقب باش
بدون فکر، چنين سوگندي نخور
آرزو تبديل به تسليم ميشه
تسليم تبديل به قدرت ميشه
اين رو مي‌خواي؟
مي‌خوام
بگو
بگو.

-خوشگل.

خدايا.

آروم باش
منم
هيچ‌وقت عاشق بودي؟
نه.

چرند نگو
اگه عاشق مي‌شدم، ديگه نمي‌تونستم اين همه آدم بکشم...
و بعدش شب‌ها راحت بخوابم
تو هم يه رواني کاملي
امنه
امنه
بسيار خب پشت‌بام رو ايمن کنين
منطقه رو براي تيراندازها پاکسازي کنين تا بتونيم هليکوپتر رو بياريم
ميريم سمت پشت بام
آه.

لطفاً
نمي‌خوام اين يارو از ديدنتون سکته کنه، خب؟
اوه، ما مايه‌ي آبروريزيش هستيم
هي، فلگ
بعد از اين بدبختي‌هايي که براي نجات اين يارو کشيديم بهتره بتونه سرطان رو درمان کنه
حاضري؟

بدون اونا موفق نمي‌شدي
شانس آورديم.

اعتراف کن، ريک.

آره، بهت گفتم سوار اون کاميون لعنتي شو.
چرا موندي؟
داشتم روي دوست‌دخترت تحقيق مي‌کردم
يه آدم معمولي رو مي‌گيره، مثلاً يه مادر نحيف يا يه سالمند بازنشسته
و تبديلشون مي‌کنه به سربازي که وقتي به سرش شليک ميشه باز هم مي‌تونه مبارزه کنه
يه ارتش فوريه
ساحره چطور اين کارو کرد، فلگ؟
تو که تمام حرکاتش رو زير نظر داري، پس چطور ما رو دور زد؟
عواقبش رو قبول مي‌کنم
من عواقبت هستم
بهتره مواظب باشين
اونا فکر مي‌کنن براي نجات "نلسون ماندلا" اومديم
من مي‌تونم از خودم محافظت کنم
خاموشش کنين.

-بله، خانم

هي، رفيق، مي‌دونم گوشت به حرفم بدهکار نيست...
چون توي معبد خوددرست‌پنداري سربازوارت گير افتادي
ولي آدم دورويي مثل تو يه ثانيه هم توي خيابون زنده نمي‌مونه
اوه، اينو کسي ميگه که براي پول آدم مي‌کشه
-من يه رو بيشتر ندارم، رفيق

لعنتي...

آره، بهش عادت مي‌کني
اون‌وقت من آدم بدي‌ام؟
خيلي بي‌رحمانه بود
چيه؟
اونا صلاحيت امنيتي هيچ کدوم از اين اطلاعات رو نداشتن
هي، درباره‌ت قضاوت نمي‌کنم
منم تو گذشته اشتباهات زيادي داشتم
باورم نميشه
بياين برگرديم خونه
آره، بياين برگرديم خونه
فکر خوبي به نظر مياد.

يا مي‌خواين برگردين به زندان؟
من به زندان برنمي‌گردم
منظورم اينه که
چطوره قبل از اينکه ما رو بکشن، اونا رو بکشيم
نيازي نيست
همه‌تون تا اينجا پيش اومدين
حالا يهويي شجاع نشين و يه کار خوب رو خراب کنين
از اين زن خوشم مياد
ناجي 10، عامل زميني صحبت مي‌کنه
ناجي 10، صدامو داري؟
ناجي 10، محل فرود امنه
رئيس، جواب نميدن
هليکوپترمون رو دزديدن
بهش شليک کنين!
چيه؟

پروفسور، ميشه دست بجنبوني؟
" خنثي شد "
" !

هارلي!
سلام، عزيزم
کويين رو بکش!
تراشه‌ي نانوش غيرفعال شده!
بجنب، عزيزم
ددشات...
همين الان به اون زن شليک کن!
اون که کاري به من نداشته
تو يه آدمکش حرفه‌اي هستي، درسته؟
يه قرارداد برات دارم:
هارلي کويين رو بکش
اين کارو براي آزاديت و بچه‌ت بکن
حالا ديگه کارش تمومه
تيرم خطا رفت
کار خوبي کرد، رفيق
والر صحبت مي‌کنه
هليکوپتر ناجي 10 دزديده شده
منهدمش کنين
اطاعت ميشه، خانم.

پودينگ!
به خاطر من شيک کردي؟
مي‌دوني که من به خاطر تو هر کاري مي‌کنم
راستي، نوشابه‌ي انگور خنک...
-و زيرانداز پوست خرس آماده کردم

رئيس، يه مشکلي داريم!
ها؟
-اين پرنده ديگه سوخته

خب، عزيزم، فقط من و توييم
بيا بريم
هدف منهدم شد، خانم
ممنون، حالا منو از اين پشت بوم ببرين
بله، خانم داريم به سمت شما ميايم
جوکر و هارلي کويين ديگه از بين رفتن
تو نمي‌تونستي نجاتش بدي
دريافت شد، مي‌بينمتون
مراقب باشين، خانم
منتظر بمونين.

هليکوپتر والر سقوط کرد
کار تمومه
الان مرکز عمليات تأييد کرد.

بريم پيداش کنيم
مأموريت تموم نشده
نه.

بدون والر، هيچي گيرت نمياد
سلام، بچه‌ها.

دلم براي همه‌تون خيلي تنگ شده بود
خوشحاليم که زنده موندي
هي، مجنون
قلب خواهرم رو بيارين اينجا
حالا که قلبم رو به‌دست آوردم، مي‌تونم سلاحم رو کامل کنم
حالا بهم بگو چطوري ارتش‌هاتون رو نابود کنم
هر بلايي مي‌خواي سرم بيار، زنيکه‌ي هرزه!
خب، بذار حدس بزنم
حتماً مي‌خوايم بريم سمت اون حلقه‌ي چرخنده‌ي آشغال که توي آسمونه
مي‌دوني، آخه چرا نريم؟
اين مأموريت کِي تموم ميشه، فلگ؟
با خودت سلاح بيار.

" فوق محرمانه "
همه چيزو به همه ميگي
وگرنه همين الان من و تو ميريم
سه روز پيش
يه موجود غيرانساني توي ايستگاه مترو ديده شد
والر، ديگه داريم مي‌رسيم
والر منو به همراه زني که قدرت‌هاي بي‌نظيري داشت به اونجا فرستاد
افسونگر
يه ساحره
آخه هيچ‌کس نمي‌تونست نزديک اون موجود بشه
ولي اين ساحره مي‌تونست
بمب حاضره
روي دو ثانيه تنظيمش کن.
فقط دکمه رو بزن و بندازش
نيازي به گفتن نيست که اون نقشه فکر بدي بود
ساحره فرار کرد!
لعنتي!
کمکم کن، برادر
و اين‌طوري از دست والر فرار کرد
خب حالا ديگه مي‌دونين
مي‌توني همين الان منو بکشي...
ولي من مي‌خوام برم يه نوشيدني بخورم
ددشات، به کمکت احتياج دارم
نه، آقا، تو به يه معجزه احتياج داري
چي مي‌خوري، کروکديل؟
بلادي مري، درسته؟
نوشيدني مغزو از کار ميندازه
کروکديل، آخر دنياست
با ما يه نوشيدني بخور
آبجو
بفرما.

تو چي، آتيشي؟
آب
انتخاب خوبيه، عزيزم
نينجا؟
"ساکي" ميل داري؟
-ويسکي

خب
مگه من بچه‌ي 12 ساله‌ام؟
به افتخار شرافت ميون دزدها
من دزد نيستم
اوه، اون دزد نيست
منم خودم رو متخصص انتقال اموال مي‌دونم
خب، برخلاف چيزي که همه فکر مي‌کردن
تونستيم تقريباً موفق بشيم
ما رو انتخاب نکردن که موفق بشيم.

ما رو انتخاب کردن تا شکست بخوريم
آره، مي‌دونم
بدترين قسمتش اينه که بعداً همه چيزو ميندازن گردن ما
نمي‌تونن بذارن مردم حقيقت رو بدونن
ما سپر بلا هستيم.
سرپوش حقيقت
يادتون نره، ما آدم بدها هستيم
خب، حالا بهمون ميگي چه قراري با فلگ گذاشته بودي؟
همون چيزي که والر بهم پيشنهاد داد تا تو رو بکشم
فرصتي براي پدر بودن
فرصتي براي زندگي بيرون از سايه‌ها
به فلگ اعتماد کردم
فلگ يه هويج جلوت آويزون کرده بود که مثل الاغ بري دنبالش.

ازش خوشم مياد
خودت رو بازي دادي، رفيق
لعنتي، دارم نوشيدني مي‌خورم
دارم نفسي تازه مي‌کنم
تقريباً دو دقيقه‌ي لذت‌بخش، اميد داشتم
اميد داشتي، ها؟
اميد، چرخ روزگار رو متوقف نمي‌کنه، داداش
داري موعظه مي‌کني؟
دوباره مياد سراغت
چند نفر رو کشتي، رفيق؟
همچين سؤالي رو از کسي نپرس، رفيق
تا حالا هيچ‌وقت زن يا بچه‌اي رو نکشتي
من زن و بچه‌ها رو نمي‌کشم
من مي‌کشم
آخه من با نعمت شيطان به دنيا اومدم
اکثر عمرم اونو مخفي نگه داشتم، ولي...
هر چي سنم بالاتر رفت، قدرتم بيشتر شد
براي همين کم‌کم ازش استفاده کردم
براي کار خلاف، مي‌دوني
هر چي توي خيابون قدرت بيشتري بدست مي‌آوردم
قدرت آتيشم هم بيشتر شد
انگار اين دو به هم وصل بودن
مي‌دوني؟

هيچ‌کس به من نه نمي‌گفت
به جز زنم
مي‌دوني، اون هميشه برام دعا مي‌کرد
خواهش مي‌کنم
حتي وقتي که نمي‌خواستم
" شش کشته در آتش‌سوزي عمدي "
خدا اين قدرت رو به من نداده
چرا بايد اونو ازم بگيره؟
هي
اينجا خونه‌ي ماست
اونو بذار همون‌جايي که پيداش کردي
بچه‌هام رو مي‌برم خونه‌ي مامانم
بچه‌هاي منو هيچ‌جا نمي‌بري!
وقتي عصباني ميشم کنترلم رو از دست ميدم...
مي‌دوني...

تا اينکه تموم بشه
بچه‌ها چي؟
اونا رو کشته
مگه نه؟
به کارت اعتراف کن
مسئوليتشو قبول کن!
انتظار داشتي چي بشه؟

هي، هارلي.

چيه، نکنه فکر کرده بودي مي‌توني يه خانواده‌ي خوشبخت داشته باشي
مربي تيم خردسالان بشي و قسط ماشين بدي؟
معمولي يکي از دکمه‌هاي ماشين لباسشوييه.
آدم‌هايي مثل ما، زندگي معمولي نداريم
چرا هر وقت تو دهنت رو باز مي‌کني
بايد باهاش چاقوکشي کني؟
مي‌دوني، ظاهرت فوق‌العاده است
ولي باطنت زشته
همه‌مون همين‌طوري هستيم
همه‌مون هستيم!

اون ظاهرش هم زشته
من نه، کوچولو
من زيبا هستم.
آره، هستي
ما نمي‌خوايم تو اينجا باشي
اون بخش از پرونده رو ديدي که نوشته بود من باهاش مي‌خوابم؟
آره
من تا حالا با يه ساحره رابطه نداشتم
چطوريه؟
ظاهراً براي همينه که اين موجودات همه‌ش فلگ رو تعقيب مي‌کنن
چون ساحره ازش مي‌ترسه
تنها زني که تو عمرم عاشقش شدم...
درون اون هيولا به دام افتاده
اگه جلوي ساحره رو نگيرم، کار تمومه
همه چي تموم ميشه
همه چيز
آزادين هر جا مي‌خواين برين
دخترت هر روز برات نامه مي‌نويسه
هر روز خدا
تمام مدت اينا پيشت بود؟
تمام مدت نامه‌هاي دخترم پيشت بود؟
تو رو تا اونجا مي‌رسونم
و اين قائله رو ختم مي‌کني
اگه مجبور بشم تا اونجا کولت مي‌کنم
چون اين کار مثل يکي از فصل‌هاي انجيل ميشه
همه مي‌فهمن که ما چيکار کرديم
و دخترم مي‌فهمه که باباش...
يه آشغال عوضي نيست
منم ميام
چيه؟
شماها کار بهتري دارين که انجام بدين؟
زود باشين!
ترسوها
ما فکر مي‌کنيم اون يه سلاحه
ايناهاش.

بايد حساب اون بزرگه رو برسيم
يه بمب گنده‌ي قوي رو اون زير توي مترو رها کردم
يه تونل پر از آبه که
درست به زير اون ساختمون راه داره
نيروهاي ويژه مي‌تونن بمب رو بيارن
و با غواصي زير پاي اون موجود ببرن
ما جلوش درميايم
و حواس اون حرومزاده رو پرت مي‌کنيم...
تا شناگرها بتونن بمب رو منفجر کنن
اين جوري حسابش رو مي‌رسيم
من باهاتون ميام
از پسش برميايم
ازتون درخواست نکردم، داداش
من زير زمين زندگي مي‌کنم
شماها فقط گردشگرين
شوهر عزيزم، اگه من در نبرد کشته بشم...
بالاخره به هم مي‌پيونديم
مردي که شوهرش رو کشت از اون شمشير استفاده کرد
روح شوهرش توي اون شمشير گير افتاده
باهاش حرف مي‌زنه
خب...
مي‌دوني که در مورد ديوونه‌ها چي ميگن
ها؟
بياين بريم
حتماً خيلي عاشق اين دختري
پسر، فکر مي‌کردم عشق چرنده.

شهوت، منفعت دوطرفه، اين چيزها
اينا رو درک مي‌کنم، ولي عشق واقعي؟
در حد بشقاب‌پرنده هم باورش نداشتم
خيلي‌ها بهش اعتقاد دارن، ولي مدرکي نيست
بعدش با "جون" آشنا شدم
هر کاري لازمه بکن
هوات رو دارم
تو هم همراهمون مبارزه مي‌کني؟
اگه کنترلم رو از دست بدم چي؟
اون‌وقت تازه ممکنه موفق بشيم
پشت ستون‌ها مخفي بشين
هي، همه‌تون اين چيزهاي جادويي عجيب رو مي‌بينين ديگه، نه؟
آره.

قرص‌هام رو نخوردم
پس اين خانم توئه، ها؟
آره
خب، بايد اين مشکل رو حل کني، خب؟
برو اون بالا، يه درکوني بزنش...
و بهش بگو "اين شلوغ‌بازي رو تموم کنه"
فکر نکنم اين کار عاقلانه باشه
سعي مي‌کنم بزرگه رو بيرون بکشم
افرادم بمب رو زير پاش منفجر مي‌کنن
مي‌دوني، بايد يه نوشيدني با هم بخوريم
تمام شب منتظرتون بودم
از سايه‌ها بيرون بياين
کاري بهتون ندارم
چه غلطي مي‌کنه؟

براي چي اومدين اينجا؟
چون اون سرباز شما رو آرود؟
و تمام اين کارها به خاطر والر بود
چرا به کسايي خدمت مي‌کنين که شما رو زنداني مي‌کنن؟
من متحد شما هستم
و مي‌دونم چي مي‌خواين
مي‌دونم دقيقاً چي مي‌خواين
"ماشين لباسشويي

عزيزم.

عزيزم، اين فقط يه کابوسه
فقط يه خواب بده
من پيشتم
دلت برام تنگ شده بود؟
بچه‌ها رو مي‌خوابونم و بعد شايد بتونيم به کارمون برسيم؟
آره؟
من نمي‌تونم کاري رو که کردم عوض کنم.

اون باهام ازدواج کرد!
اينا واقعي نيست
من بتمن رو کشتم
نه، رفيق.

چي؟

داره سعي مي‌کنه شما رو به بازي بگيره
-واقعي نيست !

واقعي نيست
چند وقته که مي‌توني ببيني؟
تمام عمرم
نمي‌توني اينا رو تصاحب کني
اينا که اينجان دوست‌هاي منن
ولي دوران ما فرا رسيده
خورشيد داره غروب مي‌کنه و جادو طلوع مي‌کنه
فراانسان‌ها نشانه‌ي تغيير هستن
خانم، تو خيلي پليدي!
برادر...
کاري کن بهم تعظيم کنن
اي واي
اي بابا
اين ديگه کيه؟
قراره اوضاع بد بشه!
بايد فرار کنيم
جي‌کيو، جواب بده، ما در محل هستيم
بايد بکشونيمش به اون گوشه.
بمب اونجا منفجر ميشه
من اين کارو مي‌کنم!

يه خانواده‌م رو از دست دادم.

ببين، خوب فکر کن
از پسش برميام
بذار نشونت بدم واقعاً چي هستم
اينجا!
حالا بيا، لاشي
برو!
ريک هستم، در محلم.

ديابلو، بکشونش اون گوشه!
-کارشو بساز، رفيق !

آره، تمومش کن!
ديابلو، از بمب دور شو!

منفجرش کن!
منفجرش کن
-حالا، جي‌کيو، حالا

همه بخوابين رو زمين!
حالا دهنت سرويس ميشه
برادر!
حالا نوبت توئه
افسون من کامل شده
به محض اينکه شما و ارتش‌تون از بين برين،
تاريکيِ من اين دنيا رو فرا مي‌گيره
و من صاحب و فرمانرواش ميشم
اين رابط ماهواره‌اي اصلي‌مون بود
اين جادوگر از کجا مي‌دونست بايد اين رو هدف بگيره؟
اين تأسيسات سري بود
الان نقشه‌اي هم داري، فلگ؟
بايد قلبش رو بيرون بياريم
کجاست؟
نمي‌تونم ببينمش
در حالي که ما مي‌جنگيم، اون چيز داره تمام دنيا رو نابود مي‌کنه
ساحره کجاست؟
نمي‌دونم
هي
مواظب باش.

شرمنده
فلگ!
کافيه!
از بين تمام کسايي که با من مقابله کردن، شما مورد بخشش قرار گرفتين
براي آخرين بار ميگم، به من ملحق بشين يا بميرين
من زياد اهل ملحق شدن نيستم...
ولي شايد بهتر باشه اين کارو بکنيم
هي!
اون مي‌خواد دنيا رو تصاحب کنه
خب که چي؟
اصلاً دنيا تا حالا برامون چيکار کرده؟
دنيا از ما متنفره
هي، هارلي!
هي، خانم؟
پودينگم رو از دست دادم
ولي تو مي‌توني اونو برگردوني، درسته؟
مي‌تونم، عزيزم
هر چيزي که بخواي
قول ميدي؟
بله، فرزندم
کافيه تعظيم کني
و تحت امر من خدمت کني
از پيشنهادت خوشم مياد، خانم
فقط يه مشکل کوچولو وجود داره
با دوست‌هاي من در افتادي
قلبش بيرون اومده!

هي، کروکديل!
هارلي!
خواهش مي‌کنم، بابا.

اگه مي‌خواي پيش هم بمونيم تنها راهش اينه که ماشه رو نکشي
بابا، دوستت دارم
خواهش مي‌کنم، اين کارو نکن
شليک محشري بود، رفيق
هي، من کسي رو بغل نمي‌کنم.

از بغل کردن بدم مياد.

بذار به برادرم بپيوندم
کاتانا، نه!
اونو بدش من
"جون" رو برگردون
اونو برگردون
اون ديگه برنمي‌گرده
قلبت رو له مي‌کنم.
مي‌شنوي چي ميگم؟
جون رو برگردون وگرنه اينو له مي‌کنم!
لهش کن
جرئتش رو نداري
هي، فلگ
جون!
ساحره از بين رفته
فکر کردم تو رو کشتم
منم فکر کردم که تو رو کشتم
خب با اجازه‌تون، من ديگه برگردم به فاضلاب خودم
آره، منم بايد برگردم گاتهام يه سري کارها رو راست و ريس کنم
مي‌خوام يه ماشين بدزدم.

عمراً بذارم پشت فرمون بشيني
چرا؟
آخه تو چطوري نمردي؟
ما دنيا رو نجات داديم
يه تشکر کني جاي دوري نميره
متشکرم
قابلي نداشت
يعني بعد از تمام کارهايي که کرديم هيچي گيرمون نمياد؟
ده سال از مدت حبس‌تون کم ميشه
نه، اين کافي نيست.

ميشه اينو ترتيب داد
ديگه کسي درخواستي نداره؟
اوه.

کانال تلويزيوني سياه‌پوست‌ها
ده سال از يه حبس که سه برابر عمرمه؟
من همين الان آزاد ميشم و ميرم...
وگرنه ديگه کلاهمون توي هم ميره
بذار کلاهمون تو هم بره
مي‌خواي طول اين ضلع رو حساب کني
اين وتر مثلثه
پس بايد اين زاويه رو بدوني
خب.

و به يه مرد که پايين توي خيابونه شليک کني...
در واقع گلوله اين طول رو طي مي‌کنه؟
آره.

تو خيلي باهوشي.

وتر مثلث.

پس در اين صورت بايد زاويه‌ي
بين ساختمون و پياده‌رو رو بدوني
بايد اون زاويه رو داشته باشي
نه، البته توي واقعيت متغيرهايي وجود داره
پيچش خان تفنگ مهمه
فشار فشنگ‌خور مهمه.

براي بعضي شليک‌ها حتي بايد انحناي زمين رو هم نسبت به...
وقت رفتنه
تأثير باد در نظر بگيري
مي‌دوني، متغيرهاي زيادي...
توي خيابون هست
من بايد برم
دوباره برمي‌گردي؟
آره
دارم حلش مي‌کنم.

مي‌دوني، به دوست‌هام قول دادم...
بدون اينکه همه‌شون رو بکشم باهاشون برمي‌گردم.
يه بغل بده
دوستت دارم، بابا
دوستت دارم
هي!

همين الان منو بيرون بيارين!
هي!

منو بيرون بيار، آبجي، خواهش مي‌کنم
خواهش مي‌کنم، دارم بهت التماس مي‌کنم.

گوش کن چي ميگم.

چون من راننده‌ي معرکه‌اي هستم
بي خيال!
" جوکر "
پودينگ!
بيا بريم خونه
زيرنويس از امير طهماسبي، Drama حسين غريبي، آرين
ما را در تلگرام دنبال کنيد:

فيلم ادامه دارد...
جوخه‌‌ي انتحار
اينا اطلاعات باارزشي هستن آقاي وين
و درک ميکني که اگه کسي خبردار بشه...
اينا رو بهت دادم، چه پيامدهايي برام داره
ببين، من مي‌تونم راز نگه دارم، خب؟
ازم چي مي‌خواي؟
يه سري آدم‌ها دارن سوالاتي راجع به اتفاقات ميدوِي‌سيتي مي‌کنن
از اون آدم‌ها که مي‌تونن به جواب برسن
و اگه اونا به جواب برسن، سرِ من بر باد ميره
اگه اونا رو در اختيارم بذاري خودت رو تحت محافظت من بدون.
" فوق محرمانه "
مون، جون (ساحره)
آلن، بري (فلش)
کوري، آرتور (آکوامَن)
چرا، آقاي وين؟
فقط مي‌خوام دوست‌هاي تازه پيدا کنم
اين تفاوت بين ماست
تو به دوستي اعتقاد داري، من به اعمال فشار.
شب بخير
خسته به نظر مياي
نبايد شب‌ها اين قدر کار کني
تو هم بايد تعطيلش کني،...
وگرنه من و دوستانم اين کارو برات مي‌کنيم
Suicide Squad (2016) EXTENDED Farsi_Persian ver 7.0 EDITED 09.09.95