# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم با احترام اميدوارم لذت ببريد ترجمه و زيرنويس از Mohsen313
من يه عالمه ادم کشتم
اونها يه تکه گه بي ارزش بودند
ولي من کشتمشون
و شما نبايد ادم ها را بکشيد
خب چه اتفاقي براي من افتاده؟
...فکر مي کنم شايد اخرش
خيلي بهتر از چيزي که لياقتش را داشتم برام اتفاق افتاد
ولي مدت زيادي براي جواب طول مي کشه
در عين حال شما فقط مي خواهيد يه چيزي بدست بياريد
سلام دکتر جين من دکتر گالن هستم
همون جور که مطلع هستيد من اينجا هستم براي هدايت کردن يه مصاحبه در مورد وضعيت شما
تا ببينيد چگونه انجامش مي ديد
دکتر رالف گالن
من تازگي پي بردم که پرونده من زير نظر شماست
درسته
لطفا يه صندلي، هکتور
من احتمالا براي يه هفته اينجا هستم
همش به خاطر من؟
همش به خاطر شما
...به عنوان يه حسن نيت حرفه اي
منو به عنوان دکتر فرستادند با اينکه
با اينکه من مدرک پزشکيم را از دست دادم
فکر مي کنم بايد به خاطر رفتار هاي خوبتون از شما سپاسگذاري کنم
خب شروع کنيم؟
نزديک دو سال قبل در شب بيست و دوم نوامبر
پليس سن فرانسيسکو يک تماس ناشناس داشته
که اونها را هدايت کرد به بررسي کردن
انچيزي که ثابت شد يه قتل عام هستش
...چهار جسد، و شما بيهوش
بله بله همه ي ما وضعيت من را مي دونيم
بي هوش روي تخت اتاق عمل
معلوم شد که شما يه کلينيک جراحي غير قانوني زيرزميني
...برپا کرديد جايي که شما انجام مي داديد
غير قانوني عمل هاي جراحي زيرزميني
براي بدبخت هايي که نياز به کمک پزشکي دارند
ولي نمي تونند از عهده قيمت هاي ظالمانه بربيايند
ويه اسلحه خالي پيدا شد
در دست دستيار جراحي شما البرت بيکر
اسلحه مال فرانک کيچن بود
و شواهد بالستيک (علم نحوه پرتاب گلوله) از تفنگ بيکر
با گلوله هاي خارج شده از بدن اجساد مطابقت مي کرد
همچنين با گلوله خارج شده از سينه شما
شما بازداشت شديدي به اتهام قتل عام
و در جلسه استماع دادرسي معلوم شد وضعيت رواني شما براي دادگاه نامناسبه
کاملا چرنده
قاضي رئيس دادگاه تصريح کرد
شما به صورت دوره اي بررسي شويد
تا در اخر اگر سما قوه ذهني خودتون را بدست اورديديد
محاکمه بشيد
شما به زندان بازپرس بخش قضايي
شهر سان فرانسيسکو برگردانده شديد
و مورد تعقيب قانوني قرار گرفتيد
الان احساس راحتي مي کني
که همش از روي شونه ات برداشته شد؟

خب در اول من مخصوصا
علاقه مندم به رابطه و درگيري شما
با برادرتون، سباستين
ما به هم نزديک بوديم
اون ادم خيلي خاصي بود
سه سال قبل
شهر نيويورک
ويتني
پولت روي ميزه
برو خونه
و بهرحال به صورت بدبختانه اي
در حرفه ايي که انتخاب کردي شکست خوردي
يه ذره تحريک نداشت
گمشو بيرون
من يه کپي از اسناد پليس نيويورک دارم
در مورد برادرت
مطمئنم تو هم بهش دسترسي داشتي
بايد برام ورقش بزني مگه نه؟
ممنون از مقرارت مسخره امنيتي شما
مگر اينکه لطف کني و اين بندها را باز کني
من هنوز توي اين ژاکت مخصوص ديوانه هاي قرون وسطيي شما مي مونم
ولي حداقل مي تونم يکم کنترل
روي حرکات بازوهام داشته باشم
هي شايد نگرفتي
يا رئيست متوجه نشده
من را بکشي هرگز دستت به پول نمي رسه هرگز
متاسفم متاسفم
همانطور که ميبيني مقامات مناسي
تمام تحقيقات را انجام دادند
قتل برادرت سباستين اشکارا يه کار حرفه اي بوده
من يه عالمه پول دادم تا هويت قاتل معلوم بشه
اون يه عمر زندگي جنايتکارانه داره با اسم
فرانک کيچن
اوهم
شايعاني وجو داشت که يه نوعي
از عدالت خياباني بوده که انجام شده است
ولي مرگ سباستين جين
يه قتل حل نشدني باقي مونده
حالا هم يه پرونده راکد هستش
حدس مي زنم که باعث نگراني شما شده؟
با فرض وجود چنين شخصي
مي خوام يکم بيشتر در مورد اين فرانک کيچن حرف بزنيم
چرا فکر ميکني فرانک کيچن وجود نداره؟
منظورم اينه که احمق نباش
واقعا فکر مي کني من اونو از خودم ساختم؟
محله تندرليوم، سن فرانسيسکو
22 ماه قبل
يه اتاق مي خوام
اگه خدمتکار خواستم بهت خبر مي دم
بله؟
اره چک مي کنم
اره
308اتاق
بيا يه دقيقه در مورد جان بيکونيين صادق حرف بزنيم
به وضوح اون برات مفيد بوده
جان بيکونيين صادق؟
پادشاه خوب پادشاه بزرگ و درعين حال نه زياد خوب
شکسپير خوندي؟
معلومه که نه
چرا اين سوال را پرسيدم؟
نمايشنامه ريچارد 2 پرده چهارم
جان بيکونيين صادق
اصلا ميشه هرگز يه مرد با همچين اسم رياکارانه باشه؟
چنين موجود دارويني
درسته با توجه به اظهارات اوليه خود به پليس
در گذشته اين جان بيکونيين صادق افراد
بي خانمان فقير را برخلاف ميل خودشون به تو مي رسونده
تا تو بتوني ازمايش هاي پزشکي غير سالم خودت را روي اونها انجام بدي
من ازمايشاتي را انجام مي دام براي پيشبرد دانش بشر
در جاهايي که بيشترين ترس براي ورود به ان وجود داره
و من هيچ اسيبي ، بدون نتيجه، به کسي نزدم
بايد مسير سوال پرسيدن را عوض کني
خوشحالم مي بينمت فرانک
خيلي وقت مي شه
دوسالي گذشته
ولي تو هنوز يه اشغال موندي
فرانکي بهترين کار را کرده
از ميامي پرواز مي کنه
من بهش زنگ زدم اون در سريعترين زماني که مي تونست اومد
تشکر مي کند به خاطر احترامي که گذاشتي
چيني مادر جنده خائن لعنتي
بهت اعتماد ندارم ولي عاشقتم
حالا من اينهمه راه را از دفترم اومدم
به اين اتاق اشغال تا بهت خاطر نشان کنم که اين چقدر مهمه
چقدر براي من مهمه
اين مرد بني هانگ لي
کسيه که ما به خاطر اون تو را اورديم اينجا
اين مرد چيني لعنتي پول من را دزديد
و حالا مي خواد کل کار من را بدزده
کسب و کاري که من تمام زندگيم صرف درست کردنش کردم
اون مي خواد اونو نابود کنه
ولي ما يه مشکلي داريم
اون شهر را براي يه هفته ترک کرده وگاس
من به دوستهام قول دادم
که توي محدوده انها کثافت کاري نکنم
و منم هميشه سر قولم هستم
به خاطر همينه که به من مي گند جان بيکونين صادق درسته؟
پس ما منتظر مونديم
کيف را بهش بده
اين 25 هزار تاست
مي شيني يه هفته منتظر مي موني کارت را انجام ميدي
بدون اشتباه
هر وقت خواستي دوباره باهم باشيم
با اين مي توني منو گير بياري
فقط يه زنگ بهم بزن
اسم من جاني اينو يادت رفت
اهل کجايي جاني؟
يه جاي دور
همش همينه سوال ديگه اي نپرس
خب من به زودي از شهر مي رم
نگران نباش مهم نيست
وسواس فکري شکسپيري اونو فراموش کرده بودم
اولين چيزي که وقتي به اينجا اومد
درخواست کرد کل کارهاي اون
يکم باهاش سرگرم شدي، ها؟
عدم توانايي من در تشخيص يه نقل قول از ريچارد دوم
يه گناه نابخشودني براش بود
مرتب به يادم مي اورد
احتمالا اون باهوشترين زني که تا به حال به دنيا امده
امروز صبح من يه درس کوچولو خوب در مورد پو ياد گرفتم
پو؟
مثل ادگار الن؟
اوه خدايا دوباره؟
پو خوندي؟
البته که نه
شکسپير که نخوندي پس چرا بايد يکي از
بزرگترين و بانفوذترين نويسنده هاي کشورمون راخوانده باشي؟
خب وقتي من بچه بودم
هميشه فيلم هاي وينست پريس را دوست داشتم
موضوع چيه؟
پو يه مقاله اي نوشته به نام فلسفه ترکيب
در اون نظريه هاي هنير مناسب خودش را توسعه داده
بدون توجه به ملاحظات اخلاقي و سياسي -
هنر واقعي تنهايي در روش خود
قادر به ايستادن با v,hfx nv,kd
بايد بخونيدش
فکر مي کنم بايد دوباره بپرسم
موضوع چيه؟
موضوع اينه دکتر گرانت
علاوه بر اينکه پزشک هستم هنرمند هم هستم
فرانکي عزيزم خوشحالم که مي بينمت
هي گوش کن يه مشکلي داريم
در مورد اقاي بني هانگ لي نيست
و من واقعا متنفرم اينو بگم فرانکي
چون تو را دوست دارم ولي تو چندتا دشمن درست کردي
از اون بداش
حالا من يه تجديدي نظر مي کنم
و يه معامله بهتر گيرم امده
حالا من راضي هستم که شرايط-
درسته و سر جاي خودشه
فرانکي بايد به خودت اسون بگيري
کاري را که بهت گفتم انجام بده
چه کوفتيه؟
نه
نه
نه
هي
تو ديگه کدوم گهي هستي؟
يکي از اون فاحشه هايي مگه نه؟
مواد زدي؟
يکي ترتيبتو داده؟
يه جورايي خوشم مياد نگات کنم
برو بيرون
من حق دارم توي اين اتاق بمونم باشه؟
مال منه و من اينجا را مي گردونم
و جيغ هاي تو
يکي که اين اطراف بود را متعجب کرد
من فکر کردم مشکلي هستش
از کجا اومدي؟
ياروهايي که اين اتاق را گرفتند چيزي نگفتند
مي دوني شايد بهتر بود شش تا بلوک يا بيشتر اونطرف تر اتاق ميگرفتي
جايي که ادم هايي عجيب و غريب مي چرخند
احتمالا اونجا کار و کاسبي بيشتر هستش
فقط خواستم مهربان باشم
صدات را بيار پايين اينجا باشه عزيزم؟
سلام فرانک
مي توني منو دکتر صدا بزني
من کسي هستم که روي تو عمل انجام دادم
و دليلش خيلي ساده است
يک سال و نيم قبل
تو يه مردي را که خيلي به من نزديک بود کشتي
توي کيف دستي من يه عکس از اونو گذاشتم
براي يه ياداوري کوچک از کار وحشتناکي که تو انجام دادي
بايد مثبت فکر کني
حتي شايد از من تشکر هم بکني
تو يه زندگي جديد داري
مي توني از اول شروع کني
و در اين زمان تو يه زن هستي
از بسياري جهات اغلب بهشون مي گند
باشکوهترين مخلوقات خداوند
من تو را از زندان مردانگيت ازاد کردم
که در ان زندگي مي کردي
من يه جراح عالي هستم
و به کاري که باتو کردم خيلي افتخار مي کنم
بدن و صورت تو به دقت تراشيده شده
بدون هيچ گونه زخم قابل مشاهده اي
مردم براي کاري کمتر ازاين هم مقدار زيادي پول پرداخت مي کنند
پس ببين چکار برات انجام شده
ولي من مي ترسم تو بايد زنانگي جديدت را
با هورمون حفظ کني
تو هر چيزي را که نياز داري توي بسته اي که برات فرستادم پيدا مي کني
تو بايد بلا فاصله مصرف پرمارين(نوعي داروي هورموني) را اغاز کني
در ابتدا دوتا در روز
بعد از يک هفته پرورا (نوعي داروي هورموني) را اضافه کن
دوتا در روز
همچنين چندتا لباس زنانه برات گذاشتم
و 100 دلار براي خرج هاي متفرقه تا بهبود بيابي
درک مي کنم اقامتگاه فعليت
کمتر از چيز ايدال هستش
چندتا از کارمندان من هزينه اجاره را پرداخت کردند
اتاقت براي دو هفته ازت مراقبت مي کنه
پيغام گذاشتيم که مزاحمت نشوند
بخشش من اجازه مي ده تو به شيوه خودت بهبود بيابي
يه نقل قول از هملت مي تونه برات الهام بخش باشه
خدا بهت يه چهره مي ده
و تو خودت مي توني عوضش کني
موفق باشي فرانک
تو ادم بسيار بدي بوده اي
اين فرصتي براي رستگاري تو
نه عزيزم ادم بدي را براي دزدي کردن ازش انتخاب کردي
به خودت نگاه کن خوشم مياد
فقط ببينم اون پايين چي داري
زود باش عجله کن
هي منو يادت مياد؟

308اتاق :تو کي هستي:
کليدهام را مي خوام همين حالا
مردها امدند اينکارا کردند دنبال يه چيزي ميگشتند نميدونم کي هزينه اش را ميده
فکر مي کردم تو برمي گردي ولي تو برنگشتي نمي فهمم خيلي تغيير کردي
بيا طبقه پايين و بهم پول بده
لعنتي
اره خودشه
خيلي خب
خيلي خب
خيلي خب
راه اندازي کلينيک پزشکيت
تجهيزات،پرستاران
محافظان شخصيت
هزينه ها بايد بسيار زياد بوده باشه
اينجوري بگو
چه جوري من اينقدر پولدار شدم؟
باشه
چه جوري تو اينقدر پولدار شدي؟
پدرم اينقدر خوب بود که منو فرستاد به يه مدرسه خوب
وقتي مرد به من يه ارث خوبي رسيد
که برخالف برادرم من عاقلانه سرمايه گذاري کردم
بعدش هم من رفتم سرکار
در کارم هم خيلي خوب بودم
و کار من کاملا پرسود شد
اگه تو يه جراح پلاستيک باشي هيچ محدوديتي نداري
پس تو نسبت به هم سن و سال هاي خودت مورد لطف خدا بودي؟
من دشمناني داشتم
دشمنان سياسي در جامعه پزشکي
روش من هميشه باعث مشکلاتي برام مي شد
با کساني که اماده تحمل کردنش نبودند
من جراح بهتري بود نسبت به هرکدام از انها
اونها از اين متنفر بودند
و من يه زن بودم
و اين بدترش مي کرد
خيلي خب بله
وقتي من مدرک پزشکيم را از دست دادم يه کلينيک غير قانوني راه انداختم
قبلا من جراحي پلاستيک را اغلب براي ادم هاي احمق انجام مي دادم
کسايکه دماغ کوچکتر، سينه بزرکتر مي خواستند
بعضي وقت ها الت بزرگتر
...بيشتر از همه، علاقه مند شدي به
عمليات تغيير جنسيت، بله
بعد از اينکه من نتونستم رسما کار کنم
من يه بازار سياه بزرگ براي اين جور جراحي ها را کشف کردم
بيشتر افرادي که اين جور عمل هايي را مي خواستند
يه دور انتظار بي پايان را نمي خواستند و علاو براين
خيلي موقع ها از عهده هزينه هاي زيادش بر نمي امدند
و تو هم سود مي بردي
سودي که من ميبردم اين بود که
مردم را خوشحال مي کردم
رسيدگي پزشکي بهشون مي دادم که ميخواستند
و سود مالي هم براي
تحقيقات مستقل من داشت
در مدرسه من هميشه نفر اول کلاسم بودم
توي بيمارستان هميشه بهترين جراح بودم
من هميشه اون کسي بودم که يه تکنيک جديد را کشف مي کرد
يه راه بهتر براي انجام دادن کارها
ولي هميشه چيزي که نصيب من مي شد غبطه بود، حسادت بود
و حالا رسوايي
پس من شدم يه شورشي
يه شورشي در پزشکي
و اين تنهايي اون خارج، رالف
کاملا تنها
بله؟
سلام جاني؟
بله جاني هستم
منم فرانک
فرانک
اره
فرانک قرار قهوه نيمه شب
هي منو يادته؟
اره يادمه
مي خواهي براي يه قهوه همديگه را ببينيم؟
حتما
امشب؟
اره
چطوره همديگه را يه جايي نزديک تو ببينيم؟
يه جايي مثل دفعه قبل
هي گوش کن
من شبيه قبل نيستم
...اصلاح کردم و يه چيزهاي ديگه
هي بايد برگردم سر کار
دارم دو شيفت کار مي کنم توي وقت استراحتم مي بينمت
ساعت 10 خوبه؟
اره امشب مي بينمت
فرانک؟
اره خودمم
يه کم تغيير کردم؟
متفاوت شدي
خيلي فرق کردي
نمي دونم چي بگم
پس تو پرستاري
اره فکر مي کنم يادم رفت بگم
جراحي پلاستيک کردي؟
درست مثل گانگسترها توي فيلم هاي قديمي؟
تو يه جوراي مجرمي درسته؟
متوجه شدم
هرچند که هنوز مي تونم بگم خودتي
طوري نيست خوب به نظر مي رسي
توي بد دردسري افتادم
با يه سري ادم هاي واقعا بد
اميدوار بودم بتونم بيام خونه ي تو
براي چند روز
قول مي دم توي دست و پات نباشم
حتي براش بهت پول مي دم
-نه من پولت را نمي خوام
ما دوستيم
دوست هاي لعنتي
اره خيلي ابتداييه
زياد مرتبش نکردم
حتي تلويزيون هم نگرفتم
دوست دارم همه چيز را توي حداقل نگه دارم مي دوني؟
من فقط جايي را ميخوام که خوب فکر کنم
بفهمم که چکار مي خوام بکنم
همينجا خوبه
هرچقدر مي خواهي بمون
مي خوام بدوني که قابلت را نداره
هي يه چيزي
من بايد توي رستوران بهت مي گفتم
من يه سري مشکل دارم
هي اجباري نيست
هر جور که راحتي
ولي چون اينجا خونه منه تخت خواب را براي خودم مي مونه
تو روي مبل مي خوابي
بهت يه پتو و يه ملافه مي دم
يه بالش اضافي هم توي کمد دارم
همشون تميز هستند پس نمي خواد نگران اين باشي
که مريض بشي
مثل خونه خودت بدون درسته؟
بهرحال من هميشه به غريضه ام اعتماد مي کنم منظورم را که مي فهمي؟
مطمئنم نيستم چرا ولي يه جورايي حس مي کنم باهات ارتباط پيدا کردم
پسرهاي بزرگ بهم مي گند يکم ديوانه هستم
چند سال پيش براي جشن هالووين گرفتمش
عجيب غريبه؟
فکر مي کني زندگيت در خطر بوده؟
به وضوح امکانش وجود داشت
سازمان هاي خلافکار بعضي وقت ها سعي ميکنند
بدهي هاي پرداخت نشده را
به اعضاي ديگه خانواده قرباني منتقل کنند
مردي که فرانک کيچن را استخدام کرده بود تا برادر من را بکشه
شايد گفته باشه بيا سراغ من
محافظ استخدام کردي
استخدام کردم سه تا محافظ
حتي من اصرار داشتم که لباس خاص بپوشند -
ببخشيد لباس خاص؟
اره کت و شلوار تيره،پيراهن سفيد و کراوات
البته من براشون يه کمد لباس خريدم
همشون به غير از يکيشون قبلا پليس بودند
ولي اخرش
معلوم شدند هر سه تاشون بدرد نخورند
سوال:

و برادرت را خيلي دوست داشتي
و اون توي همه اين دردسر ها با اون ادمهاي نادرست افتاده بود
چرا بهش پول براي بدهکاريش ندادي؟
دادم همش را
اون رفت و نقاشي
و مواد و ماشين بازي پينبال خريد
قمار مي کرد، مهماني مي گرفت تا پني اخرش را هدر داد
بعدش بر مي گشت و مي گفت متاسفم
و ازم پول بيشتري مي خواست
به عنوان يه اصل مهم گفتم نه
اشتباه بود
پس در مورد مرگش احساس گناه مي کني؟
نه حتي براي يه لحظه
برادر من يه احمق بود ولي در عين حال بي نظير بود
غيرعادي، با استعداد
اون هرگز جايگاه خودش را پيدا نکرد
در اين طرح بزرگ از همه چيز
چطور پيش مي ره؟
خيلي حرف مي زنه-
ولي طفره مي ره
خيلي تئوريه
از همون اول، به محضي که اومد اينجا
خيلي ادم ضد اجتماعي بود يه ادم ناچيز در محوطه دانشگاه بود
نه مراوده اي نه جوک گفتني
فقط مثل يه نگاه خيره مرده و يه ديوار يخ
خانم ها و اقايان براي دکتر ريچل جين بلند شيد
)في بتا کاپا (يه جامعه افتخاري سه مدرک افتخار
هرگز ازدواج نکرده، بدون فرزند خدا را شکر
بزار ببينيم فردا چه اتفاقي مي افته اگه يکم عصبانيش کنم
سلام دکتر
امروز صبح حالت چطوره؟
مي توني دست هاش را ازاد کني، هکتور
ممنون
اگه بامن مخالف نيستي
مي خوام برگردم به عقب و حقايق اين پرونده را مرور کنم
چونکه مربوط به درگيري جنايي تو هستند
خيلي جدي هستي رالف
فکر مي کردم دوست شديم با هم
برادرت سباستين جين
دختر باز نيمه مشهور کلکسيون دار هنر طراز اول
جادوگر بازي پينبال گاهي اوقات منتقد هنري
معتاد به مواد، الکلي و غيره و غيره
يکم احترام اون مجموعه هاي مشهور جهان را داشت
به نظر مياد سباستين جين به قتل رسيده
به خاطر منافع خاص اوباشي که بهشون بدهکار بود
مقدار زيادي پول
و پس از ان بنا به گفته پليس
يه چندتا شايعه در دنياي خلافکارها وجود داشت
که تو گردن کلفت هاي محلي را استخدام کردي
تا بفهمي کي برادرت را کي کشته
اين قاتل که بنا به گفته تو
يه هيتمن حرفه اي به نام فرانک کيچنه
ديگه داره خسته کننده مي شه
به من کمک کن دکتر
ما يه عالمه جسد داريم
ولي هيچکدومشون فرانک کيچن تو نيستند
واقعا داري مي گي چون برادر من ادم خيلي خوبي نبود
حقش اين بود توسط اين اشغال هاي خياباني وحشيانه کشته بشه؟
صبر کن صبر کن داري حرف من راتحريف مي کني
اين چيزي نيست که من مي گم و خودت هم اينو مي دوني
پس چي داري مي گي رالف؟
داري ميري رو مخ ادم
و يه ادم گيج
و فهميدم که خيلي مشکله افکارت را دنبال کنم
دارم ازت مي پرسم اگه تمام اين چيزها واقعا بخشي
از انتقال روانشناس کلاسيک "(حالتي که فردي شخص ديگري رابه طور ناخوداگاه آماج احساسات، آرزوها، و تجربيات قديمي‌اش قرار مي دهد)
ناشي از بي کفايتي شخصي تو نبودند
اين مردي که درموردش صحبت مي کني فرانک کيچن
اصلا وجود نداره
دوباره؟
منظورم اينه که واقعا؟

دکتر من تحقيقات اف بي ا را دارم
هيچي فرانک کيچني نيست
هيچ هيتمنن حرفه اي يا حتي نزديک به اون
هيچ سابقه کيفريي، هيچ اثر انگتشتي
هيچ سابقه اي در نيروهاي مسلح
هيچ گواهي‌نامه رانندگي هيچ ماليات پرداخت شده اي
هيچ پاسپورت هيچي
دکتر جين
تمام اينها به خاطر اين نيست که تو زندگي جنسي خيالي داشتي؟
يه جورايي ضد اجتماعي هستي
يه زن که در برابر بعضي مردها از نظر جنسي ناتوانه
نمي تونه متوقفش کنه
احمقانه است
من هر وقت و باهر کسي که ميخواستم سکس داشتم
براي تمام دوران بلوغم
و تو با دستيار جراحيت البرت بيکر سکس داشتي؟
بله اغلب هروقت دلم مي خواست
اين هم بخشي از کارش بود؟
وانمود ميکرد لذت مي بره
من هرگز نگران لذت شريکم نبودم
فقط يکم حال مي کردي وبرمي گشتي سرکار خودت
بله دقيقا
معلومه بطور خلاصه علاوه بر
دستاورد هاي پزشکي و دانشگاهيت
زندگي شخصي جنسيت هم کاملا فوق العاده بوده
فکر مي کنم بايد حرفت را باور کنم
بله بايد حرفم را باور کني
اعتراف کن معشوقه تو، البرت بيکر
معلوم شده يه ديوانه قاتله
و فرانک کيچني هم وجود نداره
حالم بهم مي خوره از اين کس شعر ها
چطور جرات مي کني با من بازي روانپزشکي بکني لعنتي
فرانک کيچن وجود داره فرانک کيچن وجود داره
فکرميکني يه کاراگاه لعنتي هستي؟
تو هيچي بيشتر از يه کارمند اداري درجه دو بي ارزش نيستي
18 ماه قبل
اسم من فرانک کيچنه
اين اسم واقعيم نيست
ولي اسميه که براي کارم ازش استفاده مي کنم
اين گزارشي براي انچه که برام اتفاق افتاده
نمي دونم
تصور کنيد اين يه جلسه درماني يه کسيه
که هرگز دوست نداشته زياد حرف بزنه
زماني که من گفتن اين داستان را تموم کنم
اينو براي وکيلم در ميامي مي فرستم
و اونم نگهش مي داره
چنانچه بعد از اينکه من مردم يکي خواست بدونه
واقعا چه اتفاقي براي فرانک کيچن افتاده
من توسط مافيا در ميامي براي کاري استخدام شدم
کارم را خوب انجام دادم
چرا اونها عصباني بودند؟
و اگه عصباني بودند
چرا بهم نگفتند ولش کنم اين قصابي را؟
و اين دکتر کي بود؟
و چطور با جان صادق مرتبط بود؟
من بايد برمي گشتم توي خيابان
بايد جان صادق را مي گرفتم
ولي اماده نبودم مستقيما برم سراغش
بايد مطمئن مي شدم مهارت هاي قبليم را دارم-
سخته که فرانک کيچن قبلي بشم
وقتي مثل يه دختر به نظر ميام
بايد سينه هام را نوار پيچي مي کردم
نشسته بايد مي شاشيدم
و هورمون هاي لعنتي منو لطيف کرده بود
اگه چيزي هم از فرانک کيچن مونده بود
اسلحه بي هدفش بود
و نميتونستم براي استفاده ازش صبر کنم
بله
چه خبر رفيق؟

کجا بودي؟

هي يه لطفي بهم مي کني
اسم تمام عوضي هاي توي ليست حقوق بگيرهاي جان صادق را مي خواهم
هرچي بيشتر بهتر
چند هفته وقت داري اگه لازم داري
ولي اسم ها را بهم برسون
خيلي خب گفتي فقط يه کاليبر 45 مي خواهي درسته؟
اگه شرايطش خوب باشه دوتا مي خوام
دوتا خشاب و چهار بسته فشنگ
پيش خوب کسي اومدي
...گفتي قبلا با هم کار کرديم ولي
اره چند سال قبل
متاسفم خوشکله يادم نمياد
چيزي را ميبيني دوست داري کوني؟
من دنبال دردسر نيستم اروم باش
خودت اروم باش
همشون تميزند به هيچ کاري مرتبط نيستند
:اولين شخص ليست ارل هاوکينز
مدت زيادي جز حقوق بگيران جان صادق بود
ارل جاکش هايي را اداره مي کرد که اونها فاحشه ها را اداره مي کردند
بعدش دوتا نيکاراگوئه اي
اونها براي جان صادق کارهاي خيلي بزرگي انجام دادند
بيشتر در شرق خليج
جو کاديگان
توي ميامي ميگند پخش کننده اصلي مواد جان صادقه
اون خيلي زياد و باصدا غذا مي خورد
هيچکس اونو از دست نمي ده
هي جو
ولادمير گروسکي
اين يارو يه جورايي اخراجي مافيا روسيه بود
اون مسئول جمع اوري
وام هاي کوتاه مدتي بود
که جان صادق نرخ سودشون را خيلي زياد مي کرد
کار جانبي گروسکس تربيت سگ ها براي جنگ بود
ولي اگه يه سگ نمي برد
اون و مربيش سگه را مي کشتند
تو هموني هستي که زنگ زد بودي براي خريد سگ
اره خودمم
شماره منو از کجا گير اوردي؟
از بچه هاي جان صادق
اسمش چيه؟
ما صداش مي کنيم پانچو
برات 2000 دلار اب مي خوره-
اندام خيلي خوبي داره
اماده براي جنگيدن
پول ها را به ولادمير نشون بده
سگ تنها چيزي که من هميشه بهش اعتماد داشتم
براي يه سگ مهم نيست شما فقير يا پول داريد
اگه شما معروف يا يه ادم بي کار باشيد
تنها چيزي که يه سگ مي خواد اينه که رفيقتون باشه
خنده دار چطور همه چيز درست مي شه
اين جزئي از نقشه من نبود ولي حالا من يه سگ دارم -
پانچو چندتا زخم بخاطر مبارزه هاش داشت
ولي واقعا شيرين بود
من و پانچو خيلي زود رفيق شديم
اين بيشترين رابطه اي بود که من توي تمام زندگيم داشتم
و براي چند دليل خوب بود
هي چه خبر؟
روز خوبي داري؟
مال من خوب بود با وجو سرپرستار لعنتي توي بخش سي
که با من مشکل داشت
همش به من گير مي داد به خاطر يه چيزي
و يه بيمار هستش، يه ياروي پير، جري
هر دفعه سعي مي کنم سرمش را عوض کنم
کونم را چنگ مي زنه
...مهم نيست بانمکه اونم به زودي مي ميره پس
خبر هاي خوبي دارم
شيفت اضافي تموم شد پس وقت ازاد بيشتري دارم
اگه بخواهيم بيشتر باهم وقت بگذرونيم
منظورم اينه که اگه بخواهي
مي خواهي لباست را در بياري؟
باشه
منظورم اينه که هر کاري بتونم مي کنم
-کارت را خوب انجام ميدي
اخرين فرد توي ليست
بهم گفتند اسمش جين تاو ست
بعضي وقت ها شما بايد به دوستان قديمي سلام کنيد
يه ادم را مي کشيد که فکر مي کنيد تنهاست
از صدا خفه کن استفاده مي کنيد
مي خواهيد کمترين صدا را توليد کنيد
ولي اگه شما مقاومت نخواهيد
صدا خفه کن را مي زاريد توي خونه
مي زاريد صداي کاليبر 45
اونها را بترسونه
از هدفگيريشون فرار مي کنيد
حالت چطوره؟
سلام دکتر
سلام رالف
خوب شد برات که اومدي
مي دونم شک خواهي داشت يه اين چيزي که مي گم
واي واقعا دلم براي جلسات کوچکمون تنگ شده
تو خواستي منو ببيني
من خواستم ولي اول مي خوام ازت عذرخواهي کنم
به خاطر از دست دادن کنترلم در اخرين جلسمون
يه لحظه خونسرديم را از دست دادم
معذرت خواهيت قبوله
مي خوام يه گواهي رسمي
براي ضبط در دفتر دادستاني ناحيه تنظيم کنم
دوست دارم اعتراف کنم
و براي کدوم يکي از جرايمي که مرتکب شدي
مايلي اعتراف کني؟
همشون رالف
هرکدومشون که من مسئولشونم
من مي ترسم که زن شروري بوده باشم
دوست داري به من بگي اميدواري با اين
گواهي نامه چکار کني؟

مقامات به وضوح خواهند ديد
که من پيشرفت هاي بزرگي اينجا توي بيمارستان به وجود اوردم
ولي مهمتر از اون
وقتي اعتراف کنم باعث پاکيزگي روحم مي شه
و دوباره متولد مي شم
تلفن خانه؟

شرکت بيمه؟
ندارم ولي ميتونم نقد پرداخت کنم
پزشک معرفي کننده؟
اينجا را از طريق يه دوست پيدا کردم
و شما اينجاييد براي مشاوره تشخيصي؟
بله نياز دارم با دکتر جراح واقعي صحبت کنم
مي دوني يه ياروي که جراحي هاي بزرگ انجام مي ده
هيچ دردي داري؟
هنوز يکم درد دارم
فکر مي کنم چندتا از بخيه ها باز شده
جراحت کي بوده؟
الان نمي تونم درست به ياد بيارم
خب يه نظر مي ياد کارش را خوب انجام داده
خب چرا باهاش در مورد اين حرف نمي زني؟
خب نمي تونم هزينه هواپيما را بدم
کجا؟

کارشون عاليه
اره درسته
برنامه هاي تغيير جنست که من از همشون مطلعم
همشون پروسه غربالگري کاملي دارند
چه مدت تراجنس بودي؟
براي چند ماه
معمولا نياز عملکردي براي حداقل
يکسال در نقش تراجنس وجود داره
قبل از اينکه عمل جراحي واقعي انجام بشه
مخالفت نکردند؟
اره موضوع اينه که
فکر مي کنم اينو مي خواستم پس
مي دوني بهشون چيزي هاي گفتم که مي دونستم اونها مي خواند بشنوند
نبايد اجازه بدي خجالت مانع
از بهترين مراقبت که ميتوني از بدنت بکني، بشه
اين تعهدي به خودته
حالا مي خوام يه مشاور را که مي شناسم تماس بگيرم
اون بخشي از يه گروه درماني بسيار خوبه
مي توني در مراجعه از اسم من استفاده کني
من مشاور نمي خوام نيازي به گروه درماني ندارم
عمل جراحي مي تونه معکوس بشه؟
و اگه امکانش نيست پس
مي تونم رها بشم از اين؟
معمولا شش ماه تا يک سال طول مي کشه
تا احساس دوباره اشکار بشه
ببين فقط مي خوام بدونم اگه مي شه دوباره يه مرد بشم
از نظر پزشکي به غير از سينه هاي ايمپلنتي
خيلي زوده که يه روش ديگر مطرح بشه
در غير اينصورت من غير معتبر مي شم در مشاوره شما
و هيچ پزشک معتبري روي تو دوباره عمل انجام نمي ده
بدون حداقل 6 ماه دوره فشرده درماني
مي تونم دوباره مرد بشم؟
دوباره، ايمپلنتها مشکلي ندارند
ولي فراتر از اون با اطلاعاتي که من دارم
هيچ روشي وجود نداره که کاملا تو را برگرداند
به دوران قبليت
به صورت تزئيني بله مي شه يه کارهايي کرد
ولي عملکردي ندارند
مثل اينکه تو يه کار
در حال حاضرغير ممکن پزشکي را بخواهي
خب اين بود
اين طوري در اينده خواهد بود-
به جز در ذهنم من يه زن شدم
خب بايد ازش استفاده کرد
دو نفر
-يکيشون زيباست و يکيشون من نميشناسمش
من هنوز دارم سعي مي کنم تو را کشف کنم ولي بهش نرسيدم
ولي مي دوني نيمه پر ليوان را ببين
پليس هرگر نمي ياييند دنبالت بگردند
پس گاهي وقت ها دختر شدند تنها را بيرون موندن از زندانه
من بهش فکر کردم
مي توني اسمت را عوض کني
يه پاسپورت و اسناد جعلي گير بياري
برو مکزيک يا کاستاريکا يا برزيل
جايي که مردم مخفي مي شوند مي دوني؟
هيچ کس پيدات نمي کنه
مطمئنم تو بعضي ها را مي شناسي که بتوني ازشون شناسنامه گير بياري؟
تو چي؟
مي خواهي باهات بيايم؟
نه
به اندازه کافي برات مشکل درست نکردم؟
خيلي خب بياييد ادامه بدهيم
با تشريفات شروع مي کنيم
سوم فوريه ساعت 3 بعداز ظهر
من پل وينکوت
معاونت دادستاني ناحيه المدا کانتي،کاليفرنيا
اين جلسه به صورت بصري ضبط خواهد شد همينطور رونويس مي شود
به وسيله يک تند نويس منصوب شده از طرف دادگاه عالي
ايالت کاليفرنيا تحت نظر حوزه قضايي
محترم قاضي توماس ونکليو
دکتر در حال حاظر اين را فهميديم
که تو دوست داري يه بيانه اوليه داشته باشي
قبل از اينکه ما سوالاتمون را پيش ببريم
در مورد پرونده شما
اين يه اعترافه
اين کار بسيار کميه براي اجسادي
که شما در کلينيک من پيدا کرديد
انها کاملا اتفاقي اسيب ديدند
اعتراف من در مورد قاتل حرفه اي
فرانک کيچن يا هرچيزي که واقعا اسمشه
برخلاف سوگند پزشکيم
و تما استانداردهاي پزشکي متمدن
من جراحي هي افراطي غير ضروري و بدون رضايتي را
بر روي اقاي کيچن انجام دادم کسي که من اعتراف مي کنم بيمار کاملا
بي اطلاع و بي تمايلي بود
من اين کار را تاحدي به علت دلايل عميق شخصي انجام دادم
او کسي را که خيلي به من نزديک بود کشته بود
و در عوض غريزه من اهميت داشت
من مي خواستم باعث دردي بزرگ روحي براي فرانک کيچن بشوم
از شما مي خوام اينو متوجه باشيد
و سابقه هم درست باشه
من شديدا دلسوز اون کسايي هستم که مي خواند
و انتخاب مي کنند که در تغيير جنسيت شرکت کنند
ولي طبيعتا شامل فرانک کيچن نمي شود
اون کلا از اون دسته مردهاي هست که
همون قدر که از مردانگيش لذت مي بره که از فعاليت هاي کشنده اش لذت مي بره
اما با گذشت زمان
بيشتر در مورد وضعيت فکر کردم
و نظرم در مورد اين مرد عوض شد
اون يه کودک رها شده بود که تحت سرپرستي دولت بود
محکوم بود به زندگي در خيابان از سن کم
من يه حس سنتي رمانتيک نوستالوژي در مورد اين نظر دارم
که هر کسي بايد يه شانس دوباره داشته باشه
ولي من همچنين يه دکتر هستم
يه دانشمند تاحدي يه هنرمند
نمي تونستم و نمي خواستم کاري
واقعا براي انتقام انجام دهم تصميم گرفتم
جراحي را تا اندازه اي به عنوان يه ازمايش انجام بدم
من مي خواستم اين نظريه را تقويت کنم
اگر جنسيت هويت ادم است
پس افراطي ترين روش هاي جراحي
براي تغيير ماهيت با شکست مواجه مي شود واين حقيقت ثابت شد
فرانک کيچن هنوز خيلي مرده
چون اون خودش معتقده يه مرده
پس مي بينيد ازمايش من يه موفقيت و يه شکست بود
اميد خالص من اينه که رستگاري او بي ريا باشه
فرانک کيچن مستقيم برگشت به سمت اسلحه
مستقيم برگشت به کشتن
من همچنين مي خواهم اعتراف کنم به خاطر غرور
يه جرم نابخشودني و خودسرانه
از ارزش خودم انجام دادم
بهرحال با اين اوصاف
من خودم را در تقاطع هاي فلسفي پيدا کردم
در حالي که من از بي کفايتي خودم اگاه هستم
در طرح بزرگ از همه چيز
ضمنا من خودم را زنداني ذهن هاي کوچکتر يافتم
من جرات به چالش کشيدن اخلاق متعارف را داشته ام
ولي يه فرد واقعي همواره مجبور به مبارزه
با نژادي که مي خواد حذفش کنه و به هيچ قيمتي
حتي زندان و هتک حرمت
جبرانش نمي کنه
براي يه شخصيت بودن
در شرايط شما من براي هيچ چيز متاسف نيستم
مطلقا هيچ چيز
من به فعاليت هاي ازمايشي که انجام دادم افتخار مي کنم
براي بهره مندي زندگي انسان
بعضي وقتها روش هاي خشن بايد استفاده شود
در مسير پيشرفت
اين بود بيانه من
به هيچ سوالي پاسخ نمي دهم
هيچ کدام از شما ارزش وقت من را نداريد
حالا منو برگردونيد به سلولم
اين جوري نبود که پيدا کردن جان صادق سخت باشه
اون يه دفتر قديمي بي ارزش وکثيف داشت
در يه مغازه مواد غذايي
اون حتي ساعت کاري معيني داشت
اون محافظ داشت ولي از دوربين امنيتي خبري نبود
جان صادق نمي خواست چيزي ضبط بشه
از کسايي که براي ديدنش ميايند
يا باکسايي که باهاشون حرف مي زنند
بهترين امتيازي که نسبت به اون شما داريد
اصل غافلگيريه
خب چطور شما برمي گرديد
وقتي هدفتون اماده شکار شدنه؟
ساعت 11 صبح،روز روشن
مکان جايي که اونها کار مي کنند
جايي که احساس امنيت مي کنند
جايي که شما عنصر غافلگيري را داريد
...هي اين اسانسوره باربريه
صبر کن صبرکن صبر کن صبر کن
تو ديگه کدوم خري هستي؟
فرانک کيچن
من جان صادق را در زيرزمين محبوس کردم
جسدها را پاک کردم
و بعدش من چندتا سوال ازش داشتم
مي خوام بدونم چه اتفاقي افتاد
چرا منو عوض کردي؟
چجوري اينجوري شدم
جزئيات را مي خوام جان
و زمان زيادي هم ندارم
ولي اينو با خودم اوردم
به اون نياز نداري
دکتر 25 هزارتا به من داد
منم افرادي براي عمل بهش مي دادم
اسون نيست مي دوني
همچين ادم هايي پيدا کردن
کسايي که وقتي که ناپديد مي شند کسي براشون دلش تنگ بشه
نمي خواست پليس ها بيايند
و سوال بپرسند ازش درسته؟
يبار ديگه
چرا من؟
اينجوري بود
دکتره تو را خواست
ولي اگه بخوام حقيقت را بهت بگم من هم ميخواستم تو باشي
تو کاري توي وگاس سال قبل انجام دادي
ياروي را که تو بهش حمله کردي پسر عموي من بود
يه چيز خانوادگي بود
ببين پسر عموي من يه عوضي لعنتي بود
ولي خانواده واقعا عصباني شدند
بهم زنگ زدندو فکر مي کردند من يه جورايي ادم کله گنده اي هستم
من چکار مي بايست مي کردم؟
چه موقع بايد يه کاري مي کردم؟
خب پرس و جو کردم
فهميدم تو کسي بودي که اونو کشتي
احساس بدي داشتم ولي چکار مي تونستم بکنم؟
بعدش دکتره به من زنگ زد و گفت چي مي خواد
خي منم فکر مي کنم بايه تير دو نشون بزنم
تو را استخدام مي کنم پيش خانواده ام هم سربلند مي شم
دکتر چيزي را که مي خواست به دست مي اورد منم همين طور
خيلي بده که تو بازند بودي ولي بقيه پيروز مي شدند
در مورد اين دکتر مي خوام بيشتر بدونم
اون از جراحي هاي ارزان قيمت نسبت به جاهاي ديگه پول در مياره
بعضي ها بهم گفتند مدرکش و ازش گرفتند
چند سال قبل
با هم رفيق نبوديم
اون فاصله اش را حفظ مي کرد
مي خواهي در مورد دکتره بدوني
بايد از دوست دخترت بپرسي
دوباره بگو
شنيدي چي گفتم
چيه فکر مي کني اتفاقي توي بار ديديتش؟
عجب احمقي هستي
فکر مي کردم که ادم باهوشي هستي
ولي حدس مي زنم يه مغز کوچک بر يه مغز بزرگ پيروز شده
هميشه اتفاق مي افته
اون تو را از هتل تعقب کرد
اون بلندت کرد اجازه داد ترتيبشو بدي
اون به دکتر گزارش مي داد
اينجوري حواسشون کامل بهت بود
اون پرستاره درسته؟
پرستارها براي دکترها کار مي کنند
اره درست مي گي
يکي بخور
فکر مي کنم اول دوش بگيرم
يه روز بد داشتم
بيا اينجا
بشين
برات ريختم
کار اشتباهي کردم؟
اره اشتباه کردي
به سلامتي
يه صحبت طولاني با جان صادق داشتم
اين کار را کردم چون فکر مي کردم
اونها مي خواهند دست و پاهام را بشکنند
شايد بکشنم اگه اين کار را نمي کردم
اگه سعي کنم تمام داستان را برات بگم
به نظر ميايد به تلاش رقت انگيز براي بهونه اوردن مي خوام انجام بدم درسته؟
لعنت بهش
بفرما انجامش بده
اگه جاي تو بودم اينقدر روي شانسم حساب نمي کردم
چطوري درگير اين کثافت کاري شدي؟
- اوه خدايا يه يارويي را ديم
جز محافظ هاي جان صادق بود
گنده بود يعني خوب نبود فقط بهم مي خورد
براي دکتر هم مي خواست يه کاري بکنه
و منو متقاعد کرد يکم پول بيشتر به دست بيارم
داروهاش را تامين مي کردم
هر چيزي که دکتر بدون نسخه نمي تونست به دست بياره
من دسترسي زيادي توي بيمارستان داشتم
بايد برات جالب باشه که چقدر دزديدن اونها براي من اسون بود
من واقعا يه پرستار بودم مي خوام اينو بفهمي
واقعا به پول نياز داشتم و اونها پول زيادي مي دادند
فقط چند بار دکتر را ديدم
اسم واقعيش هم هرگز نفهميدم
اون بهم گفت کارهاي که مي کنه دقيقا قانوني نيست
ولي بهم گفت ازمايش هايي انجام مي دهد
که به ادم هاي زيادي کمک مي کنه
و اون يه دکتر واقعي بود
و خوب حرف مي زد و اجازه داد من ببينمش
واقعا دوره اشتباهي توي زندگي من بود
معمولا دستوراتم را از البرت مي گرفتم
اونم يه پرستار بود ولي نه مثل من
اون يه پرستار جراحي بود
اونها مهارت هاي زيادي دارند باشه؟
اون...

بخاطر بعضي اتهام جنسي توي زندان بوده
يه قراري با دکتر داشت
اون به فاحشه ها جور مي کرد و دکتر هم پولشون را مي پرداخت
حدس مي زنم اين يه پاداش براي کار خوبش بود
اون رفتارهاي عجيب جنسي را دوست داشت ميدوني؟
واقعا عجيب و غريب
در مورد من چي؟
من فقط قرار بود حواسم به تو باشه
البرت چند بار زنگ زدو بررسي کرد همش همين بود
پايان داستان
...کار مطمئن اينه که
تو را بکشم
من اونو نکشتم ولي اين يه خداحافظي با جاني بود
بهش پول دادم
و صبح بعدش سوار اتوبوس کردمش به مقصد رنو "شهري در نوادا"
اون چندتا دوست اونجا داشت
بهش گفتم سه هفته به من وقت بده
اگه خبري از من نشنيد مي تونست برگرده
به خونه اش ومن رفته بودم
اين مزرعه پرورش سگ تو چقدر از اينجا فاصله داره؟
تقريا 40 مايل من شايد 20 تا سگ نگه مي دارم
اين 10 هزارتاست يک هفته ديگه برمي گردم
شايد 2 هفته شايد هم هيچ وقت
مي خوام مواظبش باشي
زندگي سختي داشته ولي سگ خوبيه مشکلي برات درست نمي کنه
اگه کسي ازت پرسيد از کجا گيرش اوردي
فقط بگو توي خيابان پيداش کردي تو منو نمي شناسي باشه؟
ازش خوب مواظبت مي کنم
پانچو
طوريش نمي شه
ممنون
وقتي جاني را گذاشتم توي اتوبوس بهش گفتم
از رنو براي من يه زنگ بزنه
قول داد منو نااميد نکنه
من هم باورش کردم
سلام عزيزم
خب گفته بودند تو سکسي شدي
به من مي خوري
اروم باش اروم باش
هيچکس قرار نيست اسيب ببينه
واقعا فکر کردي ما بايه تماس جاني
گول مي خوريم؟
بياريدش
نگهش داريد
شب بخير
به نظر يه مدل جديد از فرانک کيچنه
خب فرانک اميدوارم يکم استراحت کرده باشي
هي فرانک
اگه تشنه اي مي توني بخزي اينجا
ممنون البرت تمومه
جالبه بدوني فرانک
اين هتل قديمي محلي بوده
براي خيلي خيلي جشن ها گناه الود
از زمان عوض شدنش
همه ي افراد ثروتمند ازش
استفاده مي کردند براي رقص و قرار عاشقانه
...اگه اين ديوارها مي تونستند حرف بزنند
بهتر شد
به يه نگاه طبيعي تر نياز داري
تا بهترين چهره ات بيرون بياد
کارم را روت خوب انجام دادم مگه نه؟
تو واقعا کاملا زيبايي
به عنوان يه پيشخدمت يا يه دختر فروشنده
ولي من نمي خوام فقط يه ناخنک بزنم
تو واقعا شرايط يه زن جذاب را داري
ولي در سرت
نمي تونم هيچ پيشرفتي ببينم
هنوز يه قاتل
هنوز يه حيوان خياباني
هنوز يه مرد مغرور به مردانگيش
من بهت يه شانس جديد توي زندگي دادم
و تو اون فرصت را هدر دادي
متوجه شدم که تو کلا نفهميدي اين ماجرا در مورد چيه
چنين مجموعه پيچيده اي از حوادث و بد بختي ها
فقط دارم وقتم را با تو هدر مي دهم
عمل جراحي ساعت 10 شب
سلام فرانک
لباسش را در بياريد تا من درست مي کنم
سه بار بهش تزريق مي کنم
نمي خوام فشار خونش را تا وقتي بهوشه چک کنم
خيلي خوش شانسي که جراح خوبي داري فرانک
مطمئنم بهترين کارش را روي بازويت انجام مي ده
اوه سورپرايز را خراب کردم
مي خواد بازوت را از شونه ات جدا کنه
و بهت يه باله شنا بده
درست مثل يه خوک ابي
لعنتي خودم مي تونم اين کار را بکنم
ديگه نمي تونه با دستش تفنگ نگه داره
از نظر دکتر چيز خوبيه
جهان را جاي امني مي کنه
من ادم خونسردي هستم
شما مي تونيد مثل من زندگي کنيد
ياد مي گيريد خودتون را کنترل کنيد
مي ترسيد اشتباه مي کنيد ، مي ميريد
سينه هاي خوبيه؟
کارش را خوب انجام داده
چرا شما بهش يه نگاهي نمي کنيد؟
شرط مي بندم تا حالا چنين چيزي نديد
که براش پولي پرداخت نکرده باشيد
فکر مي کنم از گلوله ها نجات يافتي
خب حالا بايد چکار کنيم؟
فکر مي کنم يکم ترسيدم
زماني که زماني که بحث مرگ و زندگي وسطه
بگمانم همه ادم هاي که براي من کار مي کنند
مردن
من يه نظري دارم
فکر مي کنم بايد سريع تمومش کنيم
تو شب مي ري پي کارت
منم ناپديد مي شم
و گفتنش ناراحت کننده،ما ديگه همديگر را نخواهيم ديد
تمام
خلاص
من اينجوري فکر نميکنم
مي بيني تو هرگز نمي فهمي کي به همچين چيزي نياز پيدا مي کني
نمي تونم باور کنم
همه چيز داره از هم مي پاشه
همه کار من
داره تکه تکه مي شه
رطوبت سازم را دوست داري؟
قدمتش 150 ساله
توي ادينبوگ ساخته شده "پايتخت اسکاتلند"-
هنوز کار مي کنه مثل يه جادو
به من شليک نکن فرانک
هرگز التماس نمي کنم
ولي خيلي از کارهاي که من کردم براي خوبيه
وقتي ردپايم را پاک کردم
فقط يه کار مونده بود که بايد انجام مي دادم
به پليس زنگ زدم از يه تلفن
پشت يه بار يه بلوک دورتر
بهشون گفتم يه امبولانش بفرستند
براي محافظت از دکتر
هيچ محاکمه اي انجام نشد
هيچ داستان بزرگي در روزنامه هم نبود
يا در اخبار
فقط دکتر را تا ديوانه خانه همراهي کردند
سلام رالف
دکتر
امدي خداحافظي کني
اره براي همين کار اومدم
قبل از اينکه چيز هاي احساسي به هم بگيم
بايد بپرسم تو به چه چيزي در جلسه ديروز فکر کردي
فکر کردم اون يه نمايش کم ارزش بود
توسط يه ادم نااميد براي جلب توجه
و در نهايت فکر کردم اون يه اجرا بدون نتيجه بود
چيزي که من مي بينم حقيقتا يه دکتره که سوگندش را شکسته
يه دکتر که توي يه ساختمان پيداشده
با چهارتا جسد
من هيچ کدوم از اون چهارتا را نکشتم
نه جانشين تو البرت بيکر کشته
ولي تو يه تئاتري ساختي
جايي که يه تراژدي توش اجرا شد
چرنده
البرت يه فرشته نبود ولي اون هيچکسي را نکشت
تو فرانک کيچن را به وجود اوريد
براي حفاظت ار خاطره البرت بيکر
سعي کردم به فرانک کيچن کمک کنم
ولي واقعيت اينه که اون هر چهار نفره را کشت
بعدش به من شليک کرد و اون کارهاي زشت ديگه را انجام داد
کاملا اشتباه مي کني
اين منو خيلي غمگين و عصباني مي کنه
خداحافظ رالف
مي بينم مي بينم
يبار ديگه به من نشون دادي که چقدر باهوشي
بعدش هم خداحافظ پسر
نه اينقدر اسون نيست
مي خوام بدونم از اول سعي داشتي چکار کني
برنامه ات چيه؟
اينجا مي ايستم
تا جوابم را بگيرم
خيلي خب
-بهم زمان داد تا زخم هام خوب بشه
ولي بعد از دوسال توي اين سوراخ لعنتي
تصميم گرفتم مبارزه کنم
اگه تو مي تونستي درست عمل کني
شايد من مي خواستم از اين مکان بدبختي خارج بشم
و درست در برابر قاضي و هيئت منصفه تموم بشه
من مي خواستم خودم چندتا وکيل ماهر استخدام کنم
و اميداوار به 12 مرد و زن ، خوب و راستگو
که ديدگاه منو در مورد جهان بهتر درک کنند
من يه طرح خريدم
ولي تو توي جلسه از بينش بردي
بعد از عصباني شدن من و حمله تو
فهميدم بازي تمومه
يه محاکمه ميشه يه بديختي طولاني با پايان قابل پيش بيني
در نتيجه حتي تحقير بيشتر
پس من تصميم را گرفتم که سرنوشتم را قبول کنم
ولي من مي خواستم يه بيانه حقيقي وجود داشته باشه
مي خواستم يه سابقه باشه
در مورد هر کسي که اهميت بده به دنبال حقيقت گشتن
حال مي خوام برگردم پيش کتابم و خلوتم
خداحافظ هرچي بيرونه همشون
شب بخير اتاق
شب بخير ماه -
برو ترتيب خودتو بده رالف
خداحافظ پسر و برو پي کارت
هنوز در مورد جاني احساس بدي دارم
اگرچه اون منو به گا داد ولي ازش خوشم مي ياد
اون در رنو کار مي کنه
فکر مي کنم بهترين چيز براش بود
يه شهر جديد، مکان جديد براي زندگي شروعي تازه
اره فکر ميکنم به بهترين شکل از کار در امد
يه چيز ديگه
دکتر
من يه مرد بودم
يه مرد خيلي بد
بعدش همه چيز تغيير کرد
حال من يه کارت ها نگاه مي کنم مي فهمم با راه متفاوتي سرو کار دارم
يک چيز قطعيه
تغيير خواهد امد
يک کاليبر 45 هميشه راست مي گه مي تونيد ازش براي خوبي يا بدي استفاده کنيد ولي يه کاليبر 45 هرگز دروغ نمي گه فرانک کيچن