# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
ترجمهازآرماناسدیومــعــیــن:

هی
همه چی درست میشه
فقط بهم بگو داریم کار درستی میکنیم
نه، عزیزم، میدونم میخوای این موضوع رو درست کنی
همیشه این کار رو میکنی.

خیلی خب؟

و فکر کنم داشتن فضا براش خوبه
برای همه‌امون خوبه.

آخر تابستون برمیگرده به خونه
آره
مشکلی برام پیش نمیاد.

قول میدم
دوستت دارم
منم دوستت دارم
-بهم زنگ بزن

دوستت دارم
وای
آفرین، استیفن
معرکه‌اس!
بس کن، مامان!
اون چیه؟

یک، دو، سه!
-ایول

تقریباً دیگه مرده
کاملاً مرده
امروز پسرم به یه مرد تبدیل شد
به همین خاطر...
میدونم فکر میکنی ما این کار رو برای تنبیه کردنت انجام میدیم
ولی اینطور نیست
خیلی خب؟
من و مادرت بهترین چیزها رو برات میخوایم
تو اصلاً نمیدونی اون چی میخواد
نمیدونم چرا داری این کار رو میکنی
من رو از مدرسه اخراج نکردن که، رفیق
خب، اون نمیخواد من برم.

این حقیقت نداره، استیفن
چرا، داره.

این حقیقت نداره، استیفن
من و مادرت مکالمه‌ی طولانی‌ای داشتیم...
-در مورد چی؟

-من استراحت لازم ندارم !

-هردومون رو میگم

-فقط آروم باش.

-بهم دست نزن !

-بهم دست نزن !

[محبوس شده]
[شش ماه بعد]
بیدار شو، خوابالو
صبح شده، تنبل
واسه ورزش آماده‌ای؟
باز کن
بارش برف قابل توجهی رو در سراسر نیو انگلند شاهد خواهیم بود
این پیش‌بینی کاملاً قطعیه
پس، همونطور که کولاک نزدیک میشه
بهتره که احتیاط‌های لازم رو به عمل آورین
و برای بارش برف سنگین آمادگی لازم رو داشته باشین
نوبت توـه
چطوره یه کوچولو امتحان کنی؟
کارت عالی بود
سلام
دوست دارم کارم رو واسه چند هفته‌ی دیگه
باهاش ادامه بدم
تصمیمش با من نیست
دارن می‌برنش به بوستون
به یه یتیم‌خانه مخصوص بچه‌های ناشنوا
ولی ما داریم پیشرفت میکنیم
این چیزها وقت می‌برن
اون بچه‌ی خیلی خوبیه، میتونیم...
هفته‌ی پیش دست یه بچه‌ی دیگه رو شکست
نمیتونه توی "سوئیتسر" بمونه
خیلی متاسفم
دیگه باید بریم!
جوآن!
یه لحظه وایسا
فکر کنم یه چیزی...
فکر کنم مثل یه گواهی برای همه‌ی افراد باهوشه،
پس اساساً من چیزی در دست ندارم
اینطور نیست...
میخوام اینا مال تو باشه
خودتو گرم نگه دار، باشه؟
خب، تو که نمیتونی از تمام بچه‌های ایالت مِین مراقبت کنی، مری
میدونم
امم...
به خاطر کمک لازم داشتن کسی در موردت بد قضاوت نمیکنه
ممنون
سلام، دکتر ویلسون
چطوری؟

روز طولانی‌ای بود
هفته‌ی طولانی‌ای بود
خب، استیفن واقعاً سر پا نگهت میداره، نه؟
حالش چطوره؟
برگه‌ها به دستم رسید
به کاوینگتون منتقلش میکنم
جسماً میتونم از عهده‌ی کارهاش بربیام
فقط موضوع اینه که...
دیگه اون نیست
فقط یه جسم هستش که بهش غذا میدم و میشورم و لباس می‌پوشونم
همون روزی از دستش دادم که ریچارد رو تو ماشین از دست دادم
مری، روان‌شناس بودن باعث نمیشه که مادر بی‌نقصی باشی
همچین چیزی نداریم
تو کاری رو کردی که فکر میکردی درسته
من فرستادمش یه جای دیگه
پسرم رو از خونه دور کردم و حالا دیگه رفته
مامانی برات یه مرغ مقلد میخره
و اگه اون مرغ مقلد آواز نخونه
مامانی برات...
یه انگشتر الماس میخره
مرکز فوریت‌های پلیسی، بفرمایین؟
الو؟
بله، من مری پورتمن هستم
از جاده‌ی دلفای، پلاک 28
فکر کنم یه دزد وارد خونه‌ام شده
خیلی خب، پشت خط بمونین
خانم پورتمن، داخل خونه هستین؟
صدام رو می‌شنوین؟
-خانم پورتمن، هنوز اونجایین؟

معذرت میخوام، اشتباه از من بود
فقط یه راکون بود
بفرمایین.

حالت خوبه؟
وایسا.

جوآن، سلام.

ببخشید، میدونم که دیروقته
اصلاً چطوری خودش رو به اینجا رسونده؟

میدونم، ولی خواهش میکنم، جوآن
میتونم کمکش کنم
میتونه همینجا بمونه
یه لحظه گوشی دستت.

چی؟

میتونم کمکش کنم
اگه پای پلیس رو وسط بکشی چه فایده‌ای داره؟
ریسکش رو می‌پذیرم.

نمیشه بذاری...
جوآن، بهت زنگ میزنم
تام!
تام!
خدای من
تام!
مطمئنی قبل از اینکه بری یه فنجون دیگه نمیخوای برات بیارم، جو؟
ممنون، مری.

باید خونه به خونه پرس و جو کنم
یه بچه‌ی کوچیک و تنها، توی این هوا نمیتونه زمان زیادی بیرون زنده بمونه
اگرچه در سایت شرکتشون
میزان فروش و نرخ معامله‌ی خیلی بالاتری نوشته شده
خیلی حس ناتوانی میکنم
آره، من...
تمام بعد از ظهر رو بیرون بودم و دنبالش میگشتم
وای خدا، جوآن
نمیتونم فکرِ این که اون بیرون تنهاست رو تحمل کنم
آره، خیلی خب...
قول بده به محض اینکه خبری شد بهم زنگ بزنی
خیلی خب
عالیه
خیلی خب.

تام!
مری؟
عزیزم؟
صدام رو نشنیدی؟

اینجا چیکار میکنی؟
من...

با خودم گفتم تخت استیفن رو درست کنم تا اگه یه وقت...
اگه یه وقت تام برگرده
اوه
ساعت چنده؟
دیر وقته
آرون هارت توی دفتر منتظرته
آخه، این بچه همه‌اش از یه یتیم‌خونه به یکی دیگه فرستاده شده
اونم واسه نصف عمرش.

و حالا یه دفعه تمام شهر
تصمیم گرفتن وقتشه اهمیت بدن
میدونی هر سال تو آمریکا
چه تعداد بچه فرار میکنن یا گم میشن؟
نمیدونم
نمی‌بینی اوضاع چقدر خرابه؟
[کودک گمشده]
ضمناً بچهِ مرده.

خیلی خب، آرون، این تمام زمانی بود که واسه امروز داشتیم
حالا هر چی، حتماً
خیلی ممنون
بابات میاد دنبالت؟
آهان
امان از دست نوجوون‌ها، نه؟
اوضاع چطوره؟
امروز از من بیشتر متنفره
یا بقیه‌ی دنیا؟
نه، فقط به خاطر طلاق و اسباب‌کشی یکم وضعیت سختی رو میگذرونه
بعضی‌وقت‌ها سخته که به یاد بیارم تا چند سال پیش
یه بچه‌ی کوچیک و ناز بود که دوست داشت با باباش توپ بازی کنه
همیشه‌ی خدا عصبانیه
این رو هم پشت سر میذاره
فقط تو سن بغرنجی هستش
راجع‌به کولاکی که داره نزدیک میشه شنیدی؟
آره
اگه تبدیل به طوفان یخ بشه
ممکنه حداقل واسه چند روز بدون برق بمونیم
همم
احتمالاً نباید تنهایی اینجا بمونی
آرون و من تو این فکر بودیم که
به یکی از هتل‌های تو شهر بریم، تا اوضاع آروم بشه
اه...
اگه این کار رو بکنیم، شاید بتونم واسه شام ببرمت بیرون
مشکلی برام پیش نمیاد.

پسرم مریضه، واسه همین نمی‌تونم جای دیگه ببرمش
متاسفم که اینو میشنوم
حتی نمیدونستم که پسر داری.

18سالشه.

پسرخونده‌ی منه
نمیدونستم...
راستش، همسرم فوت کرده
واسه همین فقط من و استیفن هستیم
خب، شاید یه روز چهارتاییمون واسه شام بریم بیرون
میدونی، من و تو و نوجوون‌های عصبانیمون
ببین، راستش این اصلاً خوب نیست...
آرون بیمار منه، واسه همین...
و تو ماشین منتظرته
البته، خیلی خب
اه، امم...
گوش کن، دستت درد نکنه
ببخشید که...
امیدوارم حال پسرت خوب بشه
ممنون
تف توش
گندش بزنن
چیزی نیست
حس میکنم دارم دیوونه میشم
مری، آروم باش
ببین، حرف‌هایی که میزنی رو گوش بده
من اونجا بودم.

تو یه آدم بالغ منطقی هستی
چیزی به اسم روح وجود نداره و خودتم میدونی
وای خدا
فکر کنم چیزی که تجربه کردی خواب‌پریشی بوده
نوعی اختلال در خواب که میتونه موجب هراس شبانه بشه
ولی من دیدمش.

همه میگفتن اون مرده
و من همه‌اش دلم میخواست حقیقت نداشته باشه ولی باید همینطور باشه
فکر کنم میزان فشار عصبی که داری تحمل میکنی
و خواب‌های آشفته‌ای که داری تجربه میکنی
کاملاً منطقی به نظر میاد
و راستش، این موضوع که
یه پسر از فراری رو دیدی هم جور درمیاد
میدونی چی میگم، دنبالش میگشتی
نگرانش بودی
معنیش این نیست که مرده، بلکه از فکرت هم نمیتونی خارجش کنی
به نظرت صدای قدم‌های بچه
که تو خواب‌هات دیدی ممکنه یه یادآوری از بچه‌ای باشه که
ممکنه فکر کنی واقعاً از دستش دادی؟
میدونی، پسری که قبلاً شب‌ها وقتی میترسید
به اتاقت می‌اومد
به نظرت اون بچه‌ی بی‌صدا
که تو خواب‌هاته، همینطور که تام‌ـه
ممکنه استیفن هم باشه؟
خیلی قبل‌تر از تصادف، یادمه بهم میگفتی که
حس میکنی انگار داری استیفن رو از دست میدی
حس میکردی پسر کوچیکت رو داری از دست میدی
اینو یادت میاد؟
اهم
مشکلات زیادی رو پشت سر گذاشتم
آره، خب، راجع‌به اون استیفن برام بگو
میدونی، استیفنِ قبل از تصادف
حتی قبل از مشکلات رفتاری که پیدا کرد
هیچوقت این رو بهت نگفتم، ولی اون روز صبح
بهم التماس کرد که نذارم بره
ادامه بده
استیفن همیشه ریچارد رو مقصر میدونست
ولی من بودم که مدرسه رو پیدا کردم
فقط نمیدونستم چطوری هم روان‌شناسش باشم و هم مادرش
مری؟
مری؟
ببین، کابوسم در مورد تام
ممکنه به خاطر استیفن باشه
ولی واسه این خاطر که همه چیزم در مورد استیفنه
ببین، میخوام واست دارو تجویز کنم
تا خوابت رو منظم کنه، باشه؟
واسه همین آزمایش خونت رو لازم دارم
تا اون زمان، مراقب خودت باش
ممنون
شروع به حمله به انسان‌ها میکنند
چون ما شکار معمولی برایشان نیستیم
آیا دانشمندان میتوانند راهی برای جلوگیری از این اتفاقات ناگوار پیدا کنند
سلام.

این کوسه پرجذبه‌ترین آبزی در اقیانوس است
کوسه‌های سفید ممکن است بیش از 2 هزار کیلوگرم وزن داشته باشند
و همچنین بیش از 20 فوت طولشان باشد.

می‌دانیم که این کوسه‌ها می‌توانند...
خب، چیکار میتونیم واسه این پسر جوان انجام بدیم؟
راستش، اون پسر منه
فقط میخواستم ازم نمونه خون بگیری
چت شده مگه؟
هیچی، حالم خوبه
پس چرا نرفتی پیش دکتر؟
خوشم نمیاد تو خونه تنهاش بذارم
سعی میکنم زیاد از خونه بیرون نرم
پسر خوش‌قیافه‌ایه
چشم‌هاش به تو رفته
اون پسر من نیـ...
ممنون
تنهایی ازش مراقبت میکنی؟
اهم
خوب و قوی به نظر میاد
حتماً کارت رو خیلی خوب انجام میدی
فشار خونت برای زنی به سن تو بالاست
میشه فقط...
به من ربطی نداره
فهمیدم
تو فقط منتظر بمون
وقتی جواب آزمایش‌هات بیاد دکتر هم همین رو بهت میگه
خب، کِی استیفن رو میبری؟
آخرِ ماه
دکتر ویلسون میگه باید از خونه بیرون رفتن رو تمرین کنم
مطمئن نیستم این حساب بشه
دیروز داگ هارت رو توی شهر دیدم
وای خدا، خیلی باهاش رفتار بدی داشتم
چه جالب
اونم فکر میکرد با تو رفتار بدی داشته
باید بهش زنگ بزنی
باهاش قرار بذار
شاید فقط برای معذرت‌خواهی بهش زنگ بزنم
آره، برای معذرت‌خواهی
حس میکنم اون روز خیلی رفتار بدی داشتم
اصلاً خبر نداشتم
لوسی همه چی رو بهم توضیح داد
معلومه که این کار رو کرده
باید تنهایی مراقبت کردن ازش سخت بوده باشه
در این مورد هم بهت گفته؟
و آره، استیفن...
دارم میبرمش به یه آسایشگاه
متاسفم، خبر نداشتم.

فکر کردم...
معذرت میخوام...
میدونی، این برام خیلی سخته
زمان خیلی زیادیه که از این کارها نکردم
قبل از تصادف خیلی به همدیگه نزدیک بودین؟
خیلی
وقتی من و ریچارد ازدواج کردیم، اون پنج سالش بود
به من نزدیک‌تر بود تا به پدرش
ولی بعدش به دوران بلوغ رسید
و جوری شده بود که انگار یه غریبه تو خونه بود
آره، آرون هم همینطوریه
انگار کاملاً یه آدم دیگه شده
آرون بچه‌ی خوبیه
خب، معلم‌هاش با این حرفت مخالفن
هفته‌ی پیش با مدیر مدرسه‌اش جلسه داشتم
مدیر هیستینگز؟

پس استیفن هم به اون مدرسه رفته
تا اینکه اخراج شد
نه!

کل جریان رو زیادی بزرگنمایی کرده بودن
چند تا بچه بودن که کنار استخر میگشتن
و فکر کنم داشتن استیفن رو اذیت میکردن
یه روز اونم کارشون رو تلافی کرد، ولی کسی آسیب ندید
بعد از اینکه مادرش مرد، با غم و غصه‌ی زیادی دست و پنجه نرم میکرد
و بعدش دیگه به سن نوجوونی رسید و زیاد با کسی حرف نمیزد
به جز با من، و بعدش...

منم حس میکنم آرون با همه حرف میزنه به جز من
کاملاً منو نادیده میگیره
همم
خب، فکر کنم دیگه بهتره بذارم شما دو تا برین بخوابین
داره دیر میشه
استیفن؟
استیفن؟
استیفن؟
بهت که گفتم، یه اتفاقی داره می‌افته و فقط زاییده‌ی تخیلات من نیست
مری، یه نفس عمیق بکش
و به حرفی که داری میزنی فکر کن
خواهشاً فقط بهم گوش کن
فکر میکردم یه خوابه، ولی خواب نبود
من بیدار بودم و...
خب، خواب‌پریشی هم...
خواب‌پریشیِ کوفتی نبود، خیلی خب؟
خواهش میکنم، باید حرفم رو باور کنی
آخه گوش کن داری چی میگی.

این تو نیستی
محض رضای خدا، فکر میکنی نمیدونم چطور به نظر میرسه؟
یه اتفاقی داره میافته.

استیفن، اون رو صورتش خراش داره
تو کمبود خواب داری
گیج شدی
دستو پا میزنی همه چیزو منطقی جلوه بدی
و رو توضیحات نامعقول پافشاری میکنی
ببین، شاید خودت اتفاقی رو صورتش خراش انداختی
چی؟
خدای من
نمیدونم کدومش بدتره
یا این واقعاً داره اتفاق میافته، یا من دارم عقلمو از دست میدم
همش این صداهای عجیب‌غریب رو
پشت دیوارها و زیرِ زمین می‌شنوم
مری، من واسه کمک اینجام
گوش کن، به آزمایشگاه میگم آزمایش خونت رو سریع انجام بده
و گمونم بعدش باید
مستقیماً تحت درمان ضدافسردگی قرارت بدیم
چند ساعت دیگه باهات حرف میزنم، باشه؟
باشه
حالا طبق اخباری تکان‌دهنده
درمورد پسر ناشنوای جوانی که چند روز پیش گم شدنش توسط خدمات اجتماعی
گزارش داده شده بود
در ساعت گذشته
پسری با مشخصات تام پترسون نُه ساله
داخل پارکی در هاوتورن فلوریدا مشاهده شده است
طبق تماس یکی از ساکنین محل
پلیس هاوتورن اکنون جستجوی گسترده‌ای را در منطقه اجرا کرده است
آنها گمان می‌برند که او احتمالاً سوار اتوبوس گری‌هاوند شده
اما موقعیت دقیقش
هنوز مشخص نشده است
بعد از استراحت با اخبار بیشتری
از طوفان زمستانی‌ که در پیش داریم برمی‌گردیم
-فقط منم !

خب، میدونم گفتی چیزی لازم نداری، ولی...
این اولین بارم نیست، لوسی
مطمئنی نمیخوای امشب پیش ما بمونید؟
نه، ما مشکلی نداریم
یه لحظه اونجا فکر کردم دارم...
حالت خوبه؟
آره، چیزی نیست
فقط خوب نخوابیدم
مطمئنی کم و کسری ندارید؟
فانوس؟

هیزم کافی؟
آره، ممنون
باشه، مراقب باش، خب؟
باشه، تو هم همینطور
باشه.

خداحافظ
ترجمه از آرمان اسدی و مــعــیــن
فانوس...
-وای خدا ...

ترسوندیم
ببخشید سرزده وارد شدم.

صدای ماشینت رو نشنیدم
آره، ماشین برف‌روب تازه اومد.

مجبور شدم پایین جاده پارک کنم و پیاده بیام
اوه.

فقط اومدم بابت دیشب تشکر کنم و حالت رو بپرسم
آرون و من آخرش یه اتاق تو هتل "هالیدی" گرفتیم
پس، مطمئنی شما نمیخواین با ما بیاین؟
نه، لطف داری
از این هوا بدتر هم داشتیم
دیشب خیلی بهم خوش گذشت
منم همینطور
اِم...
باورت نمیشه وقتی تام رو پیدا کردن چقدر خیالم راحت شد
میدونی، همون بچه‌ی فراری رو
آره، آره، فلوریدا
معلوم شد اشتباه خبر دادن
نشنیده بودی؟
نه
یعنی، مطمئنم پیداش میشه
احتمالاً دوتا شهر اونطرف‌تر پیداش میکنن
یه کم شبیه به طوفانی که در شمال کشور تجربه کردید
ولی مهم نیست چطور بهش نگاه کنید
ما داریم از یک طوفان زمستانیِ بزرگ حرف می‌زنیم
خوبی؟
اِم...
خیلی کار ریخته سرم
اگه میشه خودت برو
حتماً
داگ!

سلام، دکتر ویلسون.

-مری؟

الان جواب آزمایش خونت رو از آزمایشگاه گرفتم
خب
-رک بگم یه خرده ناامید شدم

اگه بهم گفته بودی که خودسرانه دارو میخوری
می‌تونستیم جلوی اینهمه پریشانی رو بگیریم
با وجود این مقدار قرص‌هایی که میخوری
تعجبی نداره که اینهمه دچار مشکلات شدی
راجع‌به چی حرف می‌زنید؟
مری، بنزودیازوپین از اون نوع داروهایی نیست که باهاش شوخی کنیم
من هیچ دارویی نخوردم
جدا از اینکه قاطی کردن داروهای تجویزی میتونه کشنده باشه
قاطی کردن؟
فقط میتونم حدس بزنم که تو داروهای استیون رو میخوری
که نه تنها سلامتی تو رو به خطر میندازه
بلکه سلامتی اونم همینطور
گوش نمیدین چی میگم.

من هیچ دارویی نخوردم
من با کمال میل برات یه چیزی تجویز میکردم که کمک کنه بخوابی
قوی‌ تر از این نبود
ولی البته که تجویزش میکردم
دارید اشتباه می‌کنید.

متأسفم، واقعاً الان نمیتونم حرف بزنم
بعداً دوباره بهتون زنگ میزنم
مری
مری؟

شماره‌ی مورد نظر
در دسترس نمی‌باشد
استیون.

نه!

هیس، کوچولوی من
چیزی نگو
مامان برات یه مرغ مقلد میخره
و اگه اون مرغ مقلد...
مامان برات یه...
چیزی نیست، چیزی نیست چیزی نیست، چیزی نیست
هی.

نه، نه، نه نه، نه، نه!

چیزی نیست.

ببین.

چیزی نیست.

خیلی‌خب
معذرت میخوام، خیلی‌خب
ساکت، نه!

جیغ نزن!
چیزی نیست.

چیزی نیست
چه اتفاقی افتاده؟

من ازت مراقبت میکنم
مثل تو که ازم مراقبت کردی
دارم خواب می‌بینم؟
نه
دیگه نه
متوجه نمیشم
مگه...
وقتی یه هفته بعد از تصادف
تو بیمارستان به هوش اومدم
تو کنارم بودی
منتظر بودی به همه‌ی احتیاجاتم رسیدگی کنی
ولی تو تکون نخوردی.

نه
و همه‌تون فکر کردید نمیتونم
من فقط نمیخواستم تموم بشه
و هرچی بیشتر کاری نکردم برام آسون‌تر شد
دکترا مدام بهت میگفتن
چقدر کم راجع‌به مغزم میدونن
نتونستم بفهمم
اسکن‌هات همش بهتر میشدن
واکنش‌هات طبیعی بودن
تو چیزی که میخواستی ببینی رو دیدی
این چند ماه اخیر، خیلی باهم خوشحال بودیم
فقط تو و من
تا اینکه اون اومد اینجا
تام
نمی‌تونستم بذارم بره
اون منو دیده بود
-تو اونو کُشتی

من پسرتم
چرا همیشه اونا رو به من ترجیح میدی؟
دیگه باهاشون رقابت نمیکنم
هی، نه، نه.

هی، ببین.

چیزی نیست
اون روح نیست
اون طبقه‌ی پایینه
میخواستم به حسابش برسم، ولی رفتتو اتاق زیرشیروانی
اون بود تو اتاقم
آها
آره، فکر کردم همش تموم شده
ولی اینا رو دست کم گرفته بودم
اون زنده‌ست
من حبسش کردم
منتظر بودم از گرسنگی بمیره
اون صداش
اون صداش که تو تاریکی خراش مینداخت
میدونی، قبلاً یدونه تو چایی‌ات می‌ریختم کل شب خوابت می‌برد
از وقتی اون اومد اینجا مجبور شدم دُزش رو ببرم بالا
هی، بیا اینجا، بیا اینجا
دهنتو باز کن
-خواهش میکنم

نه، نه... بس کن!

قورت بده
قورت بده
دختر خوب
وقتی بیدار شی، اون مُرده
همه چی به وضع عادی برمیگرده
فقط تو و من.

الو؟
نه!

میخوام یکی رو بفرستی به مری پورتمن سر بزنه
تو جاده‌ی دلفای، پلاک 28
نه.

نه، اون تصادف نکرده
گمونم بهش دارو خوروندن
به مقصدتون رسیدین
چی؟
لعنتی
اوه، خدا
خفه شو!
خفه شو!
فکر کردم خوشحال میشی
مجبور نیستی منو بفرستی برم
من فقط میخوام کمکت کنم، استیون
تو تصادف وحشتناکی کردی
حالت خوب نیست
دیشب
شنیدم چی گفتی
دوباره میخوای منو بفرستی برم
بخاطر اون!
نه، نه، بخاطر اون نیست
تو اتاقم رو دادی بهش
داری منو جایگزین میکنی
هیچکس نمیتونه جایگزین تو بشه
قول میدم
لطفاً، اون تبر رو بذار زمین
و می‌تونیم راجع بهش حرف بزنیم
میتونم درستش کنم
می‌تونیم مثل قبل بشیم
منم میتونم برات کمک بیارم، باشه؟
لطفاً، اون تبر رو بذار زمین
اون پُر نیست
این کارو بخاطر خودمون می‌کنم!
حالت خوبه؟
از اینجا می‌برمت بیرون
نه!
فرار کن!
استیون، خواهش میکنم، وایسا!
بس کن!

آروم باش
دارم سعی میکنم گندکاریتو درست کنم
استیون، این تو نیستی
خفه شو، فقط خفه شو.

-تو پسر خوبی هستی، استیون

اون فقط یه تصادف بود
اون یه تصادف نبود!
برام مهم نبود بمیرم، ولی اون باید میمرد
تو داشتی...
داشتی منو می‌فرستی برم
باید جلوش رو می‌گرفتم
نمی‌تونستم بذارم منو از تو دور کنه
بهم دست نزن
ترجیح میدم بمیرم تا اینکه ازت دور باشم
هیش...
ما کس دیگه‌ای رو لازم نداریم
اوه، خدا.

نه!
اوه، خدا.

اوه، تام
تام، بیا
بیا پایین.

باهام بیا.

هیس، کوچولوی من
چیزی نگو
مامان برات یه مرغ مقلد میخره
و اگه اون مرغ مقلد آواز نخونه
مری؟
من دکتر ویلسونم، حالت...
حالت خوبه؟
مری؟
کسی خونه نیست؟
همه حالشون خوبه؟
فکر کردم که، اِم...
قبل از رسیدن پلیس یه گپ کوچولو بزنیم
اوه، خدا
واقعاً فکر نکنم که الان...
وقت بازی کردن داشته باشیم، داریم؟
استیون، منم دکتر ویلسون
استیون؟
تو بهش گفتی از شرم خلاص بشه
ولی اون منو دوست داره
و هیچکس نمیتونه مارو از هم جدا کنه
تام.

چیزی نیست
بیا.

اون داره میاد
اوه، خدا
تو همینجا بمون
برمیگردم دنبالت
اوه، خدا.

زودباش، باهام بیا
صبر کن
همینجا منتظر بمون
دکتر ویلسون...
متأسفم
چیزی نیست.

اون تمام مدت...
اینجا بود
خیلی متأسفم
این ذهن استیون‌ـه...
توهماتش رو به چالش نکش
فهمیدی؟
نذار پسره رو ببینه
اون تو رو میخواد، فقط تو رو
وارد توهماتش شو...
چیزی نیست، فهمیدم
نه.

اوه، خدا!
اوه، خدا
همینجا بمون
چیزی نیست
نه!
دست نگه دار!

نه، بس کن!
نه، گوش کن چی میگم
-وایسا.

آروم باش، آروم باش
حق با تو بود، خب؟
همه‌ی حواسم به بیمارهام بود
اونم وقتی که باید به تو فکر میکردم
-نه، نه، خیلی دیر شده !

من نمی‌دونستم
نمی‌فهمیدم که داری این کارها رو بخاطر خودمون میکنی
نمی‌دونستم
پس می‌تونیم باهم باشیم
نه، تو یه دروغگویی!

-نه، از دستش خلاص شدم

جدی میگم!

دیگه فقط تو و من هستیم، قول میدم!
-این خونه‌ی ماست

حق با تو بود
اون نباید اینجا باشه
من گیج شده بودم
فکر کردم تو رو از دست دادم
ولی حالا تو اینجایی
چطور میتونم کسی رو جایگزینت کنم؟
من دوستت دارم، استیون
تو به اینجا تعلق داری
تو!
اوه، خدا
تام
اونجا راه به پایین نداره، زود باش!
گرفتمت
گرفتمت
آفرین
خیلی‌خب، بریم.

بریم
تام!
بدو، تام!
برو!
استیون، نه!
خواهش میکنم!
خواهش میکنم، نه
برو کنار
نه!
تام!

گرفتمت.

گرفتمت
واسه انجامش آماده‌ای؟
آره، آماده‌ام
جفتمون آماده‌ایم
فُرم‌ها منتظرتون هستن
ممنون، جوآن
اون بچه‌ی خوش‌شانسیه
میشه ببینم؟
خوبه
یه سگ میخوای؟
شاید گرفتیم
خیلی خوب میشه
و اگه مرغ مقلد آواز نخوند
مامان برات یه حلقه‌ی الماس میخره
هیس، کوچولوی من چیزی نگو
مامان برات یه مرغ مقلد میخره
ترجمهازآرماناسدیومــعــیــن:

کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
15/Feb/2017