# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه و زیرنویس از Ghms28 .

چی؟
ایول
آهای ، آهای ؛ آهای تو خوبی؟
آهاای ، هی ، هی
خواهش میکنم
لطفا نمرده باش ، تو خوبی؟
الو ، هی ، هی
آهای ، تو خوبی؟
الو؟

خواهشا نمرده باش ، بیخیال
اوه.

و دو ، تنفس
گندش بزنن
هاه ، خنده دار بود
هاها , واقعا خنده دار بود
میدونی ، من...
من همیشه امیدوار بودم که درست قبل از مرگم...
...زندگیمو جلوی چشام میبینم ...چیزای خیلی قشنگی میبینم
...یه زندگی پر از جشن و دوستام و
و این که چطوری یاد گرفتم که گیتار بازی کنم
و...

اما از وقتی که اینجا گیر افتادم
در واقع هیچ چیزی به اندازه ی کافی ندیدم
ولی تو رو دیدم
...و میدونم میدونم این مسخره به نظر میاد ولی
واقعا برای یک لحظه فکر کردم که
که شاید، فقط شاید یه دلیلی داشته که تو
# Wah wah wah, wah wah wah #
# Wah wah wah, wah wah wah #
# Ay ay ay, ay ay #
- # Wah wah wah, wah wah wah #

# Bra-da, bra-da #
# Bra-da #
صبر کن صبر کن صبر کن
صبر کن ، واسه من صبر کن ، واسه من صبر کن
برو برو برو
چی پف؟
سلام دنیا
اسم من هنک تامپسونه
و من تنها توی یه جزیره توی اقیانوس آرام گیر افتاده بودم
و این مرد
این مرد منو از دم مرگ نجاتم داد
وقتی بهم اجازه داد که اونو مثل یک جت اسکی برونم
جلو میرفت با...
چطور اونکارو کردی؟
شاید ، شاید
شاید بادت انرژی محرک داره
یا شاید روحت ترکت میکرد؟
چرا دارم باهات صحبت میکنم؟
خواهشا جواب بده
سلام دنیا
شرمنده
میخوام برم
الو
الو
کمک
اوه ، میبینیش؟
مثل این که کسی اونجاست
اونا قراره که بهمون غذا بدن و ازمون محافظت کنن
قراره که همه بخوان داستانتو بشنون
قراره که محکم باشم به خاطر جا به جا کردنت این اطراف
اوه ، این خنده دار نیست
الو
کمک
کمک
# Oh, where did you come from, where did you go?

# Where did you come from, Cotton Eye Joe?

پسر ، این آهنگی بوده که همیشه ازش متنفر بودی
حالا چسبیده به مغزت
اوه شرمنده
تو هم نمیتونی بخوابی؟
مامانم عادت داشت این آهنگو وقتی نمیتونستم بخوابم برام بخونه
پس من به چیز میزا زیاد فکر نمیکنم, اما نمیتونم کلماتو به یاد بیارم.
# Crazy #
# I'm fucking crazy #
# Maybe, just maybe #
# I'll make it alone #
# Rescued #
# I thought I was rescued #
# But you're just a dead dude #
# And I'm gonna die #
# There's gotta be a better way #
# To get out of here #
# Where do you come from #
# Cotton Eye Joe?

بزار بخورمت
اه
چی؟

یکی کمک کنه
تو تو فقط اونجا دراز کشیدی مثل یه گونی گوهه نفرت انگیز
شرمندم شرمندم ولی باید برم
ممنون واسه کمکت
چی؟
نه نه نه نه نه
نه ، تو کونی ، نگهش دار
اوه ، اه
آب آب
چکار میکنی؟

چکار میکنی؟
باشه
تو حال بهم زن ترین چیز تو این دنیای حال بهم زنی
صب کن ، نه
نه ، لطفا ، لطفا
لطفا ، شرمنده ، لطفا تمومش نکن
چی؟
ماه .

مااه ...

مانی؟
این اسمته؟
مااه ...

سلام مانی ، من هنکم ، اومم
ههه نک
سلااااام
سلام
سللل اام
سلام
- سلام

-هنک

عالیه
من
بیخیال ، باهام حرف بزن داداش
خواهشا انقد من من نکن
باهام حرف بزن ، خواهشا ، صحبت کن مانی
چطور انتظار داری یکی باهات صحبت کنه وقتی که عقب مونده به چشم میای
مثل بابام به چشم میام
شرمندم
هی ، منظورم این نبود
هی هرجور میخوای صحبت کن
میونی من من کنی ، کل روز به پاهات نگاه کنی
باشه داداش؟
باشه داداش
سلام
سلام
چرا منو میزنی؟

چرا منو میزنی؟
شرمندم ، من
فکر میکردم مردی
مردم؟

فکر نمیکنم ، تو حرف میزنی
اما من احمق به نظر میام
نه نه تو عالی ای
این حرفو نزن ، اینطور نیست
من یه بی مصرفم
-گونی گوه؟

هی
نه نه منظورم اون نبود
من یه کونی بودم
من یه گونی گوه نیستم؟
نه تو سرگرم کننده ای
تو ، شگفت انگیزی ، یا...
یا من دارم از گرسنگی توهم میزنم
اوه اوه
این ، این دیوونگیه
# Crazy #
- نه نه نه نه نه

هی هی هی ، کافیه کافیه کافیه کافیه خوندن کافیه
بهت نمیاد اونو شنیده باشی
من خوندنو دوس دارم
میتونی چیزی از قبل به یاد بیاری؟

تو چجوری اینجا رسیدی؟

چجوری نجاتم دادی؟
- هیچی؟

اوه ، اون ، نه ، من
نگران نباش ، نگرانش نباش
اون چیش مهمه یه راهی پیدا میکنیم که بریم خونه
باشه ، سعی میکنم بیاد بیارم
خونه چیه؟
این از خونه اس
این معمولا پر از این چیزاس بهش میگن چی پوف
باشه
امم, بعضی وقتا, انگشتات وقتی اینا رو میخوری نارنجی میشه
و احتمالا مادرت بهت گفته که دستاتو بشوری
اما من مطمئنم وقتی مامانت حواسش نبوده انگشتاتو میلیسیدی
- هیچی؟

چی؟
هی هی چه اتفاقی قرار.

هیچی ، فکر کنم...
فکر کنم که ممکنه من یه جایی روی عصب حافظه یا همچین چیزی ضربه زدم
و بوم ، موها ممکنه روی پشت گردنت قرار بگیرن
و قلبت ممنکه شروع به کوبیدن کنه وقتی که با ترکه میزنتت
هرچیزی که تو گذشته گذاشتی.

دوربین رفته تو
نشانه ی موسیقی
- پارک ژوراسیک رو یادت میاد؟

تو الان داشتی موسیقی متنشو میخوندی
لورا درن ، براکیو سور
نمیدونم پارک ژوراسیک.چیه
تو اسمشو بیاد میاری
مانی
اگه نمیدونی پارک ژوراسیک چیه هیچ عنی نمیدونی
این از خونه اس جایی که همه ی مردم هستن
- چرا اون ، اینجا و این بیرونه

این همه ی چیزیه که مردم نمیخوان پس ما پنهانش میکنیم
چرا دیگه مردم نمیخوانش؟
خب ، این شکسته اس
این خالیه
این بی مصرفه
بو میده ، کهنه اس
چطوری انقد از خونه ات دور شدی؟
من ...

مهم نیست ، اون
چیزی که مهم که اینه که تو زندگیتو بیاد بیاری
باشه ، زندگی چیه؟
اوه ، خیلی خب
این تویی
این بدنته و و این ، جاییه که مغز توشه
و اینجا جاییه که تو میری تا یه چیزی رو بیاد بیاری
انسان ها بیشتر از میلیون ها و میلیون ها سال رشد کردن تا از این استفاده کنن
- آره

چون این به ما کمک میکنه که زنده بمونیم
اون چیه؟
اون مدفوعه
مدفوع چیزیه که وقتی بدنت همه چیزشو گرفت دیگه نمیخوادش
و از زیرت بیرونش میندازه
همه چیز مدفوعه ، اینجا یه کتاب داریم
همه وقتی بچه بودن یه کتاب در مورد این خوندن
مردم هر روز مدفوع میکنن
حتی بیشتر وقتی که ترسیدن یا مریضن
یا درست لحظه ی مرگ ، چون ، اه وقتی که مرده بودی تو شلوارت ریدی
- وای خدا

مردم هر روز میمیرن
اونا با اون همه آدمه مرده چکار میکنن؟
-مخفیشون میکنن؟

- پس من مثل آشغالم؟

شاید تو توی منطقه ی رادیواکتیوی گم شدی
یا شاید تو یه سرباز سازماندهی شده ی ژنتیکی بودی
کسی که از لحظ کرایوژنیکی یخ زده بوده و الان برای نجات من برگشتی
و محافظت از همه ی نسل بشر
اوه ، سوپر مانی ، نجاتم بده
چیزی اونجا پیدا کردی
تو مثل یه ابزاره چند منظوره ای
- توخاصی

آره ، و تو دلیلی هستی که بهت نیاز دارم که کمکم کنی برم خونه
بازگشت در تمدن, هفت بیلیون موجود زنده ی دیگه روی زمین هستن
فقط میدون و چشمک میزنن و نفس میکشن و میخورن
و تو یکی از اونا بودی
تو احتمالا فقط دنبال شادی میگشتی این چیزیه که همه انجام میدن
این چیزیه که شبیهشی وقتی که خوشحالی
خوشحال
تو دنبال کسی میگردی که میتونه خوشحالت کنه یه دوست ، یه دوست دختر یا یه سگ
- خدافظ

بعضی وقتا ممکنه تو اونقدر خوش شانس باشی که با یکی آشنا شی
تو میخوای بیشتر عمرتو با اون بگذرونی
- و این یعنی عشق

تو میخوای بری خونه پس میتونی عشق داشته باشی؟
آره.
اما تو فرار کردی ، چون کسی تورو دوست نداشته؟
این درست نیست
تو شکستی و خالی ای و کثیفی و بو میدی و بی مصرفی.
- تو مثل آشغالی؟

متأسفم هنک من فقط دارم چیزایی که تو مغزمه رو میگم
خب ، تو نمیتونی هرچیزی که میاد به ذهنتو بگی
حرف بدی بود
اوه متأسفم
کمک
کسی میتونه صدامو بشنوه؟
من گمشدم
حالا باید چکار کنم؟

مانی , فقط به اونا نگاه کن
اونارو بدون لباسشون تصور کن
زیر لباسشون چیه؟
میدونی ، اونا
سینه و ک*س و ک*ن
سینه و ک*س و ک*ن
-با اونا چکار میکنی؟

میدونی اونا قبلا...
وقتی بچه بودم واقعا سخت بود که با یه مجله مثل اون بیام
مجبور بودم که در حالی که زیر بوته ها پنهونش کردم از راه پشتی برم خونه
و یواشکی برم به مخفی گاه پدرم
منظورم اینه که ، قبل اینترنت هر دختری کلی بیشتر خاص بود
مطمئنم که تو هم احتمالا همچین کاری کردی
برای هر کدوم از اونا یه مقدار داستان عاشقانه درست کنی
چه مدل داستان عاشقانه؟
خب
اسم اون ممکنه جسی باشه
و تو باید تصور کنی
توی خیابون بری به طرفش و جلوی پاش زانو بزنی
باهم شام بخورین
نتفلیکس تماشا کنین
اه
هنک یه چیزی
سینه هام یه اشکالی دارن
منظورت چیه؟
دارن دیوونه میشن
گندش بزنن
اوه اوه ، نه داره وایمسته
- هاه

نتفلیکس چیه؟
لعنت ، اومم
خب اون...
معمولا وقتی تو یه تاریخیچرو با یه دختری معین میکنی
تو اونو به سینما میبری تا فیلم ببینین
اما وقتی تو...

تو میمونی خونه و نتفلیکس میبینی
مثلا ، تو و جسی ممکنه احتمالا تمام روز رو باهم بمونین خونه
فیلم ببینین ممکنه.

مگر اینکه وسط یکی از مهمونیای باحالتون باشین
بهد چند سال بعد باهم ازدواج میکنین
شما یه.

هیچ چیز بزرگی نیست ، و...

و تو مجبوری که یه شغل دوم داشته باشی که بتونی اجاره بدی ، اما تو توجهی نمیکنی چون
چون تو همیشه با خانوادت میری پیک نیک و
و بهش میگی که تو حتی با موهای خاکستری هم خوشگلتر هستی
مانی
مانی من فکر میکنم داستان عاشقانم تورو به زندگی برگردوند
اوه واو واو
- داره تکون میخوره

- اون چیه؟

- این چیه؟

اوه ، خدا ، من نفرت انگیزم
نه نه نه نه نه تو نفرت انگیز نیستی
نه بدنم نفرت انگیزه ، این وحشتناکه
نه اشکالی نداره برای همه اتفاق میوفته برای همه اتفاق میوفته این طبیعیه
- واقعا؟

چیزی نیست، آروم باش
هی هی
هی
هی بیا فقط
بیا چند لحظه این بحثو بذاریم کنار
آروم باش، چیزی نیست
باشه
گندش بزنن
جسی
مانی ، فکر میکنم آلتت داره مارو به خونه راهنمایی میکنه
اوه
هی ، هیچ اتفاقی نمیوفته هنک تو فکر میکنی من شکستم؟
ام مشکلی نیست
ببین وقتی بعضی وقتا یه چیزی رو زیاد انجام میدی
تأثیرش کمتر میشه
این مثل...

برای همه اتفاق میوفته
برای همینه که کلی یادگاری وجود داره
- یادگاری؟

ببین ، همه ذائقه ی خاص خودشونو دارن
دخترا باید خیلی خوشگل باشن اگه به پسرا اجازه میدن همه ی اونکارارو باهاشون بکنن
آره ، اونا خیلی خوشگلن
یادت میاد کی این چوب پنبه رو کردی تو کونم؟
آره
- اینم سکس به شمار میاد؟

من سکس میخوام
کاش یه راهی بود که میتونستم وانمود کنم این کارو میکنم
به این میگن جق زدن
این یه جورایی شبیه سکسه
- اما با خودت؟

جق مردمو خوشحال میکنه؟
تقریبا آره
من مطمئنم تو جق زیاد میزنی
نمیتونم باور کنم داریم درباره ای صحبت میکنیم
مانی ، مردم درباره ی این چیزا حرف نمیزنن
بیین ، من فقط این کارو زیاد انجام ندادم
اولین باری که بابام مچمو گرفت من داشتم به یکی از اون مجله ها نگاه میکردم
اون واقعا ناراحت شد
چرا؟
خب ، حدث میزنم والدین دوست ندارن که اینو بدونن
که بچه هاشون به اون چیزا نگاه کنن
این دلیلشه که اونا بهشون میگن که
اونا میرن به جهنم یا کور میشن
اما پدرم
اما بابام به این چرتو پرتا عقیده نداشت برای همین بابام گفت
"هنک ، اوه ، وقتی تو...

اوه ، این انرژیتو تحلیل میکنه
هم توی روش ارگاسم
و هم در تولید روزانه ی اسپرم
پس اگه اینکارو زیاد انجام بدی , هی بیشتر میشه و عمرتو کم میکنه
و این دلیلشه که به طور متوسط ، مردها کمتر عمر میکنن
چون اونا...

پس تو از مرگ ترسیدی؟
آره...

و بعد مامانم دید که من دارم گریه میکنم
و بعدش گفت که این مضحک ترین چیزه
اون گفت 40سالشه و من 11 سالمه و
اگه من به اندازه ی کافی جق بزنم میتونم بهش برسم
و اینطوری ما دقیقا تو یه روز میمیریم و هیچوقت از هم جدا نمیشیم
فکر میکنم اون شوخی میکرده
اوه
این خنده دار نیست
اوه ، باشه
اون یه شوخ طبعی خارق العاده داشت
و حتی اگه راست میگفت
من نمیتونستم اونقدر سریع جق بزنم که بهش برسم
اون یه مدت کوتاه بعدش مرد
پس الان وقتی جق میزنی به مامانت فکر میکنی؟
اوه ، مانی ، نه ، این یه جورایی خاصه
خاص؟
خاص مثلا جوری انجام بدی که کس دیگه ای انجام نمیده
پس برای تو خنده داره؟
وقتی که من میگم نمیتونم جق بزنم
چون باعث میشه به مامانم فکر کنم مردم بهت میخندن
اما خنده داره کاری کنی که مردم بخندن عالیه
اینطور نیست ، چون اونا اسمتو مثل هنکی ونکی صدا میکنن
مجبوری مدرستو عوض کنی و این این خنده دار نیست
هنک هر موقع بخوام جق بزنم به مامانت فکر میکنم
مانی ، بسه
اما اگه وقتی جق میزنم به مامانت فکر کنم
- تو دیگه ختص نیستی درسته؟

-من فقط سعی میکنم که کمکت کنم

پس انقد حرف نزنو سؤال نپرس
خوب میشد اگه من مرده میموندم؟
آره ، بهتره که تو آتیش بمیری
مانی ، هی
مانی شرمندم فقط ناراحت شدم
دقت کن ، ما داریم راه درست رو میریم؟
مانی
رفیق بهت نیاز دارم
بهت نیاز دارم ، به قطب نمای خاصت.
خیلی خب
گندش...
یه چیز گنده ریده اینجا
بهتره حواسمون جمع باشه
اوه
محطاط
- هی ، هنک

فکر کردم میخوای دوباره باهام حرف بزنی
آره ، اما الان میخوام که ساکت باشی
خب ، من هنوز توی کنترل میزان صدام خوب نیستم
- باید بهم یاد بدی

صورتت داره چکار میکنه؟

مانی ، این چیزیه که وقت ترس شبیهشی
چرا از گوه ترسیدی؟
- من از اون چیزی که اون گوهو ریده میترسم

چون فقط چیزای گنده و ترسناک همچین گوه درشتی رو میرینه
خب که چی؟

آره ، اما اگه پیدامون کنه میخورتمون
و از کونش بیرونمون میکنه و مثل این گوه میشیم
اوه ، مانی بدو
هنک
چرا انقد سریع حرکت میکنی؟
چی
راااه
واو
هنک
به چی دارم نگاه میکنم؟
اون یک ، یک تلفنه
تلفن خوشگله
نه نه نه نه نه اون فقط عکس یه دختره که روی تلفنه
چی؟

- باید خاموشش کنیم که باطریش تموم نشه

مانی
تلفن باطریش کمه و آنتن نمیده
مجبوریم خاموشش کنیم اینطوری میتونیم کمک پیدا کنیم وقتی که به خونه نزدیک تر شدیم
من کلی سؤال درباره ی همه ی چیزایی که گفتی دارم
بهم اعتماد کن
چی؟
بهم اعتماد کن
لعنت
میتونم دوباره ببینمش؟
میتونم دختره رو دوباره ببینم؟
حالا میتونم ببینم؟
خواهش میکنم
شاید
شاید بتونی مثل قبلا لباس بپوشی
پس میتونم بیاد بیارم؟
لباس پوشیدن؟
نه مانی ما باید غذا پیدا کنیم
ما باید بتونیم از اینجا بزنیم بیرون وگرنه میمیرم
ولی ما همه ی راه هارو امتحان کردیم
هنک اگه بشناسمش چی؟
شاید اون دوستمه
یا دوست دخترم یا زنم
این مثل چیزیه که تو گفتی عشق منو به زندگی برمیگردونه
من ابزار چند منظورتم
واقعی به نظر میاد
احمق
عجله کن قبل اینکه از گرسنگی بمیری
-وای خدای من

تو خوشگل به نظر میرسی
تو فکر میکنی من خوشگل به نظر میرسم؟
البته که اینطوره
من؟

خب این جواب میده؟
تو...

اممم
آره
اسمم چیه؟
لورا
-درن؟

اوه نه , واقعا متأسفم هنک خواهش میکنم بزار دوباره امتحان کنم
نظری در بارهی اینکه مردم وقتی برمیگردن خونه چی فکر میکنن؟
- اگه منو ببینن اینطوری لباس پوشیدم؟

هنک خواهش میکنم
اما الان که دیدمش نمیتونم از ذهنم خارجش کنم
نمیدونم اگه اون چیز اتفاق بیوفته یا من فقط خاصم
اما بعضی وقتا فکر میکنم که اون کسیه که قرار بوده که جلوش زانو بزنم
و بقیه عمرمو باهاش بگذرونم
و شاید اگه ما یه راهی پیدا کنیم که بیاد بیارمش
بعدش بوم همش به سمت من هجوم میاره
و موهای پشت گردنم راست میشه و میتونم نجاتت بدم
واو ، این سخنرانی عالی بود
آره میبینی؟

چکار میکنی؟
دارم آهنگ میخونم پس تو مکرر به چیز میزا فکر نمیکنی
خب؟
امم
حالا باید چکار کنم؟
اممم
باشه شاید داری با اون دختره صحبت میکنی
درباره ی چی صحبت میکنم؟
فقط، میدونی ، هرچیزی که طبیعی به نظر برسه
خودت میدونی که
سلام
,نمیدونم چرا
اما من یه انگیزه یهویی پیدا کردم که لبامو رو لبات بدارم
,اوکی,به این میگن بوسیدن .اما هنوز نمیتونی اینکارو بکنی
.خیلی سریعه
...اوه.اعع
خب چطوره آلتم رو بکنم درونت؟
.اون که بدتره- اوه,متاسفم-
خب چطوره با سینت ور برم؟

اوکی منی؛این مربوط به سکس نیست خب؟

.اوکی
.اوکی
.به اتوبس خوش اومدی
ادمای فقیری مثل ما با اتوبوس میرن اینور و اونور وقتی نتونن رانندگی کنن
.اوه؛آره
.آدمای دیگه هم هستن
.آره
.سلام.سلام به همگی
اتوبوس برای افرادیه که .همدیگه رو نمیشناسن
.اونا کتاب میخونن,به موسیقی گوش میدن
!

نه,نه,نه اگه آواز بخونی بقیه آدما بهت خیره میشن
.پس به موسیقی خودت گوش میدی
.اوه- .بیا- ... همینطور که گوش میدی
.به بیرون پیجره خیره شو
.اوه,و میبینم که جهان از کنارم رد میشه .خب همینه
.این زندگی ای هست که فراموش کردم
,وقتی برگردم خونه
.هر روز سوار اتوبوش میشم
.منی,این تازه اولشه
هرروز,سوار اتوبوس میشی و دقیقه ها رو میشماری
.و امیدواری که دوباره ببینیش
.وای خدای من
,اون لبخند میزنه
و تو سوزش عجیبی رو پشت گردنت حس میکنی
یه چیز نفسانی در درونت باعث میشه عرق کنی
احساس میکنی خوش شانس ترین مرد روی زمینی
,اون تنها میشینه,درست مثل روزهای دیگه
و درحالی که در افکارش گم شده به بیرون پنجره نگاه میکنه
.تو اون نگاه رو میشناسی .اونم به اندازه تو تنهاس
.اما مجبور نیست تو میتونی باهاش حرف بزنی
بهش بگی تو خیلی دوست داری امروز و همه روزای دیگه کنارش بشینی
چون زندگی کوتاهه,وکسی حق نداره تنها سوار اتوبوس بشه
.میخوام تموم بشه
کار نمیکنه؟

.خیلی قشنگه
.الان نمیتونم باهاش حرف بزنم
اگه یه چیز احمقانه بگم چی؟

.اون اونجاست نمیخوای کاری انجام بدی؟
چیکار میخوای بکنی؟
... من
,من احتمالا صبر میکنم
و نگاش میکنم که از اتوبوس پیاده میشه
و میرم خونه و یه جعبه پیتزا رو تنهایی میخورم
.منی,بهتره من راستشو بهت بگم .من تو اینکارا وارد نیستم
.اوه درسته,کسی عاشقت نیست
.اینا رو امتحان کن
.چشمام درست نمیبینن
,اما تو مبهم به نظر میای . و دختر ها مبهم رو دوست دارن
احساس خوبی داری,نه؟

خوب به نظر میای - اوه!

.فقط باید باهاش حرف بزنی
.من بهت ایمان دارم - . واو-
شما تنها نشسته این؟
.اره - .پس خیلی دمدمی مزاجین -
چی؟
.حالا نیستین
خب به چی گوش میدین؟
.اهنگیه که برای تو نوشتم
هنک؟

دستمو بلند کن
.خب,حالا بذار رو دستاش
.خب , میخوام نگاهش کنم
. اسم من منی هست
...اسم منم س
.سارا هست
.سارا
اسمش اینه؟
.سارا جانسون
سارا جانسون؟

.منی, صورتت
اوه,وقتی خوشحالم این شکلی میشم
.ما باید بریم خونه,هنک
ما باید برگردیم خونه,تا من بتونم سارا رو پیدا کنم
و باهاش دوقلو به دنیا بیارم و دوتا شغل داشته باشم
. و پیر بشم - منی, دستم -
.منی,کمکم کن برگردم خونه .واو .اوه
اون چی بود؟ .وودکا
.بیا جشن بگیریم
.اره؛بیا هرکی رو میشناسیم دعوت کنیم
!

منی,باید یچیزی رو بهت یگم ... تو
!

.یکم سرخوش
.واو
...سارا
.فکر میکنم,تو اونی
.تا حالا انقد خوشحال نبودم
.منی...

,هرچی بیشتر کارامو ببینی کمتر از من خوش میاد
.بهش میگن کاهش بازده یا هرچی
سارا تو خودارضایی هم میکنی؟

یه دوستی دارم به اسم هنک
,که هیچ وقت خودارضایی نمیکنه چون باعث میشه یاد مادرش بیفته
.منی,اون...

... نه گوش کن.سارا
.سارا
پس,مادر هنک وقتی هنک خیلی خیلی کوچیک بود مُرد
پس این ناراحتش میکنه که بهش فکر کنه
اما با این حال خودارضایی خوشحالش میکنه
.اون اینکار رو نمیکنه
.اوکی
دقیقا نمیدونم خودارضایی چیه یا چجوریه
اما حدس میزنم که احتمالا مثل باد تو موهاته
یا سریع روندن ماشین
یا مثل گاز زندن یه تیکه از غذای مورد علاقت هست
یا مثل رقصیدن با دوستات
یا خوندن اهنگ مورد علاقت
یا سوار اتوبوس شدن
.یا نگاه کردن به بیرون از پنجره
حالا,چرا میخوای هی انجامش ندی؟
من فکر میکنم مادرش میخواست اون شاد باشه
تو چی؟
.آره.منم همین فکر رو میکنم
و الان چی خوشحالت میکنه؟
... شاید
من واقعا مستم- اون آره منم همینطور -
.باید بریم تو رخت خواب- آره -
اوه,هنک میشه سرم رو از پنجره بیاری بیرون
.ممنون
.خوب بخوابی
.صبح بخیر هنک
چطور خوابیدی؟
.دیر شد
.بهتره حرکت کنیم
,هنک,به لطف تو
.من قراره اون رو به زودی ببینم...

,یه احساسی رو دارم و نمیدونم اسمشو چی بدارم
مثل اینه که احساس میکنم در حالی که رو پشتت هستم
و به طور فیزیکی لمست میکنم یچی بینمون گیر کرده
!

و همینطور حس میکنم تو چیزی برا گفتن داری
و نمیدونی چی بگی برا همین هیچ کدوممون چیزی نمیگیم
,و بنا به دلایلی فک میکنم قراره تا ابد ادامه پیدا کنه
اون یک شی هست؟

خب کسی تا به حال این رو حس نکرده؟
ممکنه تو اولین بشر باشی
.اوه
اون باعث شد که من ...یه احساس دیگه ای داشته باشم, و من
.منی,لطفا,دیگه احساسی درکار نباشه لطفا
اوه واو
.اوه وای
...اوه هنک,من من فکر میکنم که احساس ترس میکنم
.الان نه,منی
.نه راست میگم میترسم
میترسم چون فکر میکنم اگه بمیرم شاید واقعا دل تنگت بشم
.اوه,تو بدترینی هیجان زده ای ازینکه وقتی برسی خونه همه رو ببینی
.اره,حدس میزنم
.میتونی پدرتو ببینی
آره احتمالا تعجب کرده که تو کجا بودی
خب,ما واقعا باهم خوب نبودیم
منظورم اینه که,تلاش کردیم تو تولد ها به هم زنگ بزنیم و اینا
.اما میدونی,در نهایت از بین رفت
چرا؟

.خب چندسال پیش,یادش رفت زنگ بزنه
نمیدونست واقعا چطور بگه متاسفه اما من میتونستم حس کنم احساس بدی داره
خب برا همین بهش یاد دادم که چطور کارت تولد اتوماتیک درست کنه
مثل یه نامه هست که درون تلفتنت میاد
بطور اتوماتیک برام هرسال کارت تولد میفرسته
.خب اونجوری دیگه یادش نمیره
,یعنی,منم تولدش رو یادم میرفت بنابراین منم یکی راه انداختم
واو,من به این فکر میکنم اگه من و پدرم اینکارو میکردی چی میشد
دوست داشتم که هر روز براش کارت اتوماتیک میفرستادم
.چیز خاصی نیست
,اگه من اون بیرون مردم
یه وبسایتی هرسال تا آخر عمرش براش کارت تولد میفرسته
.احتمالا اصلا نمیفهمه که من مردم
.خب این حقیقت نداره اون بهت اهمیت میده
.آره
.آره,اون پدرمه دیگه
...اما اون فقط
.منظ.رم اینه که اون وظیف داره بعضی وقتا نشون بده
چرا نخواد نشونش بده؟
.هیچ کدوممون تو صحبت کردن خوب نیستیم
بعضی وقتا برای مردم سخته که احساسشون رو ابراز کنن
.این که عقب افتادگیه
منی,از اون کلمه استفاده نکن - وقتی من برگردم خونه -
هر روز به سارا نشون میدم که .چقدر دوستش درم
هروقت دلش بخواد,هر وقت تشنش هست یا هرچی میتونه آب دهن منو بخوره
بعدشم میتونه از گاز من استفاده کنه تا هرجا میخواد بره
تو نمیتونی از گازت در مقابل بقیه استفاده کنی
چی؟

.چون عجیبه
.مردم گوزیدن بقیه افراد رو دوست ندارن
برا همین تو جلوم نمیگوزی؟
... نه من
.دوست دارم تنها بگوزم یا نگهش دارم
.این کاریه که تو باید بکنی
.این خیلی غم انگیزه
.این خیلی غم انگیزه
پس برا چی داریم برمیگردیم خونه؟
انگار تو اونجا اجازه انجام کاری رو نداری
.آره
.شاید بهتر باشه ما همین بیرون بمونیم
و هیچوقت برنگردیم خونه؟
.این خونه ی ما میشه خب
میتونیم قوانین خودمون رو داشته باشیم و هرکاری میخوایم بکنیم
.میتونیم یه گروه راه بندازیم
.و میتونیم توی درختا خونه بسازیم
.اره؛با سیستم سینمای خانواده
.و یه استودیوی ضبط
اره میتونیم هرچقدر بلند دلمون میخواد آهنگ بخونیم
!

.آره
.آره تو ومن - آره -
.من باید بشاشم منی,من یه چیز جالب دارم تا بهت نشون بدم
.اما اول باید یچیزی بهت بگم
.هنک,منم یه چیزی دارم که بهت بگم
.نه,من باید اول بگم
,ببین...

و یه چیز به چیز دیگه منجر شد و یهو من یه دوست پیدا کردم
و خیلی میترسیدم که راستشو بهت بگم
.اما این گوشی منه منی,نه تو
... و سارا
,دختریه که من تو اتوبوس هر روز میدیدم
اما من هرگز جرات نداستم که باهاش صحبت کنم
من فکر نمیکردم که یکی مثل اون اصلا دلش بخواد با من باشه
.من حتی خودمم نمیخواستم با خودم باشم
...در نهایت
چی؟
آره این چیزیه که من میخواستم بهت بگم هنک
یه سنجاب بزرگ هست و داره غدامون رو میخوره
.هیش
درباره سارا چی میگفتی؟
سارا.
.منی
!

.بخواب
سارا با اون یارو چیکار میکرد؟
اون زندگی واقعیشه میشه بعد دربارش حرف بزنیم؟
اون اصلا برا من نبود؟
چرا به من نگفتی؟
.میخواستم بگم
.خیلی خجالت زده بودم
خجالت؟
تو باعث شدی فکر کنم که عاشق یکی هستم
,کسی که حتی نمیدونست که من وجود دارم
اما من فقط یه تنهای بازنده عجیبم واقعا
!

!

.وای,گندش بزنن
واو.
!

.ببین
!

!

این چیه؟
.اونا ماشینن منی اگه بتونیم بریم پایین
من میدونم اونا ماشینهای لعنتی ان من درباره زندگی صحبت میکنم
زندگی چیه؟
... منی
...این چیه تو سرم فلاش میشه؟

داری گریه میکنی؟
نمیدونم,این گریه کردنه؟
.دوستش ندارم
,خیس و نامطلوبه
و,وای,خدا؛چرا دارم میلرزم
.قثظ نفس بکش این عادیه
.فقط سعی کن به افکار شاد فکر کنی
... من
منی,هرکاری داری میکنی لطقا بس کن
.من...

.خب فکر نکن - نمیتونم کنترلش کنم -
,این یه فکره,و این یه فکره
,و این یه فکره
.فکر,فکر,فکر
,اینا همشون افکارن
و بعضی وقتا افکار . تبدیل به افکار دیگه میشن
افکاری مثل,اگه بهترین دوستم ... گوزاشو ازم میگیره
دیگه چیو ازم مخفی میکنه؟

و چرا اون فکر باعث میشه احساس کنم انقدر تنهام
منی,ما باید تلاش کنیم تا به یه چیز دیگه فکر کنیم
برا سلامتی خوب نیست که روی اینا متمرکز بشیم
.من فقط یه فکری درباره یه فکری داشتم
,چظور افکارت رو مخفی میکنی و چرا ما باید همه چیز رو مخفی کنیم
منی,این هم یه قدرت دیگه ای هست که بدنت داره
.تو میتونی یاد بگیری تا کننرلش کنی
خب من حدس میزنم مغزم هم عجیبه
تو با این جور افکار چیکار میکنی؟
.من دروغ میگفتم
من خالی بودم تا بعدش تو اومدی
. و دیگه این رو نمیخوام
.منی,لطفا,دارم میمیرم
.ما قراره بمیرم,این یک فکره
.همه میمیرن
متاسفم که این عجیبم میکنه یا تو نمیفهمی
.اما من ارزو میکنم کاش بازم مرده بودم
.نه,منی
.من میفهمم
.پس حدس میزنم الان میمیری
.واقعا احساس میکنم تقصیر منه
.نه ,منی تقصیر تو نیست
من احتمالا خودم هم آخر سر همین کار رو میکردم
خدا میدونه که من تلاش کردم اما همیشه یچیزی وجود داشت
یسری افکار که انقدر قشنگ بودن که من رو زنده نگه داشنتد
شاید اون یچیزیه که مغز تولید میکنه تا زنده بمونه
آره شاید مغز تو من رو اختراع کرد تا حواست رو از واقعیت پرت کنم
که در نهایت چشمات دیگه پلک نمیزنن
و دهانت دیگه تکون نمیخوره و خونت دیگه جریان نداره
.و بعدش خودتو به گند میکشی
و همینطوره - نه -
.نه,اینطور نیست
چون اون وقت اعضای بدم گند میزنن به خودشون
,و بعد سلول هات خودشون رو به گند میکشن
.و بعد تمام گوه هات با گوه های بقیه قاطی میشن
,تا وقتی که چیزی ازت باقی نمیمونه و همینطور میشه
.نمیدونم,داداش
خوب به نظز میاد قاطی شدن گوه همه
چون بعدش یروزی بعضی از گوه هات
با گوه های من ملاقات میکنن
و ما چیزی رو برای پیدا کردن خواهیم داشت,میدونی؟
.که حال بهم زنی؟
منی
منی, احمق
.تو ی احمق خنگ
.اوه,تو شبیه گوه ای
اوه,آره آره,تو هم همینطور
.ممنون
... هی
.هنک
.هنک
.واو, اون اونجاست
.اون,ریدم توش
نه منی,هیس,منی آواز نخون
!

این خونه هست - نه -
این چیزیه که ما براش میجنگیدیم؟

نه نه.اوه, بیخیال
منی,این فکر بدیه - نه اتفاقا عالیه -
!

.شاید درنهایت بتونی باهاش صحبت کنی هنک
تو میتونی در نهایت تمام چیزایی که براش ساختیم رو بهش نشون بدی و اون اهنگ رو براش بخونی
منی!

اگه اون ها باهات ملاقات کنن و چیزی که من میبینم رو نبینن چی؟
... اگخ اونا
.احمقانس
,از اولین روزی که هم رو دیدیم تو ازم استفاده کردی و مجبورم کردی
.باعث شدی تف کنم باعث شدی گریه کنم
!

چرا من هرگز نمیتونم چیزایی که تو میبینی رو ببینم
.چون من میترسم
خب؟
,چون من یه ترسوی زشت بی مصرفم
.اما شاید همه یه مقدار زشت باشن
,آره,شاید ما همه زشتیم و داریم مثل یه کیسه گوه میمیریم
و شایدم تمام چیزی که میگیره یک نفره که باهاش کنار بیاد
و بعد تمام جهان میرقصن و میخونن و میگوزن
و همه مقدار خیلی کمی کمتر احساس تنهایی میکنن
منی,تو اصلا نمیدونی اون چقدر خوبه
.سلام
شما برا هالویین لباس پوشیدین؟
...نه,آععع
.نه ما فقط یه مقدار کثیف و خسته ایم
صورتت چش شده؟
.هیچی,فقط یکم کمک نیاز داریم
,اسم من منی هست و این بهترین دوست من هنکه
,من مرده بودم اما بعدش اون من رو به زندگی برگردوند
و ما اون بیرون تو جنگل برای مدت طولانی گم شده بودیم
اما زنده موندیم چون من قدرت های ویژه ای دارم
منی
منی
.چه حال بهم زن - نه -
نه,حال بهم زن نیست
.خدا, نه
.نترس
.نترس, چیزی نیست
من ترسناکم هنک,فکر میکنم اشتباه میکردم
.من هجیب غریبم
منی این حرف رو نزن اون فقط نمیفهمه
کیریسی؟
چی شده؟
کیریسی؟
.کیریسی,برو داخل
شما کی هستین؟

.این منیه,مرده بود
کیریسی,بذار مامان حرف بزنه,خب؟
.اون تو جنگل گم شده بود,به کمک نیاز داره
چی؟
حقیقت داره؟
تو خوبی؟
.اینجا صبر کنید
هی هی
میبینی؟

دیدی چطور به من نگاه کرد؟
.من تو این کارا خوب نیستم
نه نه,هی رفیق تو داخل این کار بهترینی
.متاسفم هنک
.هی منی,منی,خنگ نباش
لطفا به سارا نگو چقد عاشقش بودم
.منی
.منی
.هی
.هی منی
.منی.منی
.منی
بیا,بیا بشین,خب؟
.من زنگ زدم کمک بیاد
.بجنب
این یه گوه به فنا رفتس
تو واقعا فکر میکنی اون بدن رو پیدا کرد؟
به نظر میاد خراش ها باعث مرگ شدند
و تغییرات روی شکم نشون میده که اون پرنده پل بود
ما بدن اونا رو همیشه شسته کنار ساحل پیدا میکنیم
اون باید جایی باشه که اون پیداش کرده که در واقع جور در میاد
حالا اونا باهاش چیکار میکنن؟
دو هفته میره داخل سردخونه
درحالی اونا تلاش میکنن تا بفهمن اون چه حیوونی بوده
و وقتی کسی نیاد جنازه رو ببره که کسی هم نمیاد
کشور هزینه تشیع جنازه رو میده که کسی هم توش پیدا نمیشه
چون کسی به این عوضی اهمیت نمیداد تا باهاش شروع کنه
هی.
بله؟
من نمیشناسمت؟

منی,اینجایی - اشنا به نظر میای -
آماده ای؟

ازین طرف, بچرخ ازین طرف
هیجان انگیز هم هست,نه؟
اونا عاشق داستانت میشن - چیزی توی گوشی پیدا کردی؟

.دارن چک میکنن
اونجاست - این گوشیه ؟

همینجا وایسا,جایی نرو
.همه چیز مرتبه
شما پدرشی؟

ما این شماره رو تو این گوشی پیدا کردیم و کار شناسایی ای رو جسد نیست
بنابراین ما به یکی نیاز داشتیم تا جسد رو شناسایی کنه
آماده ای؟
.نه .نه
.متاسفم
فقط میخواستم چک کنم تا مطمئن شم خوبی,خوبی؟
حتما برات خسته کننده بوده
پس اگه چیزی لازم داشتی بهم خبر بده خب؟
ببخشید,خانم , من یچیزی دارم که باید بهتون نشون بدم
میشه با من بیای؟
.توی ملاقاتت موفق باشی
,پس اونا این گوشی رو روی جسد پیدا کردن و اینم از این عکسا
منی؟

... میدونی - ... این -
.ما چندثانیه دیگه میریم رو انتن
از این طرف - ادامه بده -
.و بچرخ,دوربین اینجاست
.جایی نرو
این مرد جوان رو نمیشناسی؟

خوب بهش نگاه کن دوستات نگات میکنن
... چهار, سه , دو
ما اینجا هستیم با مردی که اون رو ... به عنوان منی میشناسیم
هی,چیکار میکنی پسر؟

از یک خانه محلی شرقی - من منی نیستم -
و اسمتون چیه؟
اسم من هنک تامپسن هست - ... ما اینجاییم با هنک تامپسن -
.و اون منی هست
,اون جون منو با قدرتای فوق العادش نجات داد و این قدرت ها رو داره
و اون قدرت ها تنها دلایلی هستند که من امروز اینجا هستم
و من اجازه نمیدم اون رو جایی ببرن - خیلی خوب -
صبر کن, چه خبره اینجا؟
این...

.متاسفم
,تو خیلی خوشحال به نظر میومدی اما من نه
چه گهی خوردی؟
.هی رفیق
داری چیکار میکنی باهام؟

.فکر کنم خوشحال میشه یکی دوستم داره
.هنک.هنک!

چته؟

!

منی, کجایی؟
!

!

.متاسفم رفیق - آقا -
!

هنک - کیریسی -
!

آقا,کجا میرین؟
.باید برم
.بیخیال, با من بمون
.نمیدارم تو رو ببرن
نمیذارم ببزنت سردخونه و تو رو در یک قبر بی اسم دفن کنن
!

!

!

هنک,کجایی؟
!

.آقا,شما باید از رودخانه بیاید بیرون
این چیه؟
.اون,گندش بزنن اونا قراره همه چیز رو ببینن
!

من واقعا تو رو به باد دادم,نه؟
.متاسفم
فقط میخواستم تمام چیزایی که بقیه تو زندگی دارن رو بهت بدم
و تمام چیزهایی که فکر میکردم من لیاقت داشتنشون رو ندارم تا وقتی که ملاقاتت کردم
.و ممکنه اونا بهمون بخندن
,ممکنه اسممون رو صدا بزنن
و ممکنه فکر کنن ما عجیبیم اما مهم نیست اونا چی فک میکنن
... لطفا
.نمیر
.هی
شما تمام اون کارا رو کردید؟
.بله
.بله
... ما اون کارا رو
.با هم انجام دادیم
... و آواز خوندیم,و رقصیدیم
.وای خدای من
.و زیبا بود...
.آرزو میکنم کاش همتون میتونستین باشین
.آرزو میکنم کاش همتون میدیدین
.ما باید بهشون نشون بدیم
چه گهی؟
.صبر کن
.وای خدا
.اون من بودم
.من اون کار رو کردم
.خیلی خب,بریم
.منی
.بیخیال
.منی
.بجنب
خیله خب داداش,بسته ,خب؟
اون من نبودم - چی؟

چه گهی؟