# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در ۲۴ گذشت ...
مولینز میدونه که من به کارتر کمک کردم سطح دسترسی ـم رو محدود کرده
و به محض اینکه بفهمه چطوری کمکش کردم منو اخراج میکنه
نباید خودمو درگیر میکردم
بعضیا شاید کاری کردم رو یه عمل شجاعانه در نظر بگیرن
شجاعت ؟
آره ، یه چیزیه که اگه یکمی ازش استفاده کنی بد نیست
ببین ، من سی‌تی‌یو رو میفرستم دنبالت
ممنون
- واسه چی ؟

نیکول
ایزاک
داریمش
و برادرش رو هم گرفتیم
تو به جان گفتی که تو هویت کماندو های ارتشی رو به
یدالله بن خلید دادی
میدونم که اونم همون داستان کار کردن من با تروریست ها
رو بهت گفته ، ولی ...
به خدا قسم من روحم هم خبر نداره که
اون چی میگه
برای آخرین بار
ازت میپرسم ، کمکشون کن تروریست ها رو پیدا کنن
من نمیتونم درباره چیزی که نمیدونم بهشون اطلاعاتی بدم
تماس اورژانسی از میکایل رودادو پدر امیرا
و حسن ، دختره داره یه ماشین پر از مواد منفجره رو
به پل جرج واشینگتون میبره
وضعیت راننده چیه ؟
فکر کنم مرده نــه
چند نفر ؟
حداقل صد تا
همش هی فکر میکنم
که اگه وقتی که از سی‌تی‌یو رفتم ، اگه نمیرفتم...
ربکا ، فرقی نمیکرد اونطوری
میتونستم کار بیشتری بکنم
اونا هنوز اون بیرون هستن
باشه ، یا ما تسلیم میشیم ،
یا گیرشون میندازیم
این فقط کار
یدونه گروه هست
۱۴ گروه دیگه مونده
و باید همشون با هم ضربه رو وارد کنن
ولی بدون مموری ،
کارتر راه حل رو پیدا میکنه
اون هرکاری بخوایم میکنه
مموری که از گرایمز گرفتیم آسیب دیده
یکی رو میخوایم که داده ها رو بازیابی کنه
اول بزار زنم بره بعد حرف میزنیم
یکی که میتونه اینکارو بکنه رو
پیدا کن و بیارش پیش ما
من زنت و برادرت رو وقتی کاری که میخوام رو بکنی آزاد میکنم
_
_
نوعی مواد منفجره
به احتمال زیاد ، بمب ، قسمتی از
پل جرج واشینگتون رو نابود کرده
نمیتونیم مطمئن بشیم که این حمله تروریستی بوده باشه
ولی تونل ها و پل های ورودی نیویورک سیتی بسته شده
جفت تیم های رسیدگی به مواقع اضطراری مال نیویورک و نیوجرسی دارن تلاش میکنن
که بازمانده ها رو از روی پل نجات بدن
ولی از تعداد تلفات اطلاعی نداریم
به محض اینکه بتونیم اطلاعات بیشتری در خدمتتون قرار میدیم
یه شاهد که انفجار رو دیده
گفته که یه جور بمب توی ماشن بوده که ...
با قرنطینه به کجا رسیدیم ؟
نیویورک سیتی بسته شده
پرواز ها لغو شده و قطار ها هم توی ایستگاه هاشون موندن
گارد ملی در حرکته
و محافظان میهن هم خطر موقعیت رو قرمز اعلام کردن
همه‌ی اون مردم ...
فقط تمرکز کن
با همدیگه از پس این بر میایم
باشه ؟
- باش

- مدیر مولینز

قربان متوجه ام که چرا منو کنار گذاشتین
ولی با این اتفاقاتی که افتاده ،
امکانش نیست که دسترسی منو آزاد کنین ؟
خواهش میکنم ، میتونم کمک کنم بهتون
میتونی با دسته بندی کردن اون سرور ها بهمون کمک کنی
اندی هستم
اقای شالویتز
شما صاحب فوردِ آبیِ مایل به خاکستری هستید ؟
زیاد مایل به خاکستری نیست
دزدگیرتون به صدا دراومده
باید بیاید اینجا و خاموشش کنید
الان میام
شاهدانی که انفجار رو دیدن میگن که ...
کیت ، اگه هنری داناوان هویت کماندو های ارتشی رو
به تروریستا نداده بود ، همچین اتفاقی نمیفتاد
جفتمون میدونیم که روش های معمولی
به حرف نمیارتش
باید از بازجویی های پیشرفته استفاده کنیم
افرادم همین الان هم آماده هستن که
ببرنش به منطقه مخفی
ففط تاییدیه تو رو لازم دارم که فعال ـشون کنم
گزارش شده که یه جور ماده منفجره ، مثل بمب ،
قسمتی از پل واشینگتون رو نابود کرده
فعالشون کن
منم هنری رو از سی‌تی‌یو آزاد میکنم
کیت
بله
همسرم هرگز با این کنار نمیاد
باشه ، میگی چیکار کنیم ؟
سرشو گرم کن تا موقعی که میتونی جلوشو بگیر
که نفهمه ما داریم چیکار میکنیم
میتونم بفرستمش که گزارش بده
ولی فقط بحث زمانه که کی متوجه بشه

وقتی همچین اتفاقی افتاد ، اون موقع حلش میکنم
ترتیبشو میدم
مقامات در این لحظه فکر میکنن که
یه جور بمب منفجر شده ...
ربکا
اجازه حرکت دادن هنری رو داری
فکرشو میکردم پل رو دیدم
تو خوبی ؟
نه
ولی وقتی یدالله رو بگیریم بهتر میشم
تا چقدر دیگه میتونی جابه‌جا ـش کنی ؟
الان آماده رفتنیم
فقط وقتی که آزاد شد بهم خبر بده
موقعیت ـم رو وقتی که اونو گرفتیم برات میفرستم
چه وضعشه ؟
اوه
اوه
خدای من
- آروم باش

آروم باش اندی ، ببین ، به کمکت نیاز دارم
فکر نکنم یدالله بتونه حملات دیگه ای رو فعال کنه
- هنوز نمیتونه

باهام تماس گرفت
گفت که مموری
که داخلش لیست افراد مهم هست
آسیب دیده و یه نفر رو لازم داره که تعمیر ـش کنه
واسه چی به تو زنگ زده ؟
چونکه ...

زنمو داره
و همینطور برادرمو
خدای من
و اگه یه نفر رو براش ببرم که لیست رو درست کنه
آزادشون میکنه
وایسا ببینم ، تو ...
تو که نمیخوای من
مموری رو درست کنم ، میخوای ؟
میخوام کمکم کنی نابودش کنم
تو رو میبرم پیشش
بهش میگیم که تو مموری رو تعمیر میکنی
ولی به جاش میری پاکش میکنی
پاکش کنم ؟
میتونی از این کارا بکنی ، مگه نه اندی ؟
اره ، خب ، میتونم ...

ولی...

حالا گیریم من انجامش دادم
وقتی که تمام اطلاعات روی مموری رو از بین بردیم ،
یدالله متوجه میشه
چطوری زنده از اونجا بیایم بیرون
اندی ، ام ...
فکر نکنم بتونیم زنده بیایم بیرون
باشه ، اون ...

مگه نه ؟

باید یه راه دیگه هم باشه
نیست
و این تنها فرصتی هست که داریم
اگه این کارو نکنیم ،
یدالله یکی دیگه رو
میاره که مموری رو تعمیر کنه
و اون موقع بقیه حملات رو اجرا میکنه
و اندی ، دیگه فقط خدا میدونه
بقیه گروه ها
چه نقشه هایی دارن
متوجه ام ، خب ؟
این خودکشی هست
ولی داریم واسه نجات جون هزاران نفر دیگه این کار رو میکنیم
زیاد افرادی توی دنیا نیست که بتونه
همچین تغییری ایجاد کنه
من چنتا چیز لازم دارم
- چی ؟

یه هارد درایو هست با چندین کد
که باهاش برنامه بنویسی ، اصلا میدونی چیه ؟

همش روی میزمه
ببین اندی ...
واقعا داری میری بالا که لپ تاپ ـت رو بیاری ، نه ؟
به سی‌تی‌یو که نمیگی ؟
باور کن اگه دروغ میگفتم
از قیافم معلوم بود
گزارش ها ادامه دارد که
انفجار بزرگ ...
که قسمت عظیمی از پل جرج واشینگتون رو نابود کرده ،
ولی هنوزم مطمئن نیستیم ...
این یدالله هست ؟
فکر میکنیم که این یکی از گروه ها هست
بگو چه کاری از دستم بر میاد ؟
هرچی لازم باشه هرکاری که کمک کنه
راستش مولینز میخواد درباره پدرت چنتا سوال دیگه بپرسه
من همه چی رو گفتم که
آره ، ولی لازمه که دوباره مرورشون کنیم
نمیدونیم چه اطلاعاتی ممکنه سودمند باشه
یه مامور توی اتاق کنفرانس منتظرته
خواهش میکنم جان
نمیخواستم آزادتون کنم آقای داناوان
ولی اثرات بدنتون چیزی رو نشون نمیده
و با توجه به اینکه مدرکی بر علهتون نداریم .

شایدم فقط نمیخواستی
که رفیقام توی پنتاگون بهت زنگ بزنن
به ذهنم رسیده بود
اه
پسرم کجاست ؟
داره گزارش میده به زودی کارش تموم میشه
هنری ؟
دارم الان از سی‌تی‌یو میام
زودی میرسم خونه
همه چی روبه‌راهه؟

یه سوتفاهم بزرگ پیش اومده بود
وقتی رسیدم دربارش بهت میگم
هنری داره آزاد میشه
یه مامور تا موقعی که بتونه با گزارش
سر همسرتو گرم میکنه
- بهتره برم

واسه این کار از کی استفاده میکنی
میخوام اگه مشکلی پیش اومد
تو با خبر نباشی که توی دردسر بیفتی
ممنون ، ولی یه اسم باید بهم بگی
- تونی آلمیدا

اون یه مجرمه
خیلیا واسه کارایی که تونی آلمیدا میکنه مردن
هیچ مدرکی نیست که اونو به سی‌تی‌یو ربط بده
واسه همینه که مناسب این کار هست
باید برم
چی میخوای ؟

فقط میخوام بهت بگم ...
که من متوجه ام
چی میگی ؟
من تنگدست و متزلزل ام
اندی ، الان موقع ـش نیست
نه ، هیچوقت موقع ـش نمیشه
ولی اشکالی نداره
فقط کاشکی توانایی های بهتری که دارم رو نشونت میدادم
چون ، چه باور کنی یا نه ،
دارم از اونا
اندی
میدونم که با توجه به اتفاقیذکه امروز افتاده ، خیلیا
احساساتی میشن این وسط
مطمئنی حالت خوبه ؟
فقط میخواستم این حرفو بزنم
الان خوبم
هی
برو برو برو
خیله خب ، راه بیفت
برو
ایزاک
ایزاک ، ایزاک ، خواهش میکنم دست بردار
ورا همیشه اینقدر کله شق هستی ؟

اگه من خودمونو آزاد نکنم ، این جریان خیلی بدجور تموم میشه
متوجه ای ؟
اونا کاریمون ندارن ، خب ؟
- لازممون دارن

و وقتی هم که بهش برسن ، دیگه ما رو لازم ندارن
اریک ما رو از اینجا نجات میده ، باشه ؟
سعیشو میکنه
چون کارش همینه
تو انتخاب درستی کردی
درست بود
واسه چی اینو به من میگی ؟
چون دفعه بعدی که بیان اینجا ،
ممکنه آخرین باری باشه که میبینمت
خیلی وقت بود که من اونو مقصر میدونستم
انگاری که ، برادرم ، دوست دخترمو دزدید
ولی تو یه جنس نیستی که بدزدنت
تو یه زنی
و انتخابی کردی و انتخابت هم اون بود
تقصیر اون نیست
تقصیر منه
من تورو از دست دادم
خیله خب ، دستاتو بکش کنار
- ایزاک

تمومش کن
نکن
خدای من ، ایزاک
بجنب
بجنب
زخمت ، اون پرستاره
آروم
اون مهمون ماست
بخیه لازمه
هرچی میخواد بیارید براش
چی میخوای ؟
واسه چی ما رو گروگان گرفتی ؟
فکر میکنم که پدرمو میشناسی
ابراهیم بن خلید
تیم همسرم توی یمن کشتش
آره
و مجاهدین منم در مقابل اونا رو کشتن
ولی شوهر منو نکشتن
باید پیرهنتو در بیاری
و
یک انفجار عظیم بر روی پل
واشینگتون به سمت منهتن رخ داده
و ما گزارشاتی مبنی بر چندین تلفات...
ترسناکه ، نه ؟
ولی بر اساس تصویر هایی که تاحالا دیدیم ،
میتونیم پیش بینی کنیم که تعداد تلفات
حداقل حدود ۱۰۰ نفر است...
معلومه که هست
رقت انگیزه
ولی اگه فکر کردی این کارت باعث میشه اریک کاری که میخوای رو بکنه ،
در اشتباهی
ولی اون اینکارو میکنه
میکنه ، چون دوستت داره
و وقتی هم کارش تموم شد ، میکشمش
میتونی امتتحان کنی
ولی به نفعته که گند نزنی
چون بهت قول میدم که...
اون گند نمیزنه ( منظورشه اگه تو اشتباه کنی ، اون نمیکنه ، دهنت صافه )
لعنتی
مشکلی هست ؟
آسون نیست این
باید ویروس رو غیرقابل شناسایی کنم
اگه یدالله و افرادش
قبل از اینکه کارش با پاک کردن مموری تموم بشه ، پیداش کنن ،
ما شکست میخوریم
و بعدشم میمیریم
که انگاری ...

ویروس عالی رو بزنی خراب کنی
اندی ، وقتی عصبی هستی خیلی حرف میزنی
ببین ، خودت یه کاریش میتونی بکنی
بهت ایمان دارم پسر
فقط خودتی که ایمان داری
دستا روی ماشین
پاها باز
- تام ، نکن اینکارو

گفتم دستا رو ماشین
سه ثانیه فرصت داری
چه غلطی میکنین اینجا ؟
تو با لپ تاپ ـت از سی‌تی‌یو رفتی
و همینطور با وسایلت
اونم وسط یه حمله تروریستی
این کارت عملکرد عادی نیست
نه حتی واسه یکی مثل تو
پس تو هم تعقیبم کردی ؟
بگو چیکار میکنین
داریم یدالله بن خلید رو میکشیم
مموریِ یدالله آسیب دیده
اون بهم گفت که یه نفر رو براش
بیارم که بتونه درستش کنه و اونم ...

و زن و برادرم رو به عنوان اهرم فشار روی من داره
من با کارتر دارم میرم پیش یدالله
اون فکر میکنه که من مموری رو درست میکنم
ولی یه ویروس ساختم که نابودش کنه
حالا گیریم مموری رو سوزوندی
بعدش چی میشه ؟
چطوری از اونجا میاین بیرون ؟
نمیایم
ببین
اگه نقشه بهتری سراغ داری ، سراپا گوشم
اخه ، من که نمیخوام بمیرم
نمیتونم بزارم اینکارو بکنی
ایست
تو بهم شلیک نمیکنی
ولی من میکنم
ببندش اندی
شرمنده تام
اندی
ساختن ویروس رو تموم کن
ربکا ؟
خوشحالم میبینمت
تونی
خوب دووم میاری ؟
دارم پیش میرم
همه چی درست پیش رفت ؟
آره ، دزدی راحتی بود مشکلی پیش نیومد
خوبه
حواست باشه که تمام دارو های اصلی رو
قبل از شروع براش بزنی
نمیخوام اشتباهی پیش بیاد
آره ، حتما
جان ، ام ، میدونه که داریم همچین کاری میکنیم ؟
نه
مکالمه ناجوری میشه بین شماها
از همه اطلاعاتی که از هنری میخوایم بگیریم خبر داری ؟
آره
پس دیگه شروع کن
خیله خب
خب ، کی شماها با هم بودین ؟
چی میگی ؟
مال خیلی وقت پیشه ...

اون با داناوان آشنا شد و تمام
پس واسه این داری این کار رو میکنی
ببین سیدرا
این کار فقط واسه پولشه ، خب ؟
موضوع رو واسه چیزی که نیست تغییر نده
چیه ؟
چی میخواید ؟
فقط حقیقت رو آقای داناوان
واسه این اینجاییم
حقیقت چی ؟
تقریبا یک ساعت پیش ، بن خلید
یه حمله‌ی تروریستی فجیع رو توی نیویورک سیتی انجام داد
و میدونیم که نقشه های دیگه ای هم داره
و اینم میدونیم که تو باهاش در ارتباط بودی
اینکه تو هویت کماندو هایی رو بهش دادی
که پدرشو کشته بودن
و حالا میخوام بگی که
دقیقاً چطوری با همدیگه ارتباط برقرار کردین
من اصلا با این یارو
یدالله ، در ارتباط نبودم
همه این حرفا رو توی سی‌تی‌یو
گفتم
خب...
اینجا سی‌تی‌یو نیست
شماها کدوم خری هستین ؟
اون فقط میخواد یکم خون بگیره و چنتا
آزمایش انجام بده
ولی اگه تو اعتراف نکنی ،
ما بهت یه ماده شیمیایی تزریق میکنیم
که گیرنده های درد رو توی مغذت تحریک میکنه
اولین دوز مصرف ، حس میکنی...
دارن زنده زنده پوستتو میکنن
و باور کن ،
این تازه شروع ماجرا هست
ولی...
میتونی همه این جریان ها رو تمومش کنی
فقط چیزی که میخوایم بدونیم رو بگو
و ما هم بهت پادزهر ـشو تزریق میکنیم
و درد و رنجت هم تموم میشه انگاری یکی کلیدشو زده
متوجه ای ؟
این دیوونگیه
پسرم سناتور آمریکاست
باش
برام دوباره توضیح بده که چطوری متوجه شدی که
پدرت واسه مدیر کمپین ـت پاپوش دوخته
قبلا پرسیدی ، منم جواب دادم فقط داریم وقتو هدر میدیم
سناتور ، متوجه ام که این واسه شما خسته کننده هست
ولی باید یکم بیشتر برسی کنیم
سلام
جان ، تئو ام
بابات زنگ زد
گفت که تو راهه که بیاد خونه
چی ؟

اینطور به نظر میومد ولی دیگه تاحالا باید میرسید
جی‌پی‌اس روی گوشی و ماشینش خاموش شده
و نمیتونم با تیم محافظینش هم ارتباط برقرار کنم
چند وقت پیش زنگ زد ؟
۱۵ تا ۲۰ دقیقه پیش
بهت زنگ میزنم
سناتور ، هنوز کارمون تموم نیست
اگه من بازداشت نیستم ،
شما باید از این در فاصله بگیرین قربان
قربان ؟

اندی ، باید بریم
برنامه هنوز داره درست میشه
دو دقیقه دیگه
چیزی که میخوام رو داری ؟
برنامه نویس ارشد سی‌تی‌یو رو دارم اندی شانویتز
اگه یه نفر باشه که بتونه چیپ رو درستش کنه ، اونه
چطوری متقاعدش کردی ؟
بزار اینطوری بگیم که چاره‌ی دیگه ای نداشت
برات مختصات مکان مبادگه رو میفرستم
اول میخوام با زنم صحبت کنم
به زودی میبینیش
نه
میخوام مطمئن بشم که حالش خوبه
- صحبت کن

نیکول
نیکول ، عزیزم خوبی ؟
اذیتت کردن ؟
نه ، خوبم
ببین ، من میام و
از اونجا نجاتت میدم ، خب ؟

اریک ، هرکاری که ازت میخوان بکنی ،
نکن
اگه یه لحظه شک کنم که تو سی‌تی‌یو رو آوردی ،
اول برادرت رو میکشم
خودت میدونی بعدی کیه
اندی ، مجبور نیستی اینکارو بکنی
اندی ؟
بزار به سی‌تی‌یو زنگ بزنم ، اونا پشتیبانیت میکنن
ازت میخوام
که یه راه دیگه پیدا کنی
نمیخوام تورو از دست بدم
یدالله همین الان مختصات مکان
رو فرستاد
وقتی سی‌تی‌یو پیدات کرد ، به نفع خودته که بهشون بگی که دست نگه دارن
چون من زنم ـو ازاد میکنم
و همینطور برادرمو
و یه بار برای همیشه اینو تمومش میکنیم
اندی ، بزن بریم
اون دنیا میبینمت
کجاس ؟
بگو نیکول کجاس ؟
نیکول کجاس ؟
ایزاک ، خدایا
ایزاک
نگرانت بودم
من خوبم
تو خوبی ؟
بزار ببینم
بجنب
میدونی ، مامان بزرگم محکم تر از اینا میزد
بجنب
ببندش
تمام پل هایی که میرسن به منهتن
بسته شدن و تخلیه شدن
پلیس هم داره تونل ها رو میبنده
مدیر مولینز
باید صحبت کنیم
تو پدرمو آزاد کردی ؟
تنها کسیو
که ممکنه تو رو برسونه به بن خلید ؟
ما به این نتیجه رسیدیم که هرچی میخواستیم رو ازش بیرون کشیدیم
چرا گوشیشو جواب نمیده ؟
راستش نمیدونم
به زنم هم نمیتونم زنگ بزنم
من فکر نمیکنم این تصادفی باشه
میخوام بدونم چه خبره
بیا ، توی دفترم دربارش صحبت کنیم
همینجا
همین الان
سناتور ، ما الان داریم با یه
حمله تروریستی فجیع دست و پنجه نرم...
من یه کاندید
ریاست جمهوری آمریکا ام
میتونم قاضی بزرگ رو تا ۲۰ دقیقه دیگه بکشونم اینجا
میخوای این مکالمه رو با اون داشته باشی ؟
کیت
نتونستیم سر همسرتو گرم کنیم
میدونه که پدرش گم شده
و تو هم توش دست داشتی
و تهدید کرده که زنگ بزنه به قاضی اعظم
باشه ، باهاش صحبت میکنم
چی میخوای بهش بگی ؟
راستشو
کجاست ؟
توی دفترم
گوشیو بهش بده
باشه
ربکا ام
ربکا ، کجایی ؟

اون الان پیش منه
چه خبره اینجا ؟
پدرت با بازجویی های
معمولی جواب نمیداد
باید یه کار دیگه رو امتحان میکردیم
کار دیگه ؟
باید بقیه این حرفا رو شخصا بزنیم
به سی‌تی‌یو میگم که بیارتت
تا اون موقع هیچی سر پدرم نباید بیاد
جان ، تا موقعی که با هم صحبت نکنیم ،
هیچ اتفاقی واسه پدرت نمیفته
واسه اضطراب هست
باید هر روز صبح ، یدونه با قهوه بخورم
نمیدونم اصلا چرا ترک کردم اینو
میدونی ، اولین ماموریتم به عنوان کماندو ، این بود که ...
باید چنتا آپارتمان رو توی بغداد برسی میکردیم
هشتا کماندو بودیم و بیش از ۱۰۰ تا آپارتمان بود
و باید دونه دونه خونه ها رو میرفتیم
ولی زدن در اولین خونه ، سخت ترینش بود
چی شد ؟
یه پیرزن در رو باز کرد
آپارتمانشو چک کردیم
و ادامه دادیم
خب ، اون چه ربطی به این داره ؟
تو فقط باید کارو انجام بدی اندی
دونه دونه
و به ترتیب
خوبی ؟
اره ، خوبم
بفرما
یدالله کجاست ؟
نزدیکه
اینا فقط اومدن مطمئن بشن تنهاییم
خوبه که هستیم
امنه
داریم سرعت رو کم میکنیم
آره
ببین
اگه من قرار باشه بمیرم ،
من حرفی که لازمه رو میزنم
خب ؟
نیکول دوست دارم
همیشه داشتم
و خواهم داشت
اندی...
یادت باشه
حواست باشه که کاری کنی که یدالله باور کنه که من مجبورت کردم
کاری که میکنمو دنبال کن
باشه
اقای کارتر
و شما هم باید آقای شالویتز باشین
زنم کجاست ؟
برنامه رو برام بفرست
نه
قرارمون این نبود
باید نیکول و ایزاک رو همین الان آزاد کنی
به افرادت بگو که اسلحه هاشونو بیارن پایین
ببین ، شاید منو لازم نداشته باشی ، ولی مطمئنم اینو لازم داری
اسلحه هاتونو بیارین پایین
دست نگه دارین
بیارشون بیرون
اریک
اریک اریک
- اریک

خوبی ؟
آره ، الان خوبم
باشه ، ببین ، همینجا بمون
برادرم
حالا
اریک ، چه خبره ؟
نیکول ، عزیزم ، برو توی ماشین
تو باهامون میای ؟
خواهش میکنم
میخوام که بری توی ماشین ، الان
چی سر تو میاد اریک ؟
نیکول
فقط بگو که راه فراری از این داری
من اینو تمومش میکنم
قول میدم
اریک ، تو چیکار...
- دوست دارم

- نه ، نه ، اریک

- نیکول

ببرش ‌سی‌تی‌یو ایزاک هواتو داره
نه ، اریک
ببین ، مجبور نیستی اینکارو بکنی
- خب ؟

میدونی که مجبورم
ایزاک ، وایسا ، وایسا
متاسفم پسر
واسه تمام مشکلاتی که بینمون پیش اومده
واسه همه کارایی که کردم
نه
تقصیر تو نبود ، خب ؟
اتفاقات طوری که نباید میفتاد ، افتاد
خب ؟
باش
فقط هواشو داشته باش پسر
از طرف من
برو برو
برو پسر ، برو
کارتر...
قبل از اینکه دور بشن ، زن و بچه کارتر رو پیدا کن
و بکششون