# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اون روز، اولین خاطرم از تو بود
اون صبحُ یادمه
من یه شمشیر تو دستم داشتم و خیال میکردم میتونم دنیا رو باهاش تصاحب کنم
اما بعدش که دنیا رو دیدم و واردش شدم، یه چیزی رو فهمیدم
دنیای واقعی و
مردمی که توش زندگی میکنن، وحشتناکن
بعدش تو رو دیدم که اونجا ایستاده بودی که خیلی مطمئن به نظر میرسدی
یه پرنسس فسقلی که باعث شد اینا رو بفهمم
و باهام حرف زدی
نه اینکه انتخاب های زیادی داشتی
اون نقطه مثبت زندگی کردن نزدیک هم
توی اون خراب شده بود
ما باهم هرکاری کردیم
حتی درس‌خوندمون رو توی یه دانشگاه تموم کردیم
مامان، کلیر و راب من رو پیاده کردن و باهام خدافظی کردن
بعدش، وقتی رفتن، دوباره ترس برم داشت
ولی تو اومدی تو اتاقم و باهم مشروب خوردیم و تو بهم گفتی
که من نباید بترسم ... و از اون به بعد، من دیگه از هیچی
نترسیدم
چون تو رو دارم
بخاطر همینم هست که اینجا ایستادم
... مثل احمقا لباس پوشیدم
آره، ممنون
بخاطر اولین رقصمون
یبا
♪ مثه یه دزد تو دل شب ♪
♪ غضه هامو ازم بگیر ♪
♪ ...

♪ عشق مجنون ♪
♪ ...

♪ عشق مجنون ♪
♪ اری، من در روشنایی روز به او نیازمندم ♪
♪ و همینطور در تاریکی شب ♪
.:

Ali99WolfGang7
||

این هفته، درباره کسایی حرف میزنیم و براشون دعا میکنیم
که سیل و طوفان های اخیر، زندگیشون رو تباه کرده
یه سوالی هست که اخیرا زیاد از من میپرسن
،اگه خدای ما این همه مهربان و بامحبت هست
چرا ما داریم اینقدر زجر میکشیم؟
چرا مردم دارن خونه و زندگیشون رو از دست میدن؟
در هنگام سختی‌ها، ابنجوری میشه
چیزایی هستن که نمیتونیم کنترلشون کنیم
به همین خاطر، خدا رو محکوم میکنیم
... و وجودش رو زیر سوال میبریم
یه توده آب و هوایی بسیار قدرتمند به سمت اسکاتلند در حرکته
بریتانیا Met Office این در حالیست که سازمان آب‌و‌هوایی
اعلام وضعیت قرمز آب‌و‌هوایی کرده است ... بارش های سنگین و
... همین طور تندباد ها
با این همه حرف زدن درباره !

جیمی
!

هندزفری ها رو از تو گوشت درآر
برای چی؟
چرا؟

صداش به همینجا هم میرسه
صحیح
خداوند هرنوع خوشحالی رو توی صبح یک‌شنبه کلا ممنوع کرده
اینو نگاه، میبینیش؟
سی‌دی اهنگه
خوانندشم هنک ویلیامزه
!

♪ من یه سنگ لغزانم ♪
♪ تنها ام و گمشدم ♪
♪ من تاوان زندگی سرشاز رو گناهم ♪
♪ رو پس دادم ♪
♪ وقتی من از کنار مردم رد میشم، اونا میگن ♪
♪ یه پسر دیگه هم ♪
♪ داره توی این جاده کج مسیر میره ♪
سلام چارلی
چی تو رو این همه راه به اینجا کشونده؟
بیل، مویرا
... به من
به من از طرف پلیس ادینبرگ زنگ زدن
... اونا
دخترتون، گریس رو
دیشب توی آپارتمانش پیدا کردن
یکی به زور وارد آپارتمان شده بوده
دخخترتون به قتل رسیده بیل
اون و ادام الیوت، من راستش
نه، نه، نه
پسرمون چی؟
متاسفم - !

یکی رو میخوایم که شناساییشون کنه - نه، نه -
داشتم به این فکر میکردم، که پسر دیگه لوسی، راب
توی ادینبرگ زندگی میکنه، مگه نه؟
اون بچه منه چارلی
من ...

اینجوری نمیشه، بیل
سلام "ات" منم باز، خواهر بزرگترت
منو یادته؟
هنوزم خبری ازت نشنیدم
شایدم من نمیخوام بشنوم
... شایدم تو
،به طرز چندش آورری برنزه کردی.

امیدوارم عالی بهت گفته باشم
پس قراره برگرده؟

همون دوستت که خودش رو به اسم نجات دنیا توی نایروبی ترکوند
اقای عاشق پبشه - .. اون برادرم بود -
که از ماه عسل برگشته بود
یادم نبود که درباره سم بهت گفته بودم
یادم میده شب های قبل از کارم مست کنم
صبح بخیر مردیت، حالت چطوره؟
خوبم
اینجاست
یه چیزی برات دارم
اها، میتونم کمک کنم؟
همینه؟
مامان بزرگم اینُ بهم داد
میخوام تو نگهش داری - نه، نه، من نمیتونم، من نمیتونم -
کسی به من نه نمیگه
ممنون
زیباست
میدونم به خوبی ازش مراقبت میکنی
همونجوری که از من مراقبت میکنی
مشکلی هست؟
من درباره چیزی که حرف زدیم تحقیق کردم
این یه قرصه که، برای یه مدت طولانی میفرستت به خواب
من منمیتونم این کارُ کنم مردیث - باور کن اگه کس دیگه‌ای بود از اون میخواستم -
ما خیلی وقته با هم دوستیم
این کار برخلاف مقرراته
قوانین مثل تار‌عنکبوتن که ممکنه یه پرنده رو بگیرن
اما میذارن زنبورها نفوذ کنن
گفته جاناتان سویفت
یه نقل‌قول دیگه از یه کتاب دیگه که تا حالا نخوندمش
من قراره بمیرم کلیر
من ...

میشه اینکارُ بکنیم بدون این‌که تو ، توی دردسر بیفتی - من -
تو حالت سر جاش نیست، همین
من ...

راب!

فک میکردم قراره من رو ببری سر کار
... نمیتونم.

یادم نبود که قراره خونه خانم ویلسون باشم
فک میکردم کار باغش رو یه ماه پیش تموم کردی
آره، فک کنم نکردم
میدونی، به نظرم تو نباید بری سر کار - نه، دوباره شروع نکن -
خیلی زوده اخه
اتفاقی که برای من افتاد، مربوط به گذشتس
زندگی ادامه داره راب
زندونی کردن خودم توی خونه، دردی رو دوا نمیکنه
باشه پس
میتونی ببوسیم، میدونی
تو خوب میشی؟
با خانوم هیل خوش بگذره
اسمش خانوم ویلسونه‌ها
صحیح
الو
ادام و گریس - کلیر -
... اونا مردن
یکی کشتتشون
برادر کوچیکمون مرده راب
یه سری چیزا برای فروش آوردم
لپ تاپ، جواهرات و چندتا قاب‌عکس
یکم سرم شلوغ بوده
یه نگاه بهشون بنداز
یه مشت عتیقه رو دزدیدی ورداشتی ریختی این تو، لی
تاحالا شده وقتی میخوای بری دزدی، موادی چیزی نزنی قبلش؟
یه نصیحت بود واست رفیق
فقط بگو از چیزایی توی این کیف چقدر بهم میرسه
اوضاعه روبراهه رفیق؟

باید برم یه جایی - کجا؟

یه جایی به اسم بریستون خارج از جزیره
واسه بلیط قطار پول میخوام
تا چن روز دستم خیلی خالیه رفیق
اول باید یکی رو پیدا کنم که این ات و اشغالا رو بخره
پولش رو بده اول، میتونم بهت پسش بدم
صحیح، چون من همین الانشم دارم با پس‌اندازام زندگی میکنم - بیخیال بابا -
!

دستم خالیه، راست میگم
اوضاع روبراهه؟

من باید برم بریستون
باید کاری رو که شروع کردم تمومش کنم - مثه چی؟

همشون اون تو ان
چکشون کردم، 75ورقه هست
LSD 250میکروگرم *نوعی ماده مخدر اسیدی که سبب عجیب دیده شدن اجسام میشود*
... همین الان میتونم تو رو بببینم که
رو میز آشپزخونت نشستی و داری ورقه های اسیدی رو میشماری
صورتتم خندان و اسمایلی هست نایجلا لاسون، مگه نه؟

اگه دلت میخواد برم و اینا رو به یکی بفروشم، خب میرم
باشه، باشه
تو رو توی مسیرم دیدم
خب، باید خیلی احتیاط کنی
یکی مثه تو باید خیلی احتیاط کنه
متوجه شدی
همه پولت همون تو هست
حله
دوباره هم چشممون به جمالت میفته مامان بزرگ؟
حواستُ جمع کن عزیزم
امیدوارم ناراحت نشده باشی
نه، عیبی نداره.

نه که بدردبخوره
از وقتی فهمیدم، همینجا سر جام، خشک شدم
فقط خشکم زد
ممنون که اومدی پیشم
... میدونم که همیشه
... منظورم اینه‌که اوضاع تو عروسی
وای خدا، اون ماجرا دیگه مهم نیست
راستش، یکم قبل از این که چارلی فولر بیاد و خبر رو بهم برسونه
من یه پرنده رو کشته بودم
بهش شلیک کردم و از آسمون افتاد زمین
... کلی هم به خودم افتخار میکردم
لوسی، تو فقط یه پرنده رو زده بودی
اخه کدوم ادمی از کشتن یه نفر خوشحال میشه؟
اقا، میشه کمکم کنی؟

نه، شرمنده
سعی نکن فرار کنی، فهمیدی؟

فهمیدی؟

کلید ماشینت، ممنون
!

مامان
راب
به پدر زنگ زدم
گفتم بهتره جای اخبار،‌از زبون خودمون بشنوه
همنجوری داشتم پست صوتیشُ میگیرفتم
نمیخوام اینجا بیادش - هیچکش دلش نمیخواد این‌جا ببینتش مامان -
... پس چرا؟

مامان، حالت خوبه؟
خب، من مست نبوددم، اگه همچین منظوری داری
با دستت جمعش نکن مامان، دستتُ میبری
ولش کن
ولش کن
شاید یکی میخواد باهات حرف بزنه
سم ـه، بهش گفتم چی شده
هنوزم با سم در ارتباطی؟

نمیشه که برای همیشه اونجا بمونه؟

نمیشه که
فکرم مشغولته کلیر
کاش میتونستم کنارت باشم حتی نمیتونم تصورشم کنم که این اتفاق، چقدر برات دردناکه
جیمی، عزیزم
مامان، میمیری قبل اومدنت در بزنی؟
تو باید بیای طبقه پایین.

گرسنم نیست
"همش دارم فکر میکنم "چرا
چرا اخه؟

فقط یه دزدی بوده؟
ادام الیوت همیشه خودسر بود
یادت که هست، حتی وقتی نوجونم بود، چیزی جز دردسر نبود
بعدشم وقتی دختر ما گریسی، هنوز
اولای جوونیش بود، باردارش کرد
اون فقط یه وظیفه نشناس ـه، همین
چی داری میگی؟
یکی به زور اومده تو خونشون
شاید یه دلیلی داشته
....

خیله خب، همگی
این‌جا چیکار داری میکنی؟
میخواستم مطمئن شم که همه چیز تو مزرعه مرتبه
و بخاطر طوفان امشب، همه چیُ بستین
تو که با این وضعیت اب و هوا نمیخوای بری خونه، میخوای؟
فقط یکم هوا بده بیل
نه، نه، به هیچ وجه، اصلا، امکان نداره
تا وقتی طوفان و ...

اون باید پیشمون بمونه، مگه نه؟
البته، ما مُصریم
گندش بزنن!

وای خدای من
گندش بزنن
وای، خدای من - !

برو اون سمت کلیر - میدونی کیه؟

وای، خدا
هی اقا، میتونی صدامُ بشنوی؟

یه امبولانس خبر میکنم - اره، اره، همون کار رو بکن مامان -
تو خیلی بیشتر از من حایته کلیر، میتونی تکونش بدی؟
حواست به سرش باشه، پاهاش رو بگیر - باشه، باشه -
باید یه چیزی پیدا کنیم که باهاش ببریمش - با چی؟

اه، گندش بزنن
حتی الامکان تکونش نده
پیداش کردم
پاش گیر کرده
خیله خب، آروم، اروم، آروم
حواست بهش باشه ـ تکونش بده، خوب؟

باشه
صب کن، صب کن، صب کن، صب کن،
باید ببریمش داخل - باشه، صب کن -
زود باش، یالا، یالا
بکشش بیرون - بلندش کن -
... نمیدونم، به نظر میرسه
... یعنی، پاش اسیب دیده و
خیله خب، باشه
خب، باشه، باشه
ولی لطفا هر چه سریعتر، باشه؟
هلی‌کوپتر ها توی این هوا بیرون نمیان امبولانس هم میگه که رسیدنشون
ساعت‌ها طول میکشه
ظاهرا تموم خیابون‌ها رو سیل برداشته
این فایده‌ای نداره
استخوون‌هاش داره میشکنه.

بیل چی؟

بدرد میخوره، برو انجا راب، هر چی که میتونیُ رو با خودت بیار
صب کن، میخوای منم باهات بیام؟
نه، مشکلی نیست.

Met Office هشدارسازمان آب‌و‌هوایی مبنی بر این که تندباد هایی متمایل به طوفان
به سمت اسکاتلند در حال هجومند
در سراسر شب نیز به قوت خود باقیست
این توده آب و هوایی از سمت اقیانوس اطلس بارش های سنگینی را درپی خواهد داشت
باشه، میرم صداشُ ببندم
بیل، مویرا، ببخشید که یهویی اومدم تو
اما یه ماشین و رانندش نزدیک خونمون چپ شده
وای خدای من،‌بدجور صدمه دیده؟
نمیدونیم الان، ما امبولانس رو خبر کردیم
اما خدا میدونه کی میرسن این‌جا
کلیر یکم وسایل پزشکی لازم داره
میگفت که شاید شما وسیله پزشکی‌ایی چیزی برای حیوون‌ها داشته باشین
البته که دارم، توی انبار طویلس الان نشونت میدم کجاست
باشه، خودم جاشُ میدونم - صبر کن، منم باهات میام -
چطوره؟

ضربانش کم شده، اما دمای بدنش بالاست
اون زخمِ روی سرشُ باید تمیز کرد
یکم آب میخوام
من ...

هی، بالاخره بیدار شدی
سلام، گرمته؟
میخوای ژاکتت رو درآرم؟
مواظب باش، مواظب باش
ششششش،‌سعی نکن حرف بزنی
چییزی نیست، امبولانس زودی میرسه اینجا
باشه، باشه
بفرمایین
کلیر
آروم، اروم
کلیر
کلیر؟

... میتونیم
اب تقریبا حاضره
چی - یه چیزی تو ژاکتش پیدا کردیم -
روش پست‌کد ما خورده *اعدادی مختص هر منطقه جهت سهولت در نامه رسانی*
چرا باید پست‌کد روش نوشته شده باشه؟
پس داشته میومده همینجا؟
شایدم داشته میومده خونه بیل و مویرا پست‌کد خونه اونا هم مثه ماست
ولی اون عمدا داشته میومده اینجا
پس اون کدوم خریه؟

ممنون بیل - قابلتُ‌ نداشت -
پلیس‌ها در تلاش برای مردی
با نام لی واش هستند
او فردی خطرناک محسوب شده و به عموم اخطار شده است
که به او نزدیک نشوند
خودشه - داری درباره چی حرف میزنی؟

اون مرد...

باید بریم پیش بیل و مویرا
تا ببینیم اون دوستشونه یا نه - درسته، ببینیم که اونا -
با شیره ای که لکسوس میرونه دوست بودن یا نه
کلیر ما حداقل میتونیم بپرسیم
خیلی خب، فکر کنم خودش بتونه بهمون بگه
راب راب - راب، نزنش -
تمومش کن تمومش کن راب ولش کن، بسه دیگه
داری چکار میکنی؟
!

حالت چطوره؟

حق با اون بود - در مورد چی حق با اون بود؟

گزارش اخبار...

این همونیه که آدام و گریسی رو کشته - خدای من -
این مرد؟

از کجا میدونی؟
خب چونکه دارن توی رسانه‌ها میگن دارن تو اخبار اعلامش میکنن
اینجا چکار میکنه؟
چرا اینجا اومده؟
راب با پلیس تماس بگیر
اونا زودتر از آمبولانس نمیرسن - برو -
اورژانس، چه کمکی لازم دارین؟
آمبولانس - خدمات آمبولانس -
سلام، یه خورده پیش درخواست یه آمبولانس کردیم
مزرعه براستون؟
درسته.

راستش خودمون صبح میبریمش به درمانگاه
تو مطمئنی؟
اره اون خوبه.

نمیخوایم که شما و افرادتون رو تو دردسر بندازیم
کمک لازم نیست، ممنون - ممنون که به ما اطلاع دادین -
همینجا بذارش، همینجا
اونا دارن میان
ولی اونا میگن که طوفان خیلی داره بدتر میشه
مردم دارن خونه هاشون رو تخلیه میکنن فکر کنم باید معطل بشیم
و همینطور آمبولانس
خب حالا چی میشه؟
اون یه برگه با پست‌کد ما داشت
اینجا؟

میدونی این کیه؟
من از کدوم گوری بدونم؟
بخاطر اینکه تو آدام و گریس رو مدام توی ادینبورگ میدیدی
من فکر میکردم که شاید بدونی اون کیه - هیچ ایده‌ای ندارم که این کیه مویرا.

چرا من بخوام ...

اون یه ادم بالغ ـه، تو چطور جرئت میکنی تهمت بزنی؟

بس کنین دیگه
آمبولانس و پلیس دارن توی راه هستن
ما باید صبر کنیم، همین
اگر دوباره بیدار بشه چی؟
اون آدرس ما رو داره اگر اون...

اگه اون...

حبسش کنیم
چی؟
سگ پیر توی انبار بیل نگهداری میشه
ما باید اون و اونجا نگه داریم تا خدمات اورژانس برسه
جدی که نمیگی - حق با اونه -
درست میگه، ما باید اون و اونجا نگه داریم و ما توی امان خواهیم بود
هرکاری که از دستم بر میومد انجام دادم
چیزی که نیاز داره مایعات و استراحت هست
اون بیدار بود و داشت به زور راه میرفت
این به این معنی نیست که خونریزی داخلی نداره
و اگر داره، وقتی متوجه میشیم که دیر شده
زدنش دردیُ دوا نمیکنه
چی؟
این چیه؟
مثه همون‌ـه
چیه؟
چی؟
مادر؟
این چیه؟
کلیر این ساعتُ به آدام واسه تولد بیست و یک سالگیش داد
خودش قلم‌کاریش کرده بود - هنوزم میخوای ازش دفاع کنی؟

کلیر..

برای تک تک شما امشب توی این خونه اتاق هست
چی بود؟
چیزی نبود
برو توی تختخوابت
منم زودی میام
کمک
کمکم کنید
حالت خوبه؟

خوبه
روزی که برا تشخیص بیماریت رفتیم
من یادمه قبل از اینکه ...بری توی تختخوابت
بهم گفتی که در رابطه با فردا ترس داری
و من گفتم بهش فکر نکن
یه روزهای خوب هست و روزهای بد هم هست
اما ما در حال زندگی میکنیم
در مورد فردا فکر نکنیم
من پول و پیدا کردم عزیزم واسه عمل جراحی
میدونستم که تو میتونی
شاید دوباره بتونیم احساس آرامش کنیم
قشنگ نیست؟
یه نفر از اهالی همین‌جا این‌کارُ کرده
...من نبودم
پس کار کی بوده؟
نگاه کن طوفان بند اومده ...پلیس هرلحظه ممکنه بیاد، پس
نه
نه اونا نمیان
من خبرشون نکردم
...من
من به آمبولانس گفتم که نیاد
خدای‌من
راب تو چیکار کردی؟
...من عصبانی بودم و
...من فقط میخواستم
طبیعت کارشُ انجام بده
وای خدای من
پسر تو...

اون انجامش نداد، کار اون نبود
...من من من
...من
من دیشب یکی و دیدم
توی حیاط داشت راه میرفت و بسمت انبار رفت، ولی راب نبود
اون نبود، مطمئنم
بیخیال.

بهم نگو که تو میدونی چه اتفاقی داره میفته مویرا
چون تو مدرکی نداری
- اون گفت که با پلیس تماس میگره و نگرفت

ما به پلیس زنگ میزنم و پلیس این قضیه رو راست و ریس میکنه
پسرای تو روانی‌ان.

ولی جای تعجب نداره، داره؟
اونا شبیه پدرشون هستون- اونا پسرای پدرشون هستن -
سیب وقتی از درخت میفته، جای دوری نمیره، درسته لوئیس؟

چقدر گستاخانه داری درمورد پسرهای من حرف میزنی - وای خدای من، اون چکار کرد؟

من باید باهات حرف بزنم
خیلی خب، ما به پلیس زنگ میزنیم
اون نبود ...

آنا!

آنا
صبر کن
فقط...

کار من نبود
خیلی خب، میدونم که درکورد تماس با پلیس دروغ گفتم، ولی این یه اشتباه بود
فکر نمیکردم - اگه کار تو بود بهم میگفتی؟

البته که میگفتم
همونجوری که گفتی حساب گراهام هریس رو میرسی؟
بهت تجاوز کرد
...و تو گفتی
تو گفتی که میخواستی اون و بکشی
آره ولی بهش آسیب نرسوندم
بهش فکر کردم ولی انجامش ندادم
منم بهش فکر کردم
...من تورو
من تورو سرزنش نمیکنم...

از این کارت مطمئنی؟
آره بیل مطمئنم
ما باید همین الان باهاش حرف بزنیم
اینجا چه خبره؟
اون مرد، مظنونی که راب توی تلویزیون دید
اون دیشب اومد اینجا و الان مرده
خیلی خب - این تمام چیزیه که میخواستی بگی؟

یه آدم مرده
ولی تو این و میدونستی نمیدونستی جمی؟
چی گفتی؟

من تورو دیدم پسرم
نمیتونستم بخوابم.بلند شدم تورو دیدم که از انبار اومدی بیرون
لوئیس هم تورو دیده خب، بهرحال اون یه نفرُ دیده
اون تو بودی جمی؟
فقط...

من فقط
من میخواستم اون و ببینم
چرا؟
تا ببینم کی گریسی رو کشته
خیلی خب، اگه فکر میکنی من گناهکارم بذار پلیس تصمیم بگیره
هیچوقت فکر نمیکردم توانایی همچین کاری و داشته باشه
دعا میکنم که کار اون نبوده باشه ... اما همین چن مدت پیش
اون مالِ قبلا بوده.

تا اونجایی که من خبر دارم شما دوتا یه خانواده هستین
شما یه فرزند ازدست دادین
من نمیذارم ریسک از دست دادن یکی دیگه رو هم بکنین
نه بخاطر یه کثافت عوضی
هرکاری کرده باشه اون پسر ماست بیل
خیلی خب باشه
نه، ممنون.

رئیس
اوی، دی آی والیس کجاست؟
پشت تلفن
... بهم یه زنگ بزن هروقت
درسته، خیلی خب رئیس
قضیه آدام و گریس الیوت یه جورایی به لی والش مرتبط شده
یکی توی گاراژ، از تو اخبار طرف رو شناخته
اون داشته از جایگاه بنزین میزده هم تاییدش کرده ANPR
، موقعیت روی نقشه علامت گذاری شده که باید الان همراه تو باشه
بیست مایلی جنوب جاییکه که مقتولین بزرگ شدن
افسررابط به خونواده‌ها کیه؟
اوه، پلیس محلی،فولر.

شمارش رو بگیر
به پلیس زنگ زدی؟
نه
چرا نه؟
ما با هم حرف زدیم
من و برادرت
ما نمیخوایم دیگه آسیبی به خونوادمون برسه
هر دو خونواده رو میگم
به اندازه کافی رنج کشیدیم
اینطور فکر نمیکنی؟
حالا، دیگه هممون اخبار رو دیدیم همینطور ساعتیُ که اون گرفتش
مردی که توی اون قفسه
آدام و گریس و کشت
ولی پلیس نمیدونه که اینجاست
تو چی داری میگی؟
من چیزی نمیگم
...فکر کنم که ما باید
یه لحظه صبر کنیم
و به این فکر کنیم که اگه بیان اینجا چه اتفاقی میفته
کار یکی از ماست
یکی از ما، همینجا
حالا، آیا میخوایم این شخص بره زندان؟
بخاطر این طرف؟
!

اونا دنبالش هستن
روزنامه ها چی؟
منظورم اینه، تلفن داره یه بند از صبح زنگ میخوره
اونا میان اینجا، خیلی زود سر میرسن
بعدش باید باهاش رو به رو بشیم
ما نمیتونیم همچین کاری کنیم
!

نظرت چیه؟
نمیدونم
دیگه نمیدونم به چی فکر کنم
پسرم و از دست دادم
من فقط
من فقط میخوام که همه این ها تموم بشه
پدر؟
جمی اونجا بمون
ولی تو یه تماس تلفنی داری - الان نه -
این پلیسه
برو توی خونه
برو دیگه
بیل پاگلاس صحبت میکنه
... ما و
لویس الیوت همین الان دارم نگاش میکنم
خوبه
همه چیز خوبه
چه وقت میرسه اینجا؟
ولی ازاینکه من و درجریان گذاشتی ممنونم
حتما، باشه.

"چارلی فولر"
کارآگاه داره از ادینبورگ میاد
چی؟
تو چکار کردی؟
انتظار داشتی چی بگم کیلر؟
باشه.

هیچی شبیه یه تاخیر ۸ساعته
برای تنظیم دوباره ساعت بدنت نیست.

شاید داری یه خورده پیر میشی، درسته؟
اوخ
شما یک پیام جدید دارید ساعت 4:

پدر، منم کلیر
نمیدونم چجوری بهت بگم
...آدام
خدای من
آدام مرده
یکی اون و کشته
اون و گریسی
همه خوبید؟

هیچکس
Ali99WolfGang7
.: