# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سینما با یک کلیک IranFilm.Net
به زودی هوا تاریک می‌شه
دیگه خیلی نمونده
ما افرادی داریم که می‌تونن بخیه‌ش بزنن
چیکار می‌کنی؟
دارم راه بازگشت‌مون رو نشونه‌گذاری می‌کنم
-سمت چپت !

خوب شد
داشتیم دنبالت می‌گشتیم
مثل اینکه خودت یه عده رو پیدا کردی
چقد خواب بودم؟
دو روز، یه خورده کمتر یا بیشتر
کجا هستیم؟
دکتر گفت که داری خوب می‌شی...
گفت که می‌تونست خیلی بدتر می‌شد،
ولی یه کم شانس آوردی.
و کیفت که اسلحه‌ها توشون بود...
می‌خواستن مصادره‌ش کنن.
منم دیدم دارن بهمون کمک می‌کنن، مخالفتی نکردم
تا موقعی که بخوایم از اینجا بریم پیششون می‌مونه
فکر می‌کنم تا یه هفته دیگه طول بکشه،
شاید یه کم بیشتر،
و بعد از اون می‌تونیم برگردیم به الکساندریا
-اینجا کجاست؟

اونا...

بهت کمک کردن...
منم بهشون کم کردم.
هی
آره
تو...

راجع به اینکه ما کی هستیم؟
چرا؟

بهشون چی گفتی؟
اونا دیدن که اون مَرد چه بلایی سر تو آورد و
دیدند که من چیکارش کردم.
گروه ما از همدیگه جدا شد
تو به مشکل برخوردی.

این تمام چیزیه که اون می‌دونه
تمام چیزی که کی می‌دونه؟
مردی که الان دارم می‌برمت پیشش...
شخصی که مسئول اینجاست.
این شخص اسم هم داره؟
-مورگان؟

بهش...
بهش می‌گن "پادشاه ازیکیل".

چی؟
آره
"پادشاه ازیکیل"
"امید مثل ستاره‌ی قطبیه.

‫و...
‫قوانین خاص خودش رو داره
‫متوجهی؟
‫یعنی چی؟
‫خب...
‫رسیدیم
‫آره
‫یادم...

‫ازیکیل یه ببر داره
ترجمه از: "حسیــن گنجــی و رضــا حضرتــی" ImLoSeR  Death Stroke
‫شیوا، بس کن
‫این زن زیبا هزاران فرسنگ سفر کردن
‫اونا مهمونای ما هستن
‫آروم باش، شی
‫آروم باش!
‫جری، تو پیشکار باوفایی هستی
‫ولی حرفات من رو مردد کرد
‫نگرانیت رو درک می‌کنم، شیوا
‫با کارول آشنا نشدی
‫منم همینطور
‫ولی اگه اون دوست مورگان باشه
‫باید اون رو دوست قلمرو هم بدونیم
‫مگه اینکه خلافش ثابت بشه
‫اون حالش داره بهتر میشه
‫به لطف خودت و مردمت
‫درسته
‫خوشحالم که می‌بینم ‫حالت خوبه و سرحالی، کارول
‫من پادشاه ازیکیل هستم
‫به قلمرو خوش اومدی
‫پادشاه تو رو مخاطب قرار داد ‫ولی تو ساکت موندی
‫تردیدی داری؟
‫شاید فکر می‌کنی دیوونه هستیم
‫شاید اینجا رو به عنوان چیزی جز یه سراب نمی‌بینی
‫خب، بگو ببینم...
‫نظرت راجع‌به قلمرو چیه، کارول؟
‫نظرت راجع‌به پادشاه چیه؟
‫به نظرم تو شگفت انگیزی
‫شگفت انگیزه
‫و شیبای تو...
‫اسمش شیواست
‫شیوا
‫شگفت انگیزه
‫اگه صحبت نمی‌کردم ‫زبونم بند میومد
‫اصلاً نمی‌دونم که اینجا
‫چه خبرایی هست
‫همونطور که مورگان هم خبر داره ‫بقیه رو تشویق می‌کنم که اینجا استراحت کنن
‫تا هر چقدر که می‌خوان از میوه‌های شکوه و عظمت‌مون
‫لذت ببرن.

‫از چاه بنوشن، چاه رو دوباره پر کنن
‫البته وقتی که حالتون خوب بشه
‫حتماً
‫حتماً.

‫موافقم
‫جری...
‫ادبم کجا رفته؟
‫خواهش می‌کنم بفرمایید
‫سیب، شلیل و انارهای بی‌نظیری داریم
‫همه‌شون داخل قلمرو بار اومدن
‫وقت خوردن میوه‌ست
‫نمی‌تونم بخورم
‫رد نکن
‫حداقل یه انار بردار
‫به نظرم خوردن انار دردسر داره
‫میوه‌های خوشمزه پوست تلخی دارن
‫یه چیز متناقضه
‫ولی دردسرش ارزش داره
‫شکلات بهم تعارف کنی، ‫توی یه لحظه ناپدید میشن
‫ولی من انار دوست ندارم، ممنون
‫خب، اگه چیزی خواستی یا لازم داشتی در خدمتم
‫اگه از موزیک خوشتون میاد...
‫یه گیتاریست داریم که استعدادش ‫اشک از چشم‌های آدم جاری می‌کنه
‫یه دسته‌ی کوچیک سراینده هم داریم
‫ممنون
‫فقط یکم استراحت نیاز دارم
‫و یه برس مو
‫هیچکی بهم نگفت که اینجا رفاه داریم
‫بگذریم...
‫عالیجناب...
‫باید عالیجناب صداتون کنم دیگه، درسته؟
‫می‌تونید صدا کنید
‫ممنون عالیجناب
‫باعث افتخارم بود
‫افتخار از منه، کارول
‫خوش باش
‫سلام
‫سلام
‫ببین، می‌دونم
‫منو دست انداختی، نه؟
‫نه، داستانش مفصله
‫اون...
‫نمی‌دونم.

‫بس کن.

‫اینجا یه سیرک کوفتیه...
‫سر تا پاش
‫این آدما دارن فیلم بازی می‌کنن
‫نمایشه
‫و تو...
‫نمی‌تونم ادامه بدم.

‫ببین کارول، این آدما...
‫نه، نمی‌تونم مورگان، نمی‌خوام
‫منتظر می‌مونم
‫و وقتی که پیشم نباشی که جلوم رو بگیری
‫وقتی کسی اینجا نباشه، میرم
‫می‌دونی که نمی‌تونم بهت اجازه بدم
‫نه.

‫تو چی؟
‫مثل اون گرگ منو می‌بندی؟
‫درسته؟
‫تصمیمش با تو نیست
‫توی زیرزمین تصمیم با تو نبود
‫توی کتابخونه نبود، اینجا هم تصمیم با تو نیست
‫برام مهم نیست که
‫فکر کنی راز زندگی رو پیدا کردی
‫

‫اینطور نیست و پیدا هم نکردم.

‫ولی نمی‌ذارم اون بیرون بمیری
‫این کارو نمی‌کنم
‫مهم نیست چیکار کنی
‫کجا میریم؟
‫

‫چیزی که توی مزرعه اسیر کرده بودیم
‫الان توی شهر آزاد می‌چرخه
‫ایناها!
‫یالا!
‫یالا!

‫یالا!

‫

‫

‫

‫

‫

‫برید!
‫آفرین ریچارد
‫برامون لازم بود
‫چرا زامبی؟
‫گله‌شون رو بردیم داخل.

‫چون می‌خوام کوفتش کنن ‫و شکمشون پر بشه
‫واسه همین
‫جنگل رو با مسلسل به تیر بستیم ‫ولی چیزی گیر نیومد
‫توی شهر که سرفه بکنیم ‫از آسمون هم می‌باره
‫دایان، بریم طرف کامیون
‫با اجازه
‫بن...
‫نوبت توئه
‫از چاقو استفاده کن
‫درست همونطور که تو و اون تمرین کردین
‫آره.

‫ناراحت نباش، بنجامین
‫ایشالا دفعه بعد
‫توی قلمرو کسی نباید از این ‫موضوع خبر دار بشه
‫منظورت خوک‌هاییه که
‫اون زامبی رو می‌خورن؟
‫هیچکدومش
‫باشد که روزی همه‌ی شما رو ‫به این بلا دچار کنیم!
‫تا اونموقع، بدونید که ما در ‫سرزمین شما زندگی می‌کنیم
‫با شکمی پر، شاد، استوار و آزاد
‫نیمه آزاد
‫اونا کجا میرن؟
‫یه جای دیگه
‫مهارتت با چوب...
‫چطوری اون مهارت رو کسب کردی؟
‫از یه پنیرساز، یه دوست ‫یاد گرفتم
‫به گمونم دوستت اگه امروز اینجا بود ‫بهت افتخار می‌کرد
‫به خاطر نجات دادنِ بن با یه ضربه
‫یه ضرب المثلی هست که میگه...
‫بدبین به پایین نگاه می‌کنه ‫و سرش به درخت می‌خوره
‫بدبین به بالا نگاه می‌کنه...
‫و میوفته زمین
‫واقع‌گرا به جلو نگاه می‌کنه
‫مسیر خودش رو براساسش اصلاح می‌کنه
‫به نظرم مسیر بنجامینِ جوان ‫یکم اصلاح لازم داره
‫میشه همونطور که دوستت بهت آموزش داد ‫بهش آموزش بدی؟
‫من...
‫نمی‌دونم که من...
‫بنجامین استعدادش رو نه با خنجر
‫و نه با مهمات نتونسته بروز بده
‫شاید شکستش مربوط به اسلحه‌هاش باشه
‫شاید مربی خوبی نداره
‫شایدم هردوش
‫ببین، می‌دونی...
‫اون مردی رو که برای نجات کارول ‫بهش شلیک کردم...
‫با چوب نمی‌شد نجاتش داد
‫چوب تو رو نجات داده؟
‫آره
‫بنجامین جوان یکی از اعضای مهم دربار من میشه
‫اون پسر باید...
‫به زنده‌ی اون پسر نیاز دارم
‫خواهش می‌کنم
‫باشه
‫قلمرو باری دیگر به خاطر حضور تو پیروز شد!
‫♪ بی‌کار نشستن و خیره شدن سودی نداره، عزیزم ♪
‫♪ حتی تا الان هم نفهمیدی ♪ ‫[ از چاه که نوشیدید، باید دوپاره پرش کنید ]
‫♪ و بی‌کار نشستن و خیره شدن سودی نداره، عزیزم ♪
‫♪ و هیچوقت هم نداره ♪
‫وقتی خورشید که بالا میاد و خروس می‌خونه
‫♪ از پنجره که نگاه کنی ♪ ‫♪ دیگه منو نمی‌بینی ♪
‫♪ تو دلیلِ سفر کردنم هستی ♪
‫♪ شک نکن، اوضاع روبراهه ♪
‫♪ شک نکن ♪
‫♪ اوضاع روبراهه ♪
‫♪ روشن کردن چراغت هم سودی نداره، عزیزم ♪
‫♪ روشن کردنِ ♪
‫♪ چراغی که ازش خبر نداشتم ♪
‫

‫نه، نه
‫خیلی سریع انجام دادم
‫♪ روشن کردن چراغت ♪
‫♪ من طرفِ تاریک جاده هستم ♪
‫♪ کاش کاری می‌کردی یا چیزی می‌گفتی ♪
‫♪ تا سعی کنی نظرم رو عوض کنم و بمونم ♪
‫♪ ولی هیچوقت به اندازه کافی ♪ ‫♪ صحبت نکردیم ♪
‫♪ ولی شکن نکن، اوضاع روبراهه ♪
‫

‫همینه.

‫از پایین به طرف عقب بچرخونش
‫♪ شک نکن، اوضاع روبراهه ♪
‫♪ صدا زدن اسمم سودی نداره، دختر ♪
‫اصلاً مزه‌اش حرف نداشت
‫مثل یه رویا بود
‫کیک کابلر صبحونه‌ای؟
‫اصلاً...
‫اون بیرون صاریغ شکار می‌کردیم و می‌خوردیم
‫عاشق کابلر ناهارم
‫
‫کابلر ناهار هم دارین؟
‫هر وعده کابلر داریم
‫
‫
‫من...
‫نمی‌تونم
‫وای خدا!
‫خدای بزرگ ‫دستمال داری؟
‫آره، یه لحظه
‫♪ نمیگم که با من بی‌عاطفه بودی ♪
‫♪ از سرم هم زیادی بود، ♪ ‫♪ ولی مهم نیست ♪
‫♪ تو فقط وقت باارزشم رو حروم کردی ♪
‫♪ ولی شکن نکن، اوضاع روبراه میشه ♪
‫چه کتابیه؟
‫مربوط به فلسفه‌ست
‫باید برگردیم سر تمرین‌مون
‫میشه قرضش بگیرم؟
‫...

‫دوبار خوندم
حتی کتاب تعمیرات کولر.
محض اطلاع بگم که مشکل شماره یک
سیستم‌های سرمایشگی نشت ماده‌ی سردساز نیست.
آره
مشکلت شماره یکش رو بهت نمی‌گم
می‌شه اونو لطف کنی؟
بفرما
آقایون...
با ما بیاین، هر دوتاتون
کارهای مهمی داریم که باید بهشون رسیدگی بهش
تفنگت رو بیار، مورگان
خوک‌ها تو یه جای دوری از
کینگدام سلاخی می‌شن...
بخاطر اینکه صدای جیغ‌شون تو باد نپیچه و شک و شبهه ایجاد نکنه
کاری که اینجا انجام می‌دیم یه رازه که من از مردمم پنهان نگه می‌دارم
بعضی‌ها رازها رو به عنوان یه امتیاز پادشاهی می‌بینن
اونا هزینه‌ی تحمیلی هستند، نه قسمتی از پاداش
اونا هزینه هستن
رسیدیم...

قرارمون چیزیه که
من با بیشترین جدیت و بالاترین اهمیت بهش نگاه می‌کنم.
ما همیشه قول و قرارمون رو به موقع انجام می‌دیم.
بله، قطعاً همین‌طوره و همین‌طور خواهد بود
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
هشت تا هستن...

بزرگ‌تر از دفعه‌ی قبلی هم هستن.

خوب بهشون رسیده شده بود
خودم بالاسرشون بودم
از مهمان‌نوازیت ممنونیم
خدا رو شکر دو تا کامیون آوردیم
نظرتون چیه...

اونا از یه گروه دیگه هستن
-اسمشون ...

هی، احمق، چطوره یه لبخند بزنی؟
این...

ما که راحت‌تون گذاشتیم
مطمئنی که برعکس نگفتی، بچه؟
آره
مطمئنم
بس کنین
اسلحه‌هاتون رو بیارین پایین
ریچارد...
ولش کن
قرارمون این نیست
ضربه‌‌ی آزاد؟
اوه، عاشقشم
گوین، به نیروت بگو بس کنه
گوین!
هی!

و خیلی هم خوب باهامون رفتار کرده
بیشتر از همیشه هم ازشون آذوقه گرفتیم
ریچارد، درباره‌ی این موضوع حرف می‌زنیم
زودباش
هفته‌ی بعد همین موقع، ازیکیل، باشه؟
هفته‌ی تولید ــه، پس...

لیست رو داری...

وگرنه...

اون مجبور می‌شه اول بره
قبلاً باهاشون برخورد داشتی؟
با گروهشون؟
آره
اون یارو که کُشتی تا کارول رو نجات بدی هم...
یکی از افراد اونا بود؟
آره، از افراد اونا بود
دلیلی که من رو آوردی اینجا همین بود...
که اگه دوباره مجبور شدم اون کار رو انجام بدم؟
نه، مورگان
راستش دقیقاً برعکسش
هی
کجا داری می‌ری؟
امشب، شبِ فیلم ــه
می‌خوام یه صندلی خوب گیرم بیارم
درسته ولی اولش باید بشقابت رو تموم کنی
یالا.

آره
واوو.

بسیارخب، فقط سر ساعت ده بخواب...
-یه دقیقه هم دیرتر نشه

آره، می‌تونی
بسیارخب
اون پسر خوبی ــه
آره.

زیاد نمی‌دونستم چطور بزرگ و تربیتش کنم
ازیکیل کمک بزرگی کرد
شما دوتا خیلی صمیمی به نظر میاین...
تو و پادشاه
آره، اون با...

پدرم مبارز خوبی بود
یکی از بهترین‌ها در "کینگدام"
چطور مُرد؟
قضیه مال حدود یه سال پیشه
ازیکیل افرادش رو فرستاد بیرون تا یه ساختمون رو پاک‌سازی کنن
اونجا کُلی زامبی بود و نیروی پشتیبانی کافی وجود نداشت
هشت نفر نتونستن زنده بمونن
پدرمم یکی از اونا بود
ولی ازیکیل الان خیلی بیشتر احتیاط می‌کنه
بفهم گفت که...
بهم..

فکر می‌کنه بقیه افراد اگه بدونن می‌خوان با اونا بجنگن.
می‌گه که اگه هم بجنگیم، برنده نمی‌شیم...
حداقلش بدون اینکه تلفات ندیم، پیروز نمی‌شیم...
شاید با خیلی تلفات
وتوفکرمی‌ کنیکهدرست می‌گه...
که باهاشون نجنگیم؟
نمی‌دونم.

نمی‌دونم اگه اطلاعات زیادی در این مورد داشته باشم
شایدم داری
هی...
یه نوشته‌ای تو کتاب بود
یه دست‌نوشته...

-دست‌خط توب ود؟

چون متوجه شدم که
تو فقط سبزیجات برای شام خوردی.
و تو هم داری فنون "آیکیدو" به من یاد می‌دی [نوعی فنون رزمی ژاپنی]
و اگه "آیکیدو" به این معنیه که کسی رو نکُشی، یعنی اینکه تو...
موضوع طرز فکر من نیست
آدم‌ها می‌تونن...
می‌تونن سعی کنن و تو رو به راه مستقیم هدایت کنن،
ولی نمی‌تونن راهش رو بهت نشون بدن.
می‌دونی، تو باید خودت راهش رو پیدا کنی و...
فکر می‌کردم راهشو پیدا کردم
پیدا کردم
ولی من...

بعضی مواقع باید نظرمون رو تغییر بدیم
خب، می‌خوای امشب فیلم ببینی؟
نمی‌تونم
من...
باید با کارول صحبت کنم
ولی ممنون
در هر حال، زن زیبا،
یکی بچین
این حصار به منظورِ
تفریح‌گاه و جای مطالعه ساخته شده بود.
من کاربریش رو به یه باغ تفرج‌گاه پرجلال و جبروت تغییر دادم
باید بگم که برای من محبوب‌ترین جای "کینگدام" ــه
باعث خوشحالی منه که قبل از اینکه یهویی اینجا رو ترک کنی...
تصمیم گرفتی با چشمای خودت اینجا رو ببینی.
خدایا، آره، من...
خیلی متأسفم از این بابت.

من چه نفعی برای اینجا دارم؟
جری...

اگه باهام کاری داشتی، فریاد بزن
تو همین حول و حوالی می‌مونم
حله!
اگه من نمی‌دیدمت...
اون ضرب‌المثله چی بود؟
"من خودم عند این کارام"
درست گفتم؟
این کار معصومانه و خوبی که داشتی انجام می‌دادی...
خیلی حرکت هوشمندانه‌ایه
برا من که جواب داد
باهاشون قاطی شو، کاری کن که یه سری افراد بهت اعتماد کنن،
احتیاجاتت رو ازشون بدست بیار،
و بعدش برو، چنان که انگار اصلاً اونجا نبودی.
اسلحه‌هایی که تو کوله‌پشتیت بود...
مال گروه "ناجی‌ها" بود.
درباره‌ی "ناجی‌ها" چی می‌دونی؟
متأسفانه بیشتر از اون چیزی که دوست داشتم بدونم
اونا نزدیک بود کارت رو تموم کنن
ولی تو بیشتر از یه دعوا انجام دادی...

با سردرآوردن از اینجا؟
این موضوع از نظرت خنده‌داره؟
تو یه جُک هستی.

طبیعت جُک همینه...

اون بیرون...

من تو جاهایی بودم که فکر می‌کردم مجبور نیستم...
جایی که می‌تونستم باشم.
تو داری به این مردم یه افسانه قالب می‌کنی
شاید به یه افسانه نیاز داشته باشن
شاید نکته‌ی اصلی تناقضش باشه
و فرمانروایی کردن بر مردم و
و اینکه نوکریت رو بکنن هم یه مزیته؟
می‌شه بشینم؟
مردم یه کسی رو می‌خوان که ازش پیروی کنن
این طبیعت انسان ـه
کسی رو می‌خوان که احساس امنیت بهشون بده
و مردمی هم که احساس امنیت داشته باشن، خطر کمتر دارن،
بهره‌وری بیشتری دارن.
اونا یه دوست رو همراه یه ببر می‌بینن...
شروع به تعریف می‌کنن که اون رو تو جنگل پیدا کردم،
با جنگ کردن باهاش، تسلیم خودم کردمش و شده حیوون خونگی من.
اونا اون مَرد رو بزرگ‌تر می‌کنن،
تبدیلش می‌کنن به یه قهرمان.
و من کی باشم که امیدشون رو ناامید کنم؟
چیز دیگه‌ای که باید بدونی اینه که اونا با من مثل پادشاه رفتار می‌کنن
خودشون می‌خواستن...
یکی رو می‌خواستن که ازش پیروی کنن، پس من این نقش رو بازی کردم.
اینقدر وانمود کردم تا موفق شدم
من نگهبان باغ‌وحش بودم
شیوا...

خندق‌های سیمانیش تو نمایشگاه‌ش افتاد.
اونجا خالی بود، گروه دامپزشکی رفته بودن،
ولی پای شیوا شکاف برداشته بود.
از خونریزی داشت می‌مُرد
ناله‌ای که می‌داد...
نشون می‌داد که خیلی درد داره.
خطرش رو می‌دونستم
باید سعی‌م رو می‌کردم
و پیراهنم رو دور پاش بستم...
جونش رو نجات دادم.
بعد از اون دیگه هیچ‌وقت به من بد نگاه نکرد
نگه‌داشتن یه ببر کار عاقلانه‌ای نیست...

به اندازه‌ی ده نفر غذا می‌خوره
می‌تونه زنجیرش رو از دستم خارج کنه...
البته می‌تونه دستم رو هم قطع کنه.
ولی نمی‌کنه
نخواهد کرد
منم کسانی که دوست داشتم رو از دست دادم، درست مثل بقیه
وقتی که این قضایا تموم بشه، به باغ‌وحش برمی‌گردم
شیوا یکی از آخرین حیواناتی بود که باقی موند
گیر افتاده بود...
تنها و گرسنه
مثل من
اون تنها چیزی بود که برام باقی مونده بود و دوسِش داشتم
از من مواظب کرد
اون من رو به اینجا رسوند، کاری کرد که بزرگ‌تر بشم
و اینجا رو ساخت
قبلاً تو یه گروه تئاتر نقش بازی می‌کردم...
نقش چندتا شاه رو بازی کردم...
آرتور، مکبث...

مارتین لوتر
اگر چه اسم من واقعاً "ازیکیل" ــه
اسمم کاملاً واقعی ــه
همه‌چی رو صادقانه گفتم
کاسه‌ای زیر نیم‌کاسه ندارم
ممنون می‌شم اگه اینا بین خودمون بمونه،
بخاطر اونا هم که شده.
خب آره، یه کم هم بخاطر خودم
من اهمیتی نمی‌دم
هرکاری می‌خوای انجام بده
من فقط می‌خوام برم
بری کجا؟
کارول
برم دور
متأسفم
بخاطر چی؟
بخاطر اتفاقات بدی که پشت سر گذاشتی
کُلی اتفاق بد هنوز اون بیرون هست، می‌دونی؟
خیلی زیاد
اون بیرون، فقط اتفاقای بد وجود داره،
مخصوصاً وقتی که تنها باشی.
‫ولی اوضاع...
‫اونقدرا هم بد نیست
‫نمیتونه اینقدر بد باشه.

‫زندگی اینقدر بد نیست
‫هر جا که حیات باشه
‫امید، قهرمانی، برکت و عشق هم هست
‫هر جا که حیات باشه، زندگی هست
‫امیدوارم الان از زندگی فراری نباشی
‫اگه فراری باشم چی؟
‫شاید لازم نباشه
‫اینجا دنیای خودم رو ساختم
من راهش رو پیدا کردم که با چیزهای بد
زیاده روی کردن در خوبی معامله کنم.
‫من فقط...
‫تناقض رو قبول کردم
‫شاید تو هم به روش خاص خودت بتونی
‫شاید بخوای بری یا اصلاً نری
‫آره، مثل یه آدم دیوونه به نظر می‌رسم.

‫شاید دیوونه باشم
‫ولی به نظرم بتونم کمک کنم
‫البته اگه اجازه بدی
‫چرا برات مهمه؟
‫چون باعث میشه حس خوبی داشته باشم
‫وسایلت رو جمع می‌کنم
‫یه نفر رو که بهش اعتماد دارم ‫جلوی دروازه میفرستم پیشت
‫میتونی بری یا نری
‫می‌بینیم که هدف خاصی دارم
‫یا اینکه همه‌اش چرت و پرته
‫نظرت چیه؟
‫مطمئنی خواسته‌ی قلبیت همینه، نه؟
‫مطمئنم
‫تصمیمش با خودته
‫همیشه باید با خودت می‌بود ‫خیلی خب
‫دارمش
‫همین‌جا وایسا
‫خوبه که اینجاییم
‫چطور مگه؟
‫ده دقیقه دیگه هم اینجام و شاید حسرتِ
‫اون زمان‌هایی که سعی کردم بهت ‫شلیک کنم و چاقو بکشم رو بخورم
‫به نظرم از بین کسایی که دهنشون رو سرویس کردم ‫تو فرد مورد علاقم هستی
‫فوقش دو سه بار
‫مراقب خودت باش
‫

‫همیشه آماده و مراقبم، یادته؟
‫یادمه
‫خیلی‌خب
‫ممنون ‫واقعاً باید یکی از اینا مزه کنی
ترجمه از: "حسیــن گنجــی و رضــا حضرتــی" ImLoSeR  Death Stroke
سینما با یک کلیک:
