# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
این داستان یه سگ کوچولوئه
-اسمش هست ال ...

الیوت!
-اسمش الیوت ه

اون داره میره به یه ماجراجویی
-ماجراجویی؟

ماجراجویی؟

همون کاری که ما الان در حال انجام دادنش هستیم
توی طبیعت وحشی
تا 100 ها مایل جلوتر هیچ موجود زنده ای نیست
-فقط ستاره ها میتونن راهنماییمون کنن

خب اینم یه خصوصیت دیگه از ماجراجوییه
باید شجاع باشی
-شجاع هستی؟

تو شجاع ترین پسری هستی که تاحالا دیدم
الیوت گم میشه
میخوای منو بخوری؟
برو شمال، با بال هایی که روی پاهات هستن
با باد برو سمت شمال، جایی که 3 تا رودخونه بهم میرسن
در بین درختا یه زمین مسطح هست
جایی که صورت فلکی وحشی میدرخشه، 2 و 3
اطرافت و نگاه کن و ببین
در اعماق جنگل، از زمانی که ادم ها بودند
اژدها ها هم وجود داشتن
داستان هایی هم درباره اژدهای میلهاوان وجود داشته
اون اهنگه چجوری بود؟ "اونا از شمال میان" درسته؟
خیلی بالاتر تو کوه ها، همونجایی که ادمای کمی تاحالا رفتن
اما گاهی یه اژدها از بین خانوادش گم میشه
و خیلی خیلی از خونه دور میشه
میگن تو همین جنگل زندگی میکنه
صدای غرششو میشه تو شب شنید
اونا این حرفارو میزنن ولی...
تا اونجا که میدونم هیچکس تاحالا این اژدها رو ندیده
به جز من
-تو یه اژدها دید؟

اوه، مطمئنم دیدم
-چه شکلیه؟

همه جاش سبز بود.

چشماش مثل اتیش جهنم قرمز بودن
قبل از اینکه حتی بتونم پلک بزنم
سرشو اورد بالا، دهن بزرگشو باز کرد و داد زد...
نمیخواستم نفسمو هدر بدم
از سر راه رفتم کنار و به زحمت قدم برداشتم ...
و اماده دعوایی شدم که قرار بود اتفاق بیوفته
اما تا تفنگ و گرفتم بالا،اون با یه حرکت پنجه هاش
اسلحه رو از دستم انداخت.

اوضاع زیاد خوب به نظر نمیومد
اما نمیخواستم زود جا بزنم
چاقوی جیبی مو در اوردم
و وقتی اژدها اومد بالا سرم...
- فرستادمش خونه!

پدر دوباره داری بچه ها رو میترسونی؟
نه نه فقط داشتم بهشون میگفتم توی جنگل چی هست
اوه، من هر روز میرم به او جنگل
و با اینکه خرس و گربه جنگلی و هر نوع پرنده ای دیدم
اصلا تاحالا
هیچ اژدهایی ندیدم
دلیل نمیشه اگه چیزی و نمیبینی، اون وجود نداره
و چون تو میگی درسته، دلیل نمیشه درست باشه
اوه
اما من الان دارم میرم اونجا
اگه یه چیز گنده سبز دیدم که از دهنش اتیش میومد بهتون میگم
- اقای میچام، من باورتون دارم

میبینی، دخترم یه چیزایی میدونه,
اما وقتی باورش میکنه که دقیقا زل بزنه تو صورتش
اگر تو زندگی فقط چیزایی رو باور کنی که مستقیم جلوی روتن
خیلی چیزا رو از دست میدی
واسه همین شماها قدرت کنترل دارین
چون، به حرفم گوش بدین، اون اژدها هنوز اون بیرونه
و اگه میخواین برین به اون جنگل
جایی که کسی نمیره، حتما پیداش میکنین
مگر اینکه اول اون پیداتون کنه
گرفتمت!
هی الیوت
بیا الیوت
الیوت؟
الیوت؟
زودباش
اوه
بلندتر
به چی نگاه میکنی؟
این طرف؟

ایناهاشی
الان چیکار کرده؟
واسه رفتن اماده ای گریس؟
اره
یه لحظه وایسا
اوه بیخیال گریس.

دارم امتیاز میگیرم
- واسه جک و واسه خودت؟

شما دو تا قرار نبود ازدواج کنین؟
اره ولی دارم منتظرش میذارم
ببین
اه
الیوت
هوم
پیت و الیوت دارن میرن و
بعدش...
پایین و پایین و پایین تر.
و بعد
هوم
نمیدونم اون خانم از کجا اومد
نگران نباش.

شب بخیر الیوت
الیوت
هی گوین
جک اجازه داد اینقدر عمیق ببری؟
نگران جک نباش.

- جک کجاست؟

این خیلی زیاده رویه جک
نباید اینقدر عمیق ببری
با من حرف نزن، تصمیمش با من نبود، گریس
پس تصمیم کی بود؟
البته
هی من باید برم مدرسه
میشه تو ماشین منتظر بمونی عزیزم؟

هی؟
وایسا
کجایی؟
هی چجوری رفتی اونجا؟
اروم بیا
کارت خیلی درسته
کمک
ول نکن!
نکن
من صدمه دیدم
چند سالته؟
- 5?

- اسمت چیه؟

پیت
شبیه کسی هستی که اسمش پیت ه
اسم من ناتالیه
- بابایی

بابایی
- نمیتونی اینجوری فرار کنی

- از درخت افتادم

- رو درخت چیکار میکردی؟

اوه
اسمش پیته
هی
اسمت پیته؟
پیت؟

از کجا اومدی؟
میدونی مامان بابات کجان؟
خانوادت؟
هی
اینو از کجا اوردی؟
- وایسا پیت

هی رفیق کوچولو، کجا میری...
هی
هی بچه برگرد اینجا
هی زودباش
مهم نیست
کلانتر و رنجر ها و بقیه قراره این منطقه رو ببندن
تا وقتی بفهمن این بچه از کجا اومده
- هی شنیدی؟

کی میدونه اون بچه رو چجوری باید پیدا کنیم
یه امتیاز بزرگ لازم داریم که تو مسابقه کمکمون کنه
چند سال دیگه چی
که دیگه چیزی واسه بریدن نمونده چون تو همش عجولانه عمل کردی؟
- کجا میری؟

شما تنها خانواده ای نیستین که باید نگرانشون باشم
خب به من خبر بده پیت در چه حاله باشه؟
چی شده گوین؟

جک و میشناسی که
حوصله نداره چون دوست دخترش ناراحتش میکنه
راست میگی رفیق
خدا...
اون چی بود؟
بریم شکار
پیت
وقتشه بیدار شی پیت
ماما...
الیوت؟
- در چه حاله؟

هیچ اثری از سو تغذیه یا حساسیت نیست
ممکنه رو سرش یه برامدگی داشته باشه ولی...
- بچه خوش شانسیه

چجوری رفته اونجا؟
حدس میزنم رفته بوده پیک نیک یا به یه کمپ
از خانوادش دور شده و گم شده
اره ولی کی؟
یعنی به نظر میاد خیلی وقته اونا بوده...
- و اینو داشته...

- کاملا مطمئنم

- همه چیز درست شده

-در چه حالی؟

پیت کجاست؟
من ناتالی رو میبرم خونه بعد دوباره برمیگردم جنگل
شاید یه مدرکی اونجا باشه
- میشه وقتی بیدار شد بهم خبر بدی؟

وقتی بیدار شه
به نظرم بهترین کار اینه که اروم پیش بریم
مرحله به مرحله.

نمیدونم چی به سرش اومده
با سرویس های خدمات اجتماعی تماس میگیریم
اونا میدونن چیکار باید بکنن
فعلا همینجا جاش خوبه
- راستش اون رفته

پیت
الیوت
هیچکس نمیدونه چجوری خدافظی کنه
به نظر اسون میاد، تا وقتی مجبور شی امتحانش کنی
بعد لحظه ها از جلوی چشمت میگذرن و
کسی نمیدونه چجوری خدافظی کنه
- اوه خدای من

به سگ ما پارس نکن
بچه وایسا!
لعنتی همونجا وایسا
گرفتمش.گوشه ی...
گوشه ی...
گمش کردم
هی ببین
چیه؟
عشق مثل یه جاده طولانیه
وقتی تونیستی، قلبم درد میگیره
عشق مثل یه جاده طولانیه
هی بشین
- اوه

پیت
چیزی نیست
چیزی نیست
قول میدم بهت صدمه نزنیم
باشه؟

اوه
وایسا.

نفس بکش...
هیس..
هی بچه ها.

تازه.

چی فکر میکنین؟

- تاحالا خرس به این گندگی دیدی؟

به گندگی خواهر بابی
چند تا خرگوش برام بگیرین
پس امشب میاریمش خونه
باشه خیلی ممنون
-ممنون

خدافظ
- یادت باشه، هر مشکلی بود با یارو تماس بگیر

هی پیت
نگران نباش.

میریم به خونه ما
من فکر میکردم یه پسر جیپسی ام
قبل از اینکه بذارم تو منو ببری خونه
حالا که زمان گذشته، ماریان
وقتشه باهم بخندیم و گریه کنیم
و دوباره بخندیم و گریه کنیم
اینم از این
کمک لازم داری؟
- نه پیت وایسا

وایسا
وایسا
خیلی تند میری
اوه خدای من
چی شده عزیزم؟

بیا بریم تو.بریم یه چیزی بخوریم
من میخوام برم خونه
میدونم
خونت کجاست؟

این چطوره...
اگه الان باهام بیای تو
فردا من میبرکت به جنگل
و میتونی بهم نشون بدی خونت کجاست
نظرت چیه؟
میدونی وقتی من دختر بچه بودم
بیشتر از هر چیزی دلم میخواست تو جنگل زندگی کنم
عاشق اونجام
درختا و سنجاب و پرنده ها خیلی باحالن...
پس وقتی بزرگ شدم شغلم و ، محافظت از جنگل انتخاب کردم
و هر چیز دیگه تو جنگله
که فکر کنم شامل تو هم میشه
- و الیوت؟

گریس؟
از این کار مطمئنی؟
فقط تا وقتی بفهمیم از کجا اومده
کی میدونه، شاید اگه کنار یکی همسن خودش باشه حرف بزنه
-شاید بهمون بگه از کجا اومده

اینجوری
باید بگم، زندگی تو جنگل، و انجام دادن کارا به روش خودش...
باعث میشه خیلی شبیه تو باشه
سوزن و میذاری و...
(PEGGY LEE

اره روز خوبیه واسه اهنگ خوندن
- و روز خوبیه واسه حرکت کردن

اره روز خوبیه، چطور میشه...
خب اون منم و بابام
و اونم برادرشه.

- این خانواده منه

ما خانواده ایم
همه چیز و بدست میاریم، چیزی و از دست نمیدیم
یه روز خوب، از صبح تا شب
سرتو بذار اینجا و بیا پایین
حالا یه 5 ساله ای
6 7 8 9
حالا 10 ای
یه نفس عمیق بکش و قرص ها رو بریز دور
چون امروز روز خوبیه، از صبح تا شب
من تو مسیر شرقی بودم
لین اخرین باری که یادمه قطب نما داشتم
- اما اون...

از جایی که پیداش کردیم
ضبح بخیر خورشید، بلند شو و بدرخش
میدونی که اگه میخوای خودتو نشون بدی، باید حرکت کنی
و راه درست و پیش گرفتی...
اوه خیلی وقته اون کتاب و نخونده بودم
وقتی داشتم خوندن یاد میگرفتم یکی بهم داده بودش
چیزی نیست رفیق
تلفنه
این الیوته پیت؟
الیوت ادمه؟
نه
-پس چیه؟

میخواد باهات حرف بزنه
- الو؟

-پسر مرموزمون چطوره؟

خبری نیست؟
خب پت بین پرونده های افراد گمشده گشت
باید خیلی پرونده های قدیمی رو میگشت ولی
خبر خوبی نیست...
-پیت بیچاره

همین الان با سرویس خدمات اجتماعی حرف زدم
فردا صبح میان میبرنش
پیت، الیوت دوست خیالیته؟
خیالی چیه؟
خب وقتی یه نفر و تو ذهنت میسازی
که کسی رو داشته باشی که باهاش حرف بزنی
باعث میشه تنها نباشی
-اونا بامزن؟

پرواز میکنن؟
فکر کنم هرکاری بخوای میکنن
واسه همین خیالین
توام دوست خیالی منی؟
من واقعی ام
الیوت ام همینطور
افرین رفیق
مامان یه هیولا اون بیرون هست
باید برگردم پیشش
-وقتی نباشم میترسه

-اژدها چیه؟

-مثل یه اهنگ

یه اهنگی بود که بابام میخوند
راجع به اژدها هاست و جایی که زندگی میکنن
برو شمال، با بال های روی پات
با باد برو شمال، جایی که سه تا رودخونه بهم وصل میشن
بشین کنار بلندترین درخت
ستاره هایی که میدرخشن و بشمار.

اطرافت و نگاه کن و اعماق جنگل و ببین
اژدها ها
در اعماق جنگل هستن
- شمال چیه؟

چجوری میشه رفت اونجا؟
خب میشه از رو نقشه دید یا ستاره شمالی رو دنبال کرد
اگه تا اونجا که میتونی دنبالش بری.

و اونجا اژدها ها رو پیدا میکنی
هی
خیلی وقت بود این اهنگ و نشنیده بودم
ناتالی فکر میکنی میتونم 1 دقیقه تنها با پیت حرف بزنم؟
اره
تا 1 دقیقه دیگه میبینمت پیت
هی بیا اینجا
تو اینو برام پیدا کردی مگه نه؟
جایی که درختا ناپدید میشدن
پدرم تولد 10 سالگیم دادش بهم
که اگر گم شدم، بدونم راه خونه رو چجوری پیدا کنم
پیت، عزیزم
یادته چجوری سر از جنگل در اوردی؟
خیلی وقت پیش بود مگه نه؟
رفته بودیم ماجراجویی
میدونی، من از تو خیلی بزرگتر نبودم وقتی مامانم و از دست دادم
میدونم چقدر سخته
اما میخوام بدونی تنها نیستی
- میدونم

من الیوت و دارم
میتونی بیشتر درباره الیوت بهم بگی؟

دوستمه
این الیوت ه؟
حتما دوست خیلی خاصیه
از بیشتر ادما خوشش نمیاد
- اما فکر کنم از تو خوشش بیاد

- فردا میبینی

وقتی برم خونه، باهام میای نه؟
البته
تو خیلی شجاعی.

تو شجاع ترین پسری هستی که دیدم
گوین؟
- جک

اون داستانایی که میچام بهمون میگفت و یادته؟
درباره اژدها ها؟
از خودش در نیاورده بود
ردشو گرفتیم، یه خونه درختی بود
سعی کردم بهش شلیک کنم ولی اسلحه رو از دستم قاپید و
جوری خمش کرد که انگار هیچی نبوده!
گوین نمیتونم نصفه شبی برم وسط جنگل
چون تو فکر میکنی اژدها دیدی
جک من میدونم چی دیدم
اره
تو باورم نداری
بهت میگم چیکار کنیم
زنگ میزنیم به جنگلداری میگیم تو چی دیدی
- اونا میرن ترتیبشو میدن

فکر میکردم میتونم رو خانواده حساب کنم
- گوین

الیوت گم میشه
این داستان یه سگ کوچولوئه
- اسمش...

اون با خانوادش رفته به یه ماجراجویی
اونا دارن میرن تو جنگل چادر بزنن
- الیوت هیچوقت تاحالا...

من اینجوری نمیگمش
- میخوای دیگه نخونم؟

الیوت تاحالا انقدر هیجان زده نبوده
الیوت و دوستش با هم بازی میکنن وقتی مامان و بابا چادر میزنن
اون دقیقا جاییه که بهش تعلق داره
دنبال چیزی هستی؟
اوه منو ترسوندی
- چرا نخوابیدی؟

- فکر کنم درباره پسره شنیدی

تو این شهر خبرا زود میپیچه
-چند وقته اونجا بوده؟

6 سال؟
هیچکس نمیتونه 6 سال تو اون جنگل دووم بیاره
-لااقل تنها نمیتونه

میگه تنها نبوده
اون اینو کشیده؟
میگه این دوستشه که توی جنگله
-و این منو یاد...

اون؟
چند سالم بود وقتی اینو برام کشیدی؟
شاید 5 یا 6.

یادمه به همه کلماتم دقیق گوش میدادی
کلی سوال تو ذهنت داشتی
-پدر

اونجا دقیقا چی دیدی؟
و لطفا دیگه برام داستان نگو.

چی یادمه؟
یادمه که رفته بودم شکار
و خورشید میتابید و باد توی درختا میپیچید
"یادمه داشتم فکر میکردم" پسر، اینجا دقیقا جاییه که بهش تعلق دارم
وایسادم کنار یه نهر که اب بخورم
و فهمیدم که دیگه توی نور خورشید نیستم
بالا رو نگاه کردم که ببینم چی جلوی نور و گرفته
چی دیدم؟

یه اژدها دیدم
تاحالا تو زندگیم انقدر نترسیده بودم
ولی وقتی تفنگمو بلند کردم که شلیک کنم
یهو یه حس جادویی بهم دست داد
واژه دیگه ای براش ندارم، جادو بود
پس تفنگمو گذاشتم کنار و نشستم
ما نشستیم کنار نهر و بهم نگاه کردیم
فقط نشستم اونجا و نگاه کردم
و بعد اژدها برگشت و تو درختا گم شد
یادمه فکر میکردم:

البته که کسی باورم نکرد
میدونستم مردم دربارم چی میگن
و باید اعتراف کنم که گاهی فکر میکردم درست میگن
ولی بعد یاد جادو افتادم
باعث شد دیدم به دنیا عوض شه
جوری که درختا رو میبینم، جوری که نور خورشید و میبینم
حتی جوری که تورو میبینم
حاضر نیستم با هیچی عوضش کنم
پس نمیخوام سعی کنم متقاعدت کنم
ولی شاید بهتر باشه دیدتو باز تر کنی
من اون جنگل و میشناسم
عین کف دستم میشناسمش
امکان نداره اژدها رو ندیده باشم
تو پیت و ندیدی
پیت، بیدار شو رفیق...
-صبح بخیر
سلام
-الان داری میری؟

میخوام برم کارخونه، با گوین حرف بزن
-اگه چیزی لازم داری میتونی به من بگی

-مطمئنی؟

(KAREN DALTON

سرویس خدمات اجتماعی
هیچی
هیچی فقط باید برمیگشتم
هی پیت، داشتم فکر میکردم بهتره یکی و با خودمون بیاریم
کسی که ممکنه الیوت و بشناسه
عیبی نداره؟ صبح بخیر
- هی جک

گوین و ندیدی؟
هی چاک و چند تا دیگه از بچه ها رو با خودت ببر
- واسه چی؟

- شکار؟

- جک مکگری

نگفته بودی گریس میخواد پیت و بیاره؟
- اون یه ساعت پیش رفت

یه سری ادم اینجا وایسادن و هیچکس...
باشه ممنون کلانتر.

بچه ها یه لحظه وایسین الیوت
تاحالا این قسمت جنگل و ندیده بودم
بیا
باحاله
چجوری تنهایی این کارو کردی؟
الیوت کمک کرد.

الیوت؟
پیت وایسا
- من میرم اون تو

1 لحظه وایسا
گریس؟
پدر
زودباشین
چی بهت گفته بودم؟

الیوت
ما موفق شدیم
گرفتمش
- گوین؟

- نه نه

این بچه ها رو از اینجا ببر
نمیخوام بکشمش فقط بیهوشش میکنم
- گوین چیکار میکنی؟

نمیخواد بهش صدمه بزنه وایسا
الیوت نه
وایسا
الیوت
نه
هدف بگیر!
بس کن!

پرواز کن
زودباش برو
الیوت
مراقب باش
اون چیه؟
بابا؟
ناتالی؟
گوین این چیه؟
این اژدهای میلهون ه
و من الان گرفتمش
چی شده پسرا؟

بیارش به انبار
توی انبار
باید صبر کنی تا بیاریمش اینجا
پیت، گریس قصد نداشت این اتفاق بیوفته
اون دختر خوشگله مگه نه؟
شایدم پسره
اون.
هرچی که هست
بهم اعتماد کن.

ناتالی
میخوام یه لحظه با پیت اینجا صبر کنی باشه؟
- الیوت چی میشه؟

من میرم بفهمم چی شده باشه؟
فقط میخوام اینجا بمونین باشه؟

-باشه

پیت قول میدم درستش میکنیم
خب حالا گرفتیش.

-میخوام باهاش چیکار کنم؟

-دقیقا میدونم میخوام باهاش چیکار کنم
-چیزی نمیدونی نه؟
خیله خب.

اما همینقدر بهت میگم
این قراره وارد نقشه بشه
مردم میل ها راه میان تا ببیننش
جک میتونه کارخونه رو برداره.

نه نه صبر کن
دارن باهاش چیکار میکنن؟
دارن سعی میکنن بفهمن چیه و از کجا اومده
تاحالا ندیده بودنش
اون از جنگل اومده.

چرا نمیذارن بریم؟
از اینجا میریم و دیگه کسی رو نمیبینیم
میشه مثل قبل
اما من نمیخوام دیگه هیچوقت تورو نبینم
دیوونه شدی؟
نمیدونم این چه کارایی میتونه بکنه
تو میدونی؟
اره وقتی بیدار شه کل شهر و ادماشو به دست میگیره
جک اون یه هیولاست
هیولا نیست.

صدمه دیده و ترسیده
گریس وایسا
کمک لازم داری
پیت باید باهات باشه
دیدیش؟
-دیدیش؟

بریم
اونجا
-کلانتر

نه برو کنار
کلانتر
برو کنار
ممنون که اومدی
جک چی انقدر مهمه که باید سواره نظام ها رو خبر میکردم؟
- باید بیای داخل و ببینی...

چیزی که برادرم دربارش بهت گفت مال منه
خودم گرفتمش
پس اگه کسی خواست چیز دیگه بهت بگه بدون که اون مال منه
چرا وایسادیم بیرون؟

الیوت خوبی؟
اونجا چه خبره؟
باید بهت هشدار بدم.

منو افرادم تنها کسایی هستیم که میتونیم از پسش بر بیایم
پس وقتی رفتی اون تو، فقط اروم باش و داد نزن
-نمیخوام وقتی نوبت شیفت منه کسی بمیره

وایسا.

من نیومدم درباره اون چیزی که اونجاست حرف بزنم تا شلیک کنی تو مخش!
فقط میخوام ببینمش.

اینجا چه خبره؟
کی اون توئه؟
هی باز کن
الیوت میتونی پرواز کنی؟
- من چیزی نمیبینم

چی اینجا بود؟
رفته بیرون.

چی فرار کرده؟
خودت میبینی.

کلانتر به افرادت بگو پخش شن
باید هلیکوپتر خبر کنیم.

اژدها؟

جک منو تا اینجا کشوندی به خاطر یه اژدها؟
نمیدونم چجوری توضیح بدم.

همینجا بود
هنوزم اونجاست
-چی؟

هنوز اونجاست
باید بهشون کمک کنیم
اوه
چجوری از اینجا ببریمش؟
میتونی رانندگی کنی؟
تقریبا، ولی ماشین بابام انقدر دکمه نداره!
هرکاری داری میکنی دست نگه دار خانم جوون
پاهات حتی به پدال نمیرسن.

وایسا
من نمیخوام به دوستت صدمه بزنم پسرم.

بیا تو
خیله خب
اینو داشته باش
هی رفیق قدیمی
بهتره کمربندتو ببندی
سفت بشین
فکر میکردم برعکس گذاشتمش
-اوه خدای من...

این واقعی نیست مگه نه؟
برو دنبال اژدها
هی
وایسا جک
به اژدها بگو صبر کنه
مهمون داریم
همه واحد ها توجه کنن.ما در جاده میلهون رو به شرق در حال حرکت هستیم
- در تعقیب یه...

نمیتونی تو رادیو بگی اژدها!
الیوت
پرواز کن
زودباش
تند تر
-اون میچام ه

-هی بزن کنار

اون اژدهای منه
-اروم نمیکنه

-وایمیسه

-وایسا

اونقدرام دیوونه نیست
خیله خب محکم بچسبین!

الیوت نه
هی وایسا
الیوت نه
جک
نه باید وایسی
جک
نمیخواد بهمون صدمه بزنه
لطفا صبر کن الیوت
بهشون صدمه نزن .

بهشون نیاز دارم
-گورین

گرفتمت
-زودباش الیوت

بپر!
بریم
زودباش
پدر
گریس
زودباش الیوت
بیا
میدونم
میدونم
پیت
پیت وایسا
دیگه نمیتونیم اینجا بمونیم
مردم میدونن شما اینجایین
میان دنبالتون
اما من نمیتونم ناپدید شم
این کتاب مال پیته
برای پیت، با عشق، مامان و بابا
اما من نمیخوام از پیش تو برم
عزیزم ببین
هیچکس دیگه اون اژدها رو ندید
و منم دیگه مجبور نبودم داستانی دربارش بگم
بعد از اون روز دیگه مجبور نبودم
مردم همه جا رو دنبالش گشتن، اما هیچ جا نمیشد پیداش کرد
بعضیا میگن پرواز کرده به یه جنگل خیلی دور
اما اینا فقط داستانن
زمان میگذره.

درختا بلند تر میشن
قصه ها هم بلند تر میشن
حتی بهترین چیزا ام به پایان میرسن
اما یکی و میشناسم که چیز دیگه ای بهتون میگه
یه پسر کوچولو هست که میتونه کل داستان و براتون بگه
حتی میتونه بگه بعدش چی شد
اون میدونه که ستاره شمالی از همه ستاره ها بیشتر میدرخشه
اون میدونه که توی جنگل جادو هست
اگه بدونی کجا رو باید بگردی
میدونه که اژدهاش هنوز اون بیرونه
و شاید اگه خوش شانس باشین، همون پسر
شجاع ترین پسری که تاحالا دیدم
بتونه بهتون بگه کجا پیداش کنین
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE