# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
بهشون احتیاج داریم - نه، نداریم -
دیگه بد و خوب معنا نداره
الان اوضاع اینجوریه
از ماشین پیاده شو
!

دروازه رو باز کن
تو هیچ کار اشتباهی نکردی
ولش کردم
اگه کسی رو یه نفر دیگه دست بلند کنه
میره بیرون
باورت نمیشه گازم گرفته بودن؟
من به معجزه اعتقاد ندارم
اگه الان معامله نکنی
اونا میان دنبالمون
اوفلیا رفتن رو انتخاب کرد
!

!

" ترجمـه از علیرضا و مریــم " .:

الان حداقل میفهمم
چی رو؟
عشق جدید آدم رو شجاع می‌کنه
میفهمی؟
امیدوارم
چیکار می‌کنی؟
فکر می‌کنم
تمام شب اینجا بودی؟
تقریبا
پس یه عالمه فکر کردی
فقط دارم سعی می‌کنم کلماتی رو پیدا کنم
تا چیزی که میخوام رو بگم
اونم جوری که ناراحت نشی
چیزی برای گفتن نیست مدی
مزخرفه
...تراویس
تو به قولی که به لایزا دادی عمل کردی
عمل کردی.

و تو این دنیای جدید
که قوانین ـش فرق می‌کنن
و مدام هم دارن تغییر می‌کنن تو ازش مراقبت کردی
اون با آدمایی که درکش کنن جاش امن‌تره
میخوام حرفت رو باور کنم
میدونم
اما به این زودی اتفاق نمیفته
میخوام یه قولی بهت بدم
به خاطر تو میخوام مدام تکرارش کنم
هر فرصتی گیر آوردم یادت بندازم
تا بلاخره باورش کنی
جای تو اینجاست
پس وقتی آماده بودی بیا طبقه پایین
!

آکسی رو آوردیم
آکسی
میخوایم با مارکو حرف بزنیم
بله؟
سلام
سلام
گرسنه‌ای؟
آره
اونا همه چیز رو با چربی خوک میپزن
خیلی خوشمزه‌ست
بزنم کنار؟
آره البته
متاسفم تراویس
فکر می‌کنم با کارام کریس رو ...بیشتر به بیرون هول دادم
نه، تو فقط ترسیده بودی
کاملا هم حق داشتی
...ببین
...کریس
مشکل داره
نتونستم متوجه بشم
اون پسرمه
متاسفم حرفت رو باور نکردم
...متاسفم که
ازت بهتر مراقبت نکردم
باید بهتر مراقبت می‌کردم
اشکالی نداره
اشکالی نداره
مواد رو اینجا نگه میدارن
چجوری وارد بشیم؟
با یه عالمه اسلحه
خب، پسرعموهای من آماده هستن
مثل دزدیدن آبنبات از بچه میمونه
نگاشون کن
!

میدونم مکانمون رو پیدا کردی
آمریکایی زود زبان یاد گرفته
اینو بهت پیشنهاد میدم
ما هفته‌ای یه بار سر وقت محموله رو تحویل میدیم
تو هم تنهامون میذاری
ازش خوشم میاد
ازت خوشم میاد
تو هیچی برای قایم کردن نداری مثل بقیه آمریکایی‌های دیگه که دیدم نیستی
اما دیگه بازی تمومه
ما دیگه به وسایل شما احتیاج نداریم
اون آدم رو میبینی؟
اون تمام موادی که تو تیخوانا مونده رو کنترل می‌کنه
آدمای اون و مردم من قبلا آبمون با هم توی جوب نمیرفت
حالا من چیزی دارم که اون میخواد
و الان دیگه مثل دوست‌های صمیمی شدیم
میدونی من چی گرفتم؟
یه قلعه نظامی
میدونم چجوری وارد و خارج میشید
میخواید از اون مواد برای ارتش‌تون استفاده کنید
تپه‌ها تو شب خیلی سرد میشه
پس اگه نمیخواید بمیرید
همین امروز برید
اون همه آدم
باید کجا برن؟
به تخمم نیست برای مردمت چه اتفاقی میفته
بیا اینجا آمریکایی
...پس برگرد و بهشون اینو بگو
یا همین الان میرید
یا میمیرید
دیشب چطور پیش رفت؟
بهتر از اون چیزی که انتظار داشتم
یه شب خواب بدون ترس
برای روح و روان آدم خوبه
هی
آندرس نتونسته بخوابه
بیشتر مردم از وقتی اوضاع اینجوری شده یه دکتر ندیدن
به نظر میاد قدردان باشن - خوبه -
این بوی چیه؟
نگو داداش - صبر کن، چی رو نگم؟

نگو - چی، که بوی ان سگ میده؟

هموطن‌هات
میتونیم بیرونشون کنیم؟
جدا آدم‌های افتضاحی هستن
از کجا اومدن؟
دیشب آخر وقت اومدن
وضعیت خوبی نداشتن
آندرس میگه یکی‌شون کتفش در رفته بود
جراتش رو نداشت که اونا رو بیرون کنه
رفیقم نیاز به مراقبت‌های پزشکی داره
سلام؟

صداتو بیار پایین
نگران نباش خانوم
اینا آدما مطیع هستن
آره؟

شما تصادف کردید؟
آره، شرمنده
رفیقم خیلی درد داره
فکر کنم از جاش در رفته
تو چطور؟

نه، حتی یه خراش هم برنداشته
قسم میخورم، درک با شیطان معامله کرده
فکر کنم ماشین هفت، هشت بار غلط زد، درسته؟
درک می‌کنم
...اما راننده
...رفیقمون که رانندگی می‌کرد
زنده نموند
متاسفم
چه اتفاقی افتاد؟
اون گذاشت یه احمق رانندگی کنه
حالا ماشین‌مون نابود شده
و خودمون هم اینجا گیر افتادیم
بین یه عالمه از راهزنان مرزی
این تقصیر من نیست برندون
رفیق، فقط دارم حقایق ماجرا رو میگم
نه، تو بودی که میگفتی اون هیچ کاری تو گروه انجام نمیده
نمیدونستم یارو گواهینامه نداره
تو میدونستی
جدا، کی بدون گواهینامه تو لس‌آنجلس بزرگ میشه؟
نمیدونم مرد اون فقط 16 سالش بود
آره، وقتی من 16 سالم بود نزدیک یه سال بود رانندگی می‌کردم
گفتی اسمت درک بود؟
درسته
استرند؟
الان دیگه چی شده؟
دیشب دو تا آمریکایی اومدن
تصادف کردن
کسی که ماشین‌شون رو میروند کشته شده
غم‌انگیزه و دیگه چی؟
اونا آدمایی هستن که تراویس کریس رو کنارشون تنها گذاشته
مطمئنی؟
درک و برندون
و جوری که تراویس توصیفشون کرد
احتمال این چقدره؟
تراویس نباید بدونه اونا اومدن اینجا
اگه از شرشون خلاص بشم
اونوقت حقیقت راجب کریس رو نمیفهمیم
یا میدونم، یا مشکوکم
و به تراویس هم نگم؟
مگه اون حق نداره بدونه؟
قوانین رفتاری دنیای قدیم دیگه جواب نمیدن
نفس بکش
خب، تراویس تنها بچه ـش رو تنها گذاشت
نه اینطور نیست - با این آدما تنهاش گذاشت -
اون تنهاش نذاشت - اونو پیش این آدما رها کرد -
آره
منم بهش گفتم این بهترین کار برای کریس بوده
بهش گفتم این بهترین کار بوده
بذار یه چیزی ازت بپرسم انگیزه ـت برای ادامه دادن چیه؟
تو این دنیا، چی باعث میشه صبح از خواب بیدار بشی؟
بچه‌هام، نیک و آلیشا
درسته
تو یه دختر فوق‌العاده و جوون داری
که هر روز صبح بلند میشی و میبینیش
و امیدواری که نیک یه جایی اون بیرون زنده باشه
همینطوره - و امیدواری که دوباره ببینیش -
منم این امید رو با توماس داشتم
...اما الان
نداشتن امید خیلی بده مدیسون
فکر می‌کنی تراویس میتونه بدون اون امید زنده بمونه؟
اون همین الان هم نابود شده
اما این میکشتش
...نمیتونیم 300 نفر رو
...اما باید بهشون بگیم - نیک -
چند لحظه بهم وقت بده، باشه؟
رفتی اونجا، مگه نه؟
بهم دروغ نگو - نمیگم، نمیگم، رفتم اونجا -
رفتم مارکو رو بیینم، باشه؟
ما محموله رو تحویل دادیم
میدونم الخاندرو بهم گفت اینکارو نکنم
اما مجبور بودم
اونا پیدامون کردن
لوسی، اونا دارن به سمت کلونی میان
چجوری؟

به زودی
باید همین الان به الخاندرو بگیم
لوسیانا
بله
باشه
هی
ببخشید دزدکی رفتم، باشه
و من هیچوقت بهت دروغ نمیگم
بهت گفتم نرو اونجا نیک - مجبور بودم، باشه؟

نگران بودم اونا به زودی بیان سراغمون
همینطوره - ما اسلحه و آدم کمتری داریم -
میدونن چجوری وارد و خارج بشن
تنها کاری که میتونیم بکنیم اینه که از اینجا بریم
چجوری میتونی همچین حرفی بزنی؟
یه نقشه لازم داریم الخاندرو
خب، من رینالدو و بقیه گروه رو میارم
وقتی به بقیه خبر میدی ما هم آذوقه جمع می‌کنیم
اما باید همین الان بریم
همین امروز، باشه؟

همه رو جمع می‌کنیم و شروع می‌کنیم به حرکت
!

نه، نه، نه
چی شده؟
فقط نگران زمانم
خیلی وقت نداریم
مهمترین چیز ایمان ـه
این چیزیه که ازمون محافظت میکنه
این کار به مزاق همه خوش میاد
آندرس کتفت رو جا میندازه
خب، دیگه وقتش شده بود
هی، مطمئنی بلدی چطور؟
آره، مطمئنم
اما بدجور درد داره
بیا بریم یه جای یه کم خلوت‌تر
تو یه اتاق
اوه، قراره از این گُه‌دونی خلاص شیم؟
این بهترین خبریه که تو این چند روز شنیدم
فهمیدید؟

چرا اونا دارن میرن؟
بهشون اتاق میدید؟
قرار نیست به کسی اتاق بدیم
اونا فقط به مراقبت پزشکی نیاز دارن
اما اونا بعد از ما رسیدن اینجا و هنوز دکتر شوهر منو معاینه نکرده
جراحتش جدّیه خیلی زود یه نگاهی به پای شوهرت میندازیم
!

دروازه رو باز کن این عوضیا دارن میرن
!

!

تراویس؟
!

خدای بزرگ
"وای، "پاکو چه غلطی داری میکنی؟
نه، نه، هی نمی‌تونید این کار رو بکنید
!

باید بری اونا می‌کُشتنتون
ـ پس ازمون محافظت کن ـ اون بیرون می‌میریم
نه.

ـ راه نداره !

!

!

کریس کجاست؟
پسرم کجاست؟
یالا، برندن بهم بگو کجاست
پسرم کجاست؟
یالا، بهم بگو
باید بدونم
قضیه چیه؟
دارم میرم
با هم میریم
،وقتی تیراندازی بشه ایمان به دادمون نمیرسه
ما جایی نمیریم آلخاندرو بهمون نیاز داره
دلیل خوبی واسه موندن نیست
مردم بهمون نیاز دارن
ـ آلخاندرو قراره جواب پیدا کنه ـ نه
هیچ جوابی پیدا نمیکنه، باشه؟
نمیتونه
خوب تمیزش کن؟
ضدعفونی کردی؟
فکر میکنی چی دیدی، نیک؟
دیدم ترسیدی
،دیروز از اینکه مردم دارن میذارن میرن میترسیدی
امروز از این جای گازگرفتگی میترسی
شوکه شدم
ـ فرق داره ـ داری دروغ میگی
خشکت زده بود
چی داری میگی؟
بهش بگو
میخوای این کار رو کنی؟
نه، نمیخوام
اما اونا دارن میان ما رو بکُشن
ببین، تنها راهی که میتونم
متقاعدش کنم از اینجا بریم
اینه که تو بهش بگی واقعاً چه جور آدمی هستی
ـ خفه شو، کافیه !

!

درباره‌ی چی حرف میزنید؟
من مصونیت ندارم
تب داری
آلوده شده
اما خودم دیدم دیدم گازش گرفتن
ـ خودم دیدم ـ چیزی رو دیدی که میخواستی ببینی
اون پسره گازم گرفت
همون معتادی که سعی کردم نجاتش بدم
مردم داستانی رو تعریف میکنن که خودشون دوست دارن باور کنن
من ازشون سوء‌استفاده نکردم
،من اون داستان رو تعریف کردم نه مردم
من، برادرم
گذاشتی حرفاتُ باور کنیم
چرا؟
،وقتی همه دور من جمع شدن
میدونستم می‌تونیم اینجا رو بسازیم تا از خودمون محافظت کنیم
منظورت اینه، اینجا رو بسازن تا از تو محافظت کنن
من میترسم
نمیخواستم بمیرم
و میدونستم اون بیرون کارم ساخته‌س
اما بخاطر اینجا خیلیا جون سالم به در بردن
تعداد بیشتری بخاطر دروغ من زنده موندن تا بمیرن
هیچ کسی از چیزی که در انتظارمونه زنده بیرون نمیاد، باشه؟
...ببین، من مطمئنم واسه یه شیاد آشغالی
خودکشی نمی‌کنم
لوسی، خواهش میکنم
فقط بیا بریم
ـ لوسی ـ خواهش میکنم
لوسی
تو رو به بهانه‌های دروغین کشیدم اینجا
اما عشقی که احساس کردی واقعی بود
تو مثل دخترمی
...و تو
...ـ تو ـ من خیلی چیزا رو از دست دادم
میدونم
،و وقتی یکی برام مُرده دیگه مُرده
ـ لوسی، تو رو خدا ـ نه
باید بریم
من نمیام
باید بریم
همین حالا باید بریم، باشه؟
نه
اینجا، چیزیه که مهمه
،اینجا خونه‌ی منه خونه‌ای که هیچ وقت نداشتم
اما مجبور نیستی بخاطرش بمیری
کی گفته میخوام بمیرم
ـ با ایمانی که داریم، تا حالا که ازمون محافظت کرده ـ دروغه
به این معنی نیست که فایده نداشته
اینجا وضعمون بهتره تا اون بیرون
...حتی وضعمون
از قبل از شروع این ماجراها هم بهتره
واسه بیشترمون
این اولین باریه که یه سرپناه داریم
خانواده داریم
من نمیام
ای پدر ما که در آسمانی
نام تو مقدس باد
آها
یالا
زود باش
صبح بخیر، خانم
به آمریکا خوش آمدی
همه چیو بهت میگم، باشه؟
میگم، مرد ،اما با این وضع دستم
نمیتونم درست فکر کنم
آره، میتونی کتفش رو جا بندازی، تراویس؟
خواهش میکنم؟

تراو؟
طوری نیست، مدی
فقط باید بدونم
باشه؟

ـ همین؟

اما همین بود
حالا بهم بگو
چه بلایی سر پسرم اومد؟
ببین، بهت میگم چی شد
باشه؟

ببین، ما ترسیدیم، تراویس
باید یه قولی بهم بدی
ـ خواهش میکنم ـ بهت میگیم
بهت میگیم !

اما باید بدونیم که همه چی در اختیارمون میذارید
بدون وسیله‌ی نقلیه نمی‌تونیم بریم واسه برگشتن ماشین لازم داریم
ـ حله ـ مدیسون
نه، گفتم حله
خیلی دور نشدیم
بعد از اینکه رفتیم
آلوده‌شده‌ها
...راهزنا تو بزرگراه بودن
،مثل این بود که یه قدم به جلو برداشتی و دو قدم به عقب
اصلا نخوابیده بودیم
من و درک پشت فرمون بودیم
به زور میتونستیم چشمامون رو باز نگه داریم
کریس
اون دواطلب شد، مرد
باشه، ببین، ما ازش نخواستیم خودش پیشنهاد داد
آره، میخواست همکاری کنه
بعدش چی شد؟
اوضاع خراب شد، مرد
حتما اونم خوابش رفته بوده
متاسفم
...بعدش اینو میدونیم
که ماشین شروع کرد به معلق زدن
ماشین باید چندین بار معلق زده باشه
کریس رفت تو شیشه‌ی جلو ماشین
،وقتی پیداش کردیم مُرده بود
واقعا؟
ـ چی؟

آره آره، مرد.

متاسفم، تراویس
گردنش یه جورایی شکسته بود، میدونی؟
مثل اینکه وقتی خورده به شیشه شکسته
تراو؟
آره
کجاست؟
کریس کجاست؟

بعدش ترتیبش رو دادیم، تراویس
... آوردیمش بیرون و
کنار یه درخت خاکش کردیم
اگه بود اینطوری میخواست
خب پرت شده بود بیرون
یا شما آوردیتش بیرون؟
چی؟
ـ کدومش؟

...پرت شده بود بیرون و ما بقیه‌ی راه رو
کشیدیمش طرف اون درخته
ـ تراویس ـ بذار برن
فقط بذار برن بذار برن
تراویس، چه مرگت شده، مرد؟
تراویس؟
!

!

ـ نه، تروایس !

چیکار کردید؟
بهم بگو چی شد
چیکار کردید؟
بگو
حقیقت رو بهم بگو
ـ بهم بگو چی شد !

راستش رو بگید
ـ تراویس ـ تو رو خدا
کلیدا رو بیار !

بهم بگو پسرم کجاست؟
خیله خب، تراویس بهت میگیم، مرد
ـ لطفا بذار بره ـ پسرم کجاست؟
بهت میگیم، مرد لطفا
بهت میگیم اگه قول بدی بس کنی
خواهش میکنم
تراویس
نه.

خواهش میکنم
باشه، کار ما بود
ما کُشتیمش
خیله خب، خلاصش کردیم مجبور بودیم
مجبور شدیم، مرد
مجبور شدیم
تراویس، نه لطفا نکن
لطفا تراویس، باید دست برداری
لطفا
!

تراویس، نه
!

!

!

!

تراویس
تراویس، ولش کن
ـ نه، خواهش میکنم نکن ـ تراویس، نه
ـ خواهش میکنم !

" ترجمـه از علیرضا و مریــم " .: