# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
ـ از جون من چی میخوای؟

خیلی خوب میدونی باید چیکار کنی
اونو (ضمیر مونث) برام بیار
ـ جیم چطوره؟

یه جایی هست که من دیگه متاهل نیستم
و تو هم کشیش نیستی همه چی رو میذاریم پشت در
تو خیلی خاصی
بذار نوازشت کنم
...ـ بذار نوازشت کنم ـ زود باش
جناب کاردینال و پدر بنت
از بودن شما در اینجا خیلی خوشحالم
محوطه سازی تترسال
پس شاید تمایل داشته باشید بهم توضیح بدید
چطور یه شرکت محوطه‌سازی منحل شده ...تقریبا 3 میلیون دلار
به کمیته‌ی برنامه‌ریزی پاپ کمک کرده
"ابلیس در کالبد دخترم"
در جورج تاون چه اتفاقی براتون افتاد؟
...یادم میاد که
گاهی نمی‌تونستم بدنم رو کنترل کنم
یه صدایی می‌شنیدم
فقط همینا رو یادمه
اتفاقی که تو اون اتاق افتاد
یادم نمیاد
باشد که فرزندت یکبار دیگر زاده شود
کمکم کن
مادر بنت
،چهار دهه پیش وارد بدن ریگان شد اما شکست خورد
این شیطان یه کینه‌ی چهل ساله به دل گرفته
ازم میخوای دروغ بگم
خداوند با منه آره، دروغ بگو
: ترجمه و تنظیم marYam
از اینجا ببرش بیرون
حق داره اینجا باشه
خوک کوچولو
کیسی
چرا بهم نگفتید پیداش کردید؟
این دختر منه
فقط یه بخشش
من مادرشم
کیسی؟
رگز (مخفف اسم ریگان)
!

کیسی، میدونم میتونی صدامو بشنوی
میدونم اون جایی
عزیزم، باید قوی باشی
ـ ببخشید، شما نمی‌تونید برید داخل ـ از سر راهمون برو کنار
بذارید بریم تو
متاسفم، باید همین جا بمونید
ـ وای خدای من ـ کیسی
باید همین الان این خانواده رو از اینجا ببری بیرون
تو هم باید همین الان از جلوی صورتم بری کنار
مادر مک‌نیل
یکی خیلی پیر شده
کت؟
میدونستم میای
اومدی منو ببری خونه؟
،آره، به محض اینکه بهتر بشی می‌بریمت خونه
رانندگیت افتضاح ـه
چی؟
محلش نذار، کاترین
نزدیک بود منو زیر بگیری
وقتی داشتی به سینه‌های اون جنده خانم نگاه هیز میکردی
فقط تو بودی که تو گروهتون استعداد داشتی
و با اون کنجکاوی لزبینی همه چیو خراب کردی
ـ خودش نیست ـ کت
ـ به من نگاه کن ـ بیا کنار، کت
حالا تو به حرف اومدی، بابا پخمهه؟
ـ کیسی، عزیزم ...ـ با، با
با، بابا
خودت تنهایی این کلمات رو ردیف کردی، بابایی
تا یه جمله بسازی، بابایی؟
سرت گرمه نقشه‌های ساختمون بود ،وقتی داشتم اون پیچ رو باز می‌کردم
،و داربست رو انداختم پایین، پایین
پایین، با، با، با، بابایی؟
مادر باشکوه خداوند، مریم باکره"
بهت فرمان میدهم اینجا رو ترک کنی ...قصد داریم اون سر مغرورت رو
"...

خبر مرگ جهنمیت از درون بچه‌ی من بیا بیرون
جهنم؟
میدونی جهنم چیه، ریگان؟
جایی که الان کیسی توشه
تو یه اتاق بدون پنجره
به کف اتاق میخکوب شده
هیچی در اطرافش نیست
واسه همیشه تنهاست
میدونه که مادرش باعث شده به این وضع بیفته
اما حرص نخور
واسه تو هم جا هست
خداوندا ما را در بر بگیر
عشق خداوند ما را احاطه کرده
ـ نیروی خداوند از ما محافظت میکند ـ ما هم باید تو اتاق باشیم
اونا سعی دارن نجاتش بدن
...ما باید اجازه داشته باشیم
اون کلمه چیه؟

ـ تماشا کنیم ...ـ نظارت کنیم!

اجازه داشته باشیم تا همه چیو زیر نظر داشته باشیم
چطور اینقدر آرومی؟
چطور میتونی همینطور اونجا بشینی و آروم باشی؟
الان خیلی چیزا هستم اما آروم نه
این سخت‌ترین قسمتش بود
و پدر "مرین" هم نمیذاشت من برم تو اتاق
بیرون اتاق هستی
و مجبوری به همه‌ی این صداها گوش کنی
آره؟

عزیزم
چیه؟
ازت میخوام بری خونه و وسایلمون رو جمع کنی
اوه، عمراً!

ـ کیسی رو اینجا تنها نمیذاریم ـ این کار رو نمی‌کنیم
من اینجا میمونم
خودم برش میگردونم
...و وقتی این قضایا تموم بشه، وقتی
،وقتی این جواب بده
اوضاع برای کیسی بد میشه
درست مثل قبلا خودم
پلیسا، رسانه‌ها، همه چی
،تو که نمی‌خوای اونو تو همچین شرایطی قرار بدی مگه نه؟
ـ نه ـ پس
...باید بتونیم
همه چیمون رو جمع کنیم و از این شهر بزنیم بیرون
باشه؟

...فقط
فقط اجازه نده اذیتش کنن
هیچ وقت
اگه چیزی عوض شد، بهمون خبر بده
!

از جلوش برید کنار
ـ اونا رو بزن کنار ـ دست از سرش بردارید
آقای رنس، دخترتون کجاست؟

کیسی داخل این ساختمان ـه؟
کیسی کجاست؟
شما بی‌اجازه وارد یه ملک خصوصی شدید
برای خواهرانی که اینجا خلوت گزیدن یه محیط خصمانه ایجاد کردید
،به عنوان سرپرست این صومعه از همه‌تون درخواست میکنم از اینجا برید
...در غیر اینصورت، مجبورم میشم پلیس خبر کنم و
ما همین حالاشم اینجاییم
میخوام این آدما از اینجا برن
،پیاده‌رو یه جای عمومی هست ...پس تا وقتی کسی
،مرتکب جرم خاصی نشده کار زیادی از دست ما بر نمیاد
ـ این یه تجمع غیرقانونیه ـ ببینید
،چرا بهم اجازه نمیدید بیام داخل یه نگاه سریع به اطراف بندازم
اونوقت به این آدمای مودب میگیم چیزی واسه دیدن وجود نداره
همه میرن خونه
حکم دارید؟
امیدوارم بودم حکم لازم نباشه، خواهر
مادر هستم
همش پنج دقیقه، بعد مزاحمتون نمیشم
میشه به این نگاه کنید؟
... شما نمی‌خوایید این کار رو اینقدر وول نخور حتی سوراخ هم نشده
اوه، ببخشید
تا حالا چاقو خوردی؟
ساحل "میرتل"، سال 1974
تو محوطه پارکینگ دو بار چاقو خوردم
...ELO بعد از اینکه گروه موسیقی ناموفق
ـ کنسرت رو لغو کرد ـ بله
بله، میخوام کشف بقایای جسد انسان رو گزارش کنم
...احتمالا
دوازده‌تایی میشن؟

خب، اگه زنده بودن بهش نمی‌گفتن بقایا، نه؟
در محوطه سازی تترسال واقع در خیابان "اورتون" و 11
ـ اتاق دیگ بخار ـ اتاق دیگ بخار رو چک کنید
تترسال ت

حتما.

بذار من زنگ بزنم
من خیلی خوب کاراگاه بازی دهه 40 بلدم
ترس و وحشت را، خدایا
به این هیولا وارد کن که باعث نابودی تاکستانت شده
...به بندگانت شهامت ده تا با دلیری به جنگ
...ـ این اژدهای ملعون برن ـ مارکوس
،نگذار وی به کسانی که به تو توکل می‌کنن تنفر ورزد
فایده نداره اون آنجلا رو میخواد
واسه همین باید از اینجا دورش کنیم
وقتی آنجلا اومد تو اتاق دیدی چطور بیدار شد
اون می‌تونه کمکمون کنه شیطان رو ظاهر کنیم به دام بندازیمش
هیچ وقت نباید به خواسته‌ی شیطان عمل کنی
چرا که نه؟

از دستور مستقیمم سرپیچی کردی
ـ من از تو دستور نمی‌گیرم ...ـ خب باید بگیری چون قراره
اونو به کُشتن بدی
خب، این من نیستم که دستام آغشته به خون ـه
نه نیست چون جنگیر نیستی
و تو هم کشیش نیستی توماس، توماس راهشو مثل کِرم باز میکنه
و تخمای کوچیکش رو میذاره
آنجلا یه بار شکستش داده
ریسکش بالاس
عیسی میوه درون تو مبارک است
عیسی مسیح.

برای ما گناهکاران دعا کنید
اکنون در لحظه‌ی فرا رسیدن مرگ
ای پدر ما، که در آسمانی
نام تو مقدس باد، ملکوت تو بیاید
...اراده‌ی تو چنانکه در
من حاضرم
به اندازه کافی نمی‌تونم تاکید کنم چقدر این کار خطرناک ـه
فکر نکن یه غیبت چهل ساله ازت محافظت میکنه
اینو بهتر از هر کس دیگه‌ای میدونم
،اگه حس کردی داره یه کارایی میکنه
اگه کوچیک‌ترین دردی حس کردی
فرار میکنی
همه چیو بذار و برو
همه‌ی نیروهای مخرب
همه‌ی سپاهیان شرور
همه‌ی متخاصمان دوزخی
سلام، مامانی
تو دختر من نیستی
صحیح
دخترت مُرده
مگه همینو به پدر نگفتی؟
آخه کدوم مادری به این آسونی ناامید میشه؟
همه‌ی نیروهای شیطانی
همه‌ی سپاهیان شرور
وقتی تک‌پر بودی بیشتر ازت خوشم می‌اومد
پشت یه شهروند عادی قایم شدی، مارکوس؟
ـ حرف بزن ـ درباره‌ی چی؟
هر چی معمولی‌تر باشه، بهتره
کلمات مهم نیستن
بله، مادر
حواسمو پرت کن
اون موقع یادته که پات شکست؟
چه هیجان‌انگیز ادامه بده
...مسابقه داشتی و
تو خونه خانواده "سیلور" بودی
و تو حیاط پشتی از یه درخت بلوط بالا میرفتی
و یکی از شاخه‌ها شکست
و افتادی پایین
خوبه ادامه بده
...افتادی و پات
کیسی، پاتو شکستی
بهش فکر کردی، مگه نه؟
وقتی به دنیا اومد
نمی‌توسنتی صبر کنی تا مثل یه بچه گربه رنجور از نوک سینه‌ات جداش کنی
و اصلا گریه نکردی
حتی به خونه زنگ نزدی
که واقعا باید این کار رو می‌کردی
ـ فقط شروع کردی به راه رفتن ـ به گمونم تقصیر منه
که اینقدر داغون شدی
یه رخنه در درونت به جا موند که هیچی نتونست کاملاً پرش کنه
پیاده اومدی خونه
از سه تا کوچه
و گریه نکردی
حتی یه بار
ـ با پای شکسته راه رفتی ـ هنری هم نتونست
دخترات هم نتونستن
...شرط می‌بندم بهت نگفته که
بچه اولش رو سقط کرده
...و اون موقع
اون موقع
ـ نگران بوده مثل خودش از کار در بیاد ...ـ میدونستم
پوسیده، کثیف
!

،میدونستم مهم نیست که زندگی چی پیش روت میذاره کیسی
تو چیزیت نمیشه
ـ ابلیس دروغ‌ها ـ چون قوی بودی
...تو قوی‌تر از
من بودی
ـ تسلیم مسیح شو !

تسلیم شو، ای هیولا
من تو را می‌بخشم، فرشته‌ی سقوط کرده
هیچ کدام از اعمالت
من تو را می‌بخشم، فرشته‌ی سقوط کرده
من تو را می‌بخشم، فرشته‌ی سقوط کرده
من تو را می‌بخشم، فرشته‌ی سقوط کرده
من تو را می‌بخشم، فرشته‌ی سقوط کرده
فرزند خداوند
تو بخشیده شدی
به سوی روشنایی قدم بردار
تو هیچ اختیاری نداری
جزء اختیار خداوند
...خبر بعدی درباره‌ی کشف تکان دهنده‌ی
تعدادی جسد افشاء‌نشده می‌باشد
که در انبار متروکه‌ای واقع در محله‌ی "برانزویل" پیدا شده
...در کنفرانس مطبوعاتی که
اونا دارن اندام‌های بدن رو در میارن، عالیجناب
برای استفاده در مراسم شیطانی
موارد مشابه رو قبلا دیدیم
اما نه به این وسعت
تو به پلیس زنگ زدی؟
بطور ناشناس
نباید به سرعت نتیجه‌گیری کنیم ...
...محوطه سازی تترسال حداقل به
شش نفر از اعضای کمیته‌ی برنامه‌ریزی پاپ مرتبطه
ماریا والترز
رئیس پلیس جفی
سایمون از سنت آکوینس
همه از تترسال پول دریافت می‌کنن
این مسئله خوب نیست
این آدما مورد اعتماد نیستن
حضرت پاپ نباید تحت محافظت اونا قرار بگیرن
باید اینو ببینید
می‌بینم
چه تلاشی بیهوده حروم شد
متشکرم، پدر بنت
ممنونم
زیاد وقت نداریم
پلیس در صدد محدود کردن گروه مظنونین می‌باشد
...و امیدواره که این شکارچی یا شکارچیان
در آینده‌ای نزدیک دستگیر شوند
،فقط هر چیزی که واسه چند هفته بعد لازم دارید بردارید باشه؟
این همه عجله واسه چیه؟

از اینجا بذاریم بریم
دیدی چقدر حالش بد بود
دکتر لازم داره، دارو و دعوا
اصلا میدونیم کدوم گوری می‌خواییم بریم؟
"ـ "گوئلف ـ گوئلف؟
آره، بیرون "تورنتو" هست
کانادا
کدوم خری تو کانادا زندگی میکنه؟
با یکی از دوستای قدیمیم تماس گرفتم
خب فرار می‌کنیم و بعدش چی
امیدوار میمونیم که بطور معجزه‌آسایی همه فراموش کنن کیسی دو نفر رو کُشته؟
کار اون شیطان بوده !

میدونم من یه خونه تو "پالم استرینگز" دارم
کوچیکه، چهار اتاق خوابه
خونه قشلاق ـیم هست
سال‌هاست توش زندگی نکردم
مستاجر داره اما می‌تونم بیرونش کنم
ساکت و خصوصیه
نه، پیدامون میکنن
،حتی اگه کیسی برگرده اونا دستگیرش می‌کنن
تو کانادا هم می‌تونن پیداش کنن
یه خونه ییلاقی تو ونزوئلا نداری؟
شنیدم مجرما اونجا میرن
اون مجرم نیست
میدونم، اما خودت گفتی ممکنه دستگیرش کنن
به گمونم مدرسه رقص زیادی تو گوئلف نیست
هنری، باید به فکر هر جفت دخترات باشی
این خانواده رو از هم جدا نمی‌کنیم
من برنمیگردم دانشگاه
چرا میری
عزیزم، وقت مناسبی نیست اما مطرحش می‌کنم
نکن
تصمیم رو گرفتم
،یک تعمید وجود دارد ...

که بالاتر از همه‌ی ما
و در همه‌ی ماست
همه اعضای یک بدنیم
و در همگی ما یک روح ساکن است
که به خواست و اراده‌ی تو تعلق دارد
یک خداوند، یک ایمان
یک تعمید وجود دارد ...همه‌ی ما یک خدا داریم که پدر همه‌ی ما
که بالاتر از همه‌ی ما و در همه‌ی ماست
که بالاتر از همه‌ی ما و در همه‌ی ماست
همانگونه که دعوت شدید
... یک تعمید وجود دارد، و یک خداوند و
پدر همه‌ی ماست که بالاتر از همه‌ی ما
و در همه‌ی ماست ...یک خداوند، یک ایمان
یک تعمید وجود دارد
...همه‌ی ما یک خدا داریم که پدر همه‌ی ما
یک ایمان، یک تعمید، یک خداوند وجود دارد که پدر همه‌ی ماست
که بالاتر از همه‌ی ما و در همه‌ی ماست
...اما از دولت کرم خویش به هر یک از ما
فیض خاصی بخشیده است
طبق صلاحدید نعمات مسیح
چه چیزایی می‌تونم در مورد نعمات مسیح بهت بگم
چیکار میکنی؟
بیا یه بازی کنیم، مادر
فقط من و تو
روز واقعا سردی در واشینگتون ـه
دمای هوا از این کمتر هم میشه
پس حتما دستکش دست کنید
و شال گردن فراموش نشه
ـ چه خبر؟

خیلی خوبه
یه تصادف جزئی در خیابان 395 که قبلا بهش اشاره کردیم
به نظر میاد کاملا برطرف شده
..."راستی واسه شما طرفدارای "زیپلین (خواننده راک)
...بلیطای تور آمریکای شمالی در هفته‌ی آینده
به فروش می‌رسه
کسی اونجاست؟
...خب مگه این که بخوایید با ماشین تا
یکی از شوهای باغ سه‌گانه نیویورک رانندگی کنید
ـ نه ...ـ چند تا صندلی خالی
از مرکز بالتیمور دست و پا کنید
کسی اونجاست؟
سلام؟
اونجایی؟
آهای؟
اسمت چیه؟
کاپیتان هودی
این دیگه چه جور اسمیه؟
کاپیتان هودی؟
مامانم بازم ازدواج میکنه؟
نه
کاپیتان هودی، خیلی باادبانه نیست
تو
چطور میتونم یه بابای تازه داشته باشم اگه مامانم با کسی آشنا نشه؟
هنوز بابایی نداری، مگه نه؟
خیلی خوبه می‌بینم این همه بزرگ شدی
یه دقیقه گذشته
تو اون عکاس تو باغ وحش بودی
و تو شش سالت بود
عکسمو گرفتی
...این اولین باری بود که من
مراقب پرنده کوچولو باش
چرا اینا رو بهم نشون میدی؟
فکر کردم بیشترش رو یادت نمیاد
...ازش به عنوان زنده کردن
بخشی از حافظه‌ات فکر کن
رگز؟
اون پایینی؟
آره، مامان خوبم
ای بابا
باشه، بوگندو، فقط میخواستم بهت سر بزنم
مامان خودت بوگندو صدات میکنه
این خاطرات رو بهت دادم
میدونی خاطره‌ی مورد علاقه‌ام از تو چیه؟ این
درست اینجا
...عزیز دلم، نفسم
ریگان مک‌نیل خودم
دختری که فرار کرد
ببین چه بلایی سرش آوردی، سر من
یادته تو این لحظه چقدر لذت میبردی؟
درهایی که برات باز کردم
مال خودت
مردا رو از نظرت خراب کردم بگو
این حقیقت نداره
اوه، آره.

چرا منو انتخاب کردی؟
"چرا من؟"
"چرا من؟"
خودت کی هستی؟
ازم انتظار داری بهت بگم یه جور موهبت و توانایی داری
یه چیزی که تو رو از بقیه جدا و خاص میکنه؟
منتخب بودی؟
...تقریبا 8 میلیارد نفر انسان
دارن رو زمین دست و پا میزنن مثل حشره می‌مونید. "چرا من"؟
چون زیر پام بودی، جنده‌ی عوضی
چرا من"؟"
اینو من جواب میدم
ناله و زاریت خیلی ناب بود
،حتی مسیح تو روی صلیب فریاد کشید
چرا من"؟" انگار شعر بود
پدر، چرا مرا رها کردی"؟"
از درد فریاد می‌کشید
!

چرا من"؟
!

نه
اینو یادت رفته، نه؟
چرا این کارا رو میکنی؟
چون نمی‌تونی قسر در بری
نه بعد از کاری که کردی
تازه دلم واسه مزه و طعمت تنگ شده الان دیگه فرق کردی
مزه‌ی مرگ میدی
رگز؟

یوهو
مطمئنی خوبی؟
این پایین چیکار می‌کنی؟
ای وای
اینو از کجا گیر آوردی؟
گوش کن، برو بالا و به "بورک" سلام کن
خیلی دوست داره تو رو ببینه باشه؟
چی شده؟
اوه، اینو بهت نگفتم
حدس بزن چی؟

یه کارگردان بزرگ سینما بشه
خب، شاید خیلی بزرگ نه اما اونا یه فیلنامه برام فرستادن
و ازم میخوان یک سوم فیلم رو کارگردانی کنم
مثل یه داستان سه‌گانه میمونه
نظرت چیه؟

اسمش "امید" ـه برو بالا
،برو طبقه بالا و منم میذارم نصف لیوان مشروب رو بخوری
هیچ اراده‌ای نداری جز اراده‌ی خداوند
هیچ اختیاری نداری جز اختیار خداوند
به سایه‌ها برگرد، ای افعی
تو هیچ اختیاری بر روی این زن نداری
فرزند خداوند، بخشیده شدی
دوستت میدارن کامل و یکپارچه شدی
هیچ جایی برای تو نیست
!

آره، ارزش امتحان کردن داره
وای خدای من با تمام وجود شرمسارم که مرتکب گناه شدم
از همه‌ی گناهانم منزجرم
دعای توبه‌ی آخرته، کشیش؟
به این زودی از این بچه خوک ناامید شدی؟
،این دعای آخر واسه کیسی نیست واسه توئه
چون بخاطر از دست دادن بهشت و عذاب جهنم میترسم
،اما بیشتر از هر چیز، چون آنان مرتکب گناه شدن خدای من
که بسیار بزرگ و سزاوار عشق من هستن
شرمنده، مامانی، نمایش تمومه
،وقتشه به این آدما اون چیزی که دنبالشن بدم
کیسی
!

!

کیسی، طاقت بیار
ـ آنجلا، خواهش می‌کنم ـ طاقت بیار
!

تو هیچ اختیاری نداری جز اختیار خداوند
!

،با قاطعیت مصمم هستم به کمک لطف تو
،به گناهانم اعتراف کنم توبه کنم
ـ تا زندگی‌ام را اصلاح کنم ـ آمین
لكن‌ او غم‌های‌ ما را بر خود گرفت ‌ و دردهای‌ ما را بر خویش‌ حمل‌ نمود
او تو را با زندگی ابدی پاداش خواهد داد
به درگاه خدای متعال اعتراف می‌کنم
و در محضر شما، برادران و خواهرانم
که مرتکب گناهان زیادی شدم در افکارم و در گفتارم
و در اعمالم و آنچه در انجامش قصور کردم
ـ بواسطه‌ی خطایم ـ بواسطه‌ خطایم
بواسطه‌ی بزرگترین گناهم
!

به سوی من برگرد
مامان؟
کیسی؟
!

!

وای کیسی
!

ـ امنه ـ امنه
!

!

صدای فرشته‌ها رو می‌شنوید؟
می‌شنوید دارن آواز میخونن؟
آقای رنس
هر لحظه که بیدار شد باید باهاش حرف بزنم
می‌تونید اول با وکیلش حرف بزنید
اما با دخترتون هم حرف میزنم
این اتفاق می‌افته، آقای رنس
داره می‌افته
همش 45 کیلوئه کار اون نبوده
پس چرا وکیل گرفتید؟
حالش خوب میشه؟
به نظرم دخترای رنس خیلی قوی و سرسخت هستن
من که اینطور فکر می‌کنم
وقتی این قضیه تموم بشه
باید در مورد حرفای کریس فکر کنی
درباره‌ی کالیفرنیا
فکر می‌کردم می‌خواییم کانادایی بشیم
یا ونزوئلایی یا خودمون
همیشه قسمت بوده یه جای دیگه باشی
دیر و زود داره اما سوخت و سوز نداره
مامان بزرگت ستاره‌ی سینماس
خیلی عجیبه
میدونم
اما آشنا زیاد داره که می‌تونه کمکت کنه
در موردش فکر می‌کنم
باشه
داری بهتر میشی، بابا
خیلی تند و تیز بودی
همینطوره
♪ در نیمه شب ♪
♪ عشق با قدرت ادامه داره ♪
♪ ...

،ازم پرسیدی خدا چه جوریه چه شکلیه
اینم از خدا
واقعا؟
♪ فکر تو عزیزم باعث میشه زانوهام به لرزه بیفته ♪
فکر می‌کردم بیشتر شبیه یه گروه موسیقی شش نفری ماریاچی مکزیکی باشه
همین الان مسخره کردی؟
آره کردی
توماس اورتگا جوک گفت
نه، نه، نه
محض اطلاعت، من همیشه جوک میگم
فقط تو اونا رو نمی‌گیری
ـ اینطوریه؟

ـ هر دفعه ـ باشه
ـ متوجه نمیشی ـ آره
شوخ طبعی پیچیده‌ای دارم، دوست من
واقعا تموم شد، نه؟
مجبور نیست تموم بشه
میدونی، می‌تونی واسه شروع کار ازش استفاده کنی
یه جنگیر بشی
اینقدرهام آشغالی نیستی
...خب، فکر کردم گفتی یه جنگیر باید از
خانواده و دوستاش دست بکشه
از عشق
آره، خب، بیخیالشون میشی
اما می‌تونی دنیا رو ببینی
از سوراخت بیای بیرون
به سلامتی
به سلامتی کیسی رنس
...به
ایستادن سر راه
و عقب روندن تاریکی
ماله تو بهتره باید برم.

اوه، بیخیال چطور میخوای بیخیال این الهه بشی؟
باید اینجا رو ببندیم
درگیری راه بندازیم
بذار واسه بعد، رفیق
تا بعد
برادر
♪ هیچ وقت نمی‌دونستم چرا اینقدر دوستت داشتم ♪
♪ هیچ وقت هم نفهمیدم ♪
♪ احساس رعد و برق داشتم ♪
♪ احساس شن روان ♪
♪ دوست داشتن تو، عزیزم ♪
♪ ...

"پلیس از دسیسه‌ی ترور پاپ پرده برداشت"
وقتی اولین بار در مورد این سفر صحبت کردیم
چند تا عکس از شهرهای آمریکا رو جلوی حضرت پاپ گذاشتم
ایشون رو شیکاگو انگشت گذاشتن
گفتن در این ساختمان‌ها خوشبینی نهفته‌س
...از این ناراحتم اونا رو نمی‌تونن ببینن اما
،اگه حرفت صحت داشته باشه اگه واقعا دشمنان ما بر علیه‌مون وارد عمل شدن
کسی نیست که بهش اعتماد کنیم
هنوز افرادی هستن که به کلیسا وفادارن
حتی اینجا
اسمشون؟
اسمشون؟
کسایی که در برابر اراده‌ی عظمت الهی مقاومت میکنن
...اسمشون
رو بگو، پدر بنت؟
سلام
متاسفم
جیم هستم
ما با هم آشنا نشدیم
خب، این بی‌ادبیه
خوب میدونی من کی هستم، نه؟
...تو خونه‌ام بودی
تو تختم
آره، میدونم
من رفتم خونه و اون اونجا بود
طوری نیست
خب
چند بار با زنم خوابیدی؟
مهمه؟
میدونی، همیشه درباره‌ات حرف میزد
عجب مرد خوبیه"
ما فقط با هم دوستیم
"احتمالا مثل بقیه‌ کشیش‌ها همجنسگراس
خیلی خوب قایمت کرد
،تو هم قایم شدی پشت اون یقه‌ی کوچیک سفیدت
خب
الان کی قایم شده؟
ولش کن
ـ میخوای منو بزنی؟

من اینجام
میخوای یه کشیش رو تو کلیسا بزنم؟
من همینجا وایسادم
نه
نه، این کار رو می‌کنم
میرم به رئیست یا به سرکشیش زنگ میزنم
،یا هر خری که هست و میخوام بدونم چه حسی داره
وقتی در مورد زناکاری کشیشا خبردار بشه
به گمونم زیاد خوشحال نشه
متاسفم
من نمیخواستم
...نمیخواستم هیچ کدوم
خودم یه کاریش می‌کنم
قول میدم
پلیس محلی پاسخگویی هیچ سوالی نیست
"اما همسایه‌ها گفتن که آقای "هارپلن
آدم گوشه‌گیری بوده
بیشتر از یک ماه در اون آپارتمان زندگی کرده
لعنت، حق با بنت بود
نه اینکه اولش خیلی قابل تحمل بود
حالا که حرفش شد
یکی به گوشیش جواب نمیده
اگر مواد لازم برای ساختن بمب در آپارتمان وی پیدا شده
...اما ما بر این باوریم که
من دیدمش
جان هارپلن
،زیر یه چادر برزنتی زندگی میکرد کفشام آویزونش بود
همینطور بر این باوریم که هارپلن همدست نداشته
چطور یه مردی مثل اون استطاعت یه وسیله ارتشی 20 هزار دلاری رو داره؟
داری میگی اون ردگُم کنیه؟ دارم میگم قضیه تموم نشده
به نظرت فروش مجددش زحمت داره؟
میتونم کمکت کنم؟
نه، فقط سخته بدونم چیا رو ببرم و چیا رو بذارم
هنری میگه بعدا یه ماشین حمل اثاثیه میفرستم
اما قراره فراری بشیم
پس خنده‌داره
همیشه میتونی بمونی و مبارزه کنی
مطمئنم میتونی یکی از اعضای هیئت منصفه رو پیدا کنی
که به تسخیرشدگی توسط شیطان اعتقاد داره
متاسفم
خیلی زود بود
فقط خیلی احمقانه‌س
که دوباره دارم کل زندگیم رو میذارم و میرم
اما ایندفعه، خانواده‌ات رو داری، عزیزم
منو داری
حتما ...می‌تونیم با هم رو بالشت
،اینو گلدوزی کنیم "مامان، بهترین دوست یه دختر"
...ببین، میدونم هنوز تازگی داره، رگز، اما
...یا می‌تونیم دهنمون رو با سوپی که
من و تو از شیطان درست کردیم بسوزونیم
و میدونم باید اعتمادت رو جلب کنم
...ـ اما اگه فقط تو ...ـ وقتی وقتشه کیسی و کت
ژن‌های ترشیده‌ی مک‌نیل رو به دیگران انتقال بدن
خیله خب
فراموش کن چی گفتم ،قصد دارم همه‌ی حرفایی رو که بهم زدی فراموش کنم
بوگندوی کوچولو
تو