# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بتمن علیه سوپرمن :

... یهزمانیبود
... قبلایه زمانیبود
که همه چی عالی بود
مثل الماس خالص
... ولیهمهچیسقوط کرد
هر چی رو زمین بود
... و چیزیکه سقوطکرد
دیگه سقوط کرده !

بروس ، خوبی ؟
تهيه و تنظيم :

.:

.:

.:

... مارتا
تو رویا منو بردن به روشنایی
چه دروغ قشنگی
( متروپلیس ( کلان شهر
متروپلیس بشریت سوپرمن رو میشناسه
جک بروس
جک ، گوش کن
میخوام همه از ساختمون خارج بشن همین الان
میفهمی ؟
بریم یالا ، همه حرکت کنید
یالا رئیس میخواد
از ساختمون بریم بیرون واسه همین باید این اتفاق بیفته
جک !

متاسفیم تمام سرویس ها مشغول هستند
لطفا بعدا تماس بگیرید
خدای بزرگ
خالق آسمان و زمین
بر من رحم کن
!

!

نمیتونم پاهامو حس کنم
نمیتونم پاهامو حس کنم !

کمک نمیتونم پاهامو حس کنم
چیزی نیست خوب میشی میشنوی ؟
والاس چی بهت میگن ، والی ؟
ها ؟
تو رئیسی ، رئیس
باشه
خوب میشی آروم ، آروم
بیا
اوه خدای من نمیتونم پاهامو حس کنم
... نمیتونم نمیتونم پاهامو حس کنم
چیزی نیست خوب میشی
خوبی ، باشه ها
خیلی خب ، میدونی چیه ؟

اون کجاست ؟
" هجده ماه بعد "
" نایروبی ، آفریقا "
شما تروریست هستین ، ژنرال ؟
بهم نگفتن که قراره با یه خانم مصاحبه کنم
من خانم نیستم من خبرنگارم
این منم یه کسی که هیچی ندارم
جز عشق مردمم
... بازنکن
... بهخطرمیفتی
کی پول این پیمانکارهای امنیتی رو میده ، ژنرال ؟
کی پول این پهبادهایی که هر شب از بالای سرمون رد میشن رو میده ؟
یه سئوال یه سئوال دیگه درست میکنه
بله ؟
سیا
دارن ردمون رو میگیرن
!

اون نه
از مدارکش به عنوان پوشش استفاده کردیم
اون هیچی نمیدونه
چیزی نیست ، لوئیز
... من
نمیدونستم
... نادانیبرابر
با بی گناهی نیست خانم لین
!

!

!

یه قدم بردار هر چی تو سرش میگذره رو میبینی
زنای تو روستا یه صدایی رو شنیدن
انگار که آسمون داره ترک میخوره
اومد پایین خیلی ها مردن
بعدش خیلی بدتر از اینم شد
دولت حمله کرد
هیچ رحمی به روستایی ها نکرد
پدر و مادرم میخواستن ... فرارکنن
دنیا گیر این بود که سوپرمن چیکار میتونه بکنه
هیچ کس نپرسید که چیکار باید بکنه
بزار برنامه رو ضبط کنیم تا کمیته مسئولیتش رو ادامه بده
اون هیچوقت جوابتو نمیده
جواب هیچ کسی رو نمیده
حتی فکر کنم جواب خدا هم نده
هی هی
میخواستم غذا درست کنم غافلگیرت کنم
یه چیزایی در مورد اینکه چی شده شنیدن
... دارنمیگنکه مهم نیست
برام مهم نیست چی میگن
زنی که دوست دارم ممکن بود منفجر بشه یا تیر بخوره
تو فکر اینم که چی ممکن بود پیش بیاد خب ، به این فکر کن چی اتفاقی افتاده
من که اونارو نکشتم
تو نظرت اینه ؟
من میگم که میخوام بفهمم چی شده
برای نجات جونم ازت تشکر کنم
میگم یه بهایی داره
فقط نمیدونم امکانش هست یا نه
چی امکانش نیست ؟
اینکه منو دوست داشته باشی و خودت باشی
کلارک ، داری آپارتمان رو غرق آب میکنی
مم
گزارش شده که تو منطقه ی هاربور وی 1939 صدای جیغ شنیده شده
احتمال میره تیر شلیک شده باشه
برو
نجاتمون داد
شیطانِ
چیزی نیست
چیزی نیست برای کمک میریم
نجاتمون داد
خب ، باید از اینجا بریم
باشه ؟
هنوز اینجاست
متوجه نمیشم
!

!

دیدمش
هیچوقت ندیده بودمش ... نمیدونستم
داشتی نقاب از چهرم برمیداشتی
چطوره به آدمای خوب شلیک نکنی ها ؟
اوه خدای من
بدنامش کرد
هنوز کار میکنه
پیر شدی کندم شدیا ، آلفرد
این اتفاق برای همه میفته ارباب وین
حتی اگه اونقدری پیر بشی که در جوانی بمیری
و هیچ تلاشی نکرده باشی
قیف ، پری ، حموم کف قیف ، پری ، حموم کف
میکروفون هیچ مشکلی نداره
این یه لایه یا زره جدیده
باید دوباره سیم کشی کنم
... خب دیشب مفید بود ؟
نه ، اون خیلی سطح پایینِ هیچی نمیدونست
این یارو کسی ه که همه چیزو میدونه
آناتولی کنیازو روسی ه
در تمام دنیا قرار داد میبنده ولی پایگاهش تو بندر گاتهامِ
قاچاق انسان و اسلحه
خب ، " پرتغالی ه سفید " روسی ه این یه نظریست
نه
نظریه اینه که روسی منو به سمت خودش میکشه
اگه واقعا خودش باشه
نمیدونی وجود داره یا نه ممکنه خیالی باشه
یکی که میخواد یه بمب کثیف رو وارد گاتهام کنه ؟
آه ، جلوی مقام های رده بالای کشور
قوانین جدید
گاتهام مطبوعات را آزاد میکند مدل جدید عدالت بتمن
ما مجرمیم ، آلفرد
همیشه بودیم هیچی عوض نشده
اوه چرا عوض میشه ، قربان
همه چی عوض میشه
انسان ها از آسمان سقوط کردن
و خدایان آذرخش هارو افکندند
بی گناهان مردن
اینجوری شروع میشه
با هیجان ، خشم احساس ...

... کهآدمهایخوب رو بی رحم میکنه
عدالت تو هاربور داره به تاریکی میره وقتی پلیس یه متهم به قاچاق انسانی رو پیدا میکنه
ظاهرا توسط بت گاتهام شکنجه و بدنام میشه
دومین جرم انسان توسط بتمن آشکار میشه
اولین قربانی ، یه متهم به شکار بچه ها تو زندان مورد حمله واقع میشه
و بقیه از آسیب های اون در امان میمونن
یکی از منابع میگه متروپولیس خیلی ها باور میکردن
که بتمن با حکم مرگ در زندانِ
در خبرهای دیگه اومده که ... شهرداراعلامکردهکهمتروپلیس
!

وو !

هوی هوی نمیدونستم اینجایی
مردی روی تاق ورودى بسه ، باور نکن
پدرم نام شرکت رو از روی خودش انتخاب کرد اون قانون جلوی شرکت بود
سلام چطوری ؟

واقعا عالی ؟

بیا دنبالم
میدونی ، بابا تو آلمان شرقی به دنیا اومد
با خوردن کراکر کهنه بزرگ شد
هر شنبه مجبور بود که رژه بره
و برای ظالم ها گل تکون بده
فکر کنم خواست خدا بوده که پسرش
من ، آخر عاقبت اینجا باشه
یکی از اعضای بازسازی ه متروپلیس من اینو پیدا کرده
یه یادگاری ه کوچیک " Kryptonian World Engine " از
این کار به اداره ی امنیت ملی مربوط میشه
امنیت ملی ؟

نه نه نه ...

تکه ای از یک ماده ی معدنی رادیو اکتیوی ه بیگانه
مشکوک شدیم که باشه " bio interaction " ممکنه
واسه همین نمونه رو بردیم به " AMRIID "
همونجایی که باقی مانده ی متوفی ه سیاره کریپتون رو نگه میدارن
وقتی ماده ی معدنی رو به ژنرال زاد نشون دادیم
اینجوری شد
فروپاشی عمیق فاسد شدن سلول ها کریپتونی
ترتیب ماده های معدنی رو که ممکنه سلاح سازی شده باشن رو میدادیم ، اگه نمونه ی بزرگی پیدا شده بود
بعد ، بین ماهی ها !

میخوابید ته اقیانوس هند
شهر امرالد
زیباست
راکی رادیو اکتیوی ه ولی
چیزی که از تو میخواد یه مجوز وارداتِ
چرا باید این متریال رو سلاح سازی کنه ؟
به عنوان یه بازدارنده یه گلوله نقره ای که کنار میمونه
تا بر علیه کریپتونی ها استفاده بشه اون روز اتفاق نمیفته ، خانم
وقتی بچه های شما گل مینارو در استند بازبینی تکون میدن
آخرین چیزی که دیدم فقط یکی از اونا بود که
اینجا پرواز میکرد سوپرمن
ها آره سوپرمن
... آرهولی بیشتر از اونان
اصل ورای انسان آره اصل فرای انسان
بیشتر از این نیست این موجودات استثنایی بین ما زندگی میکنن
پایه های افسانه های ما هستن ... خدایانیکه
در سیاره ی آبی ه کوچیک ما هستن
نباید از گلوله ی نقره ای استفاده کنی
... ولیاگهیکیشوآمادهکنی
... خب
نباید به مهربونی ه هیولاها تکیه کنیم
آقا بخوابید
آقا گفتم !

میشه نیروی پشتیبانی بفرستین ؟
هی هی !

!

لوئیز آزمایشگاه جنایی ، با شماره ی سه
این لینِ
کنت ، امروز ورزشی شدی
ازت میخوام فوتبال رو پیگیری کنی
رویاهای تو سری خورا ده یارد بین گاتهام و افتخار حرکت کرد
هی اینو تماشا میکنین ؟
پاسخگرهای اضطراری سریعا دور و اطراف پارک قهرمانان رو منطقه ی احتیاط کردند
در همین حین این مجسمه ی دوست داشتنی هم پایین آوردن
مظنون شناسایی شده اسم اون والاس ورنون کیفی است
!

او متهم به ویرانگری بازداری از بازداشت
" خدای قلابی " و اقدام به تهدیدهای تروریستی شده
که 40 سال زندان برای او در پی دارد
حرومی
جنی مم ؟
تیتر خبر
پایان رابطه ی عشق " " با مردی در آسمان ؟
خیلی خب
راه هایی هست که میتونیم همدیگرو کمک کنیم
آه
میشه بیای تو دفتر من ؟
!

لیست آرزوهات چیه ؟
آه
دسترسی به باقی مانده ی سفینه ی داغون شده کریپتون
تمام
باقی ه بیگانه های مرده برای آزمایش هستن
جنازه ی زاد رو میخوای ؟
باشه
گیلاسِ
!

مطمئن شو بره سمت چپش
بیا مشت پرت میکنی ؟
!

ممنون
این رفتار توهین آمیزه
خوش به حال کسایی که همیشه بدشانسی رو به همه پیشکش میکنن
ولی ، سر آخر تمام داستان ها به سرانجام میرسن
سه شب با بالرین بولوشی همینو بهم گفت
مطمئن نیستم
شب بخیر
انگار یه مرد سلطان تمام وحشت هاست
این عضو شهروندی با هدف قرار دادن بندر
و پروژه های مجاور و مسکن موافق است
راستش میتونم بگم که پلیسا کمکش میکنن
جرم داره تو گاتهام وول میزنه
دیگر خبرهای مهم آب ، رطوبت
هنوز فوتبال رو برای خبر نفرستادی ؟

مردم بیچاره مگه روزنامه نمیخرن ؟
مردم روزنامه نمیخرن یه مدتی هست ، کنت
پری ، وقتی یه داستانی رو انتخاب میکنی ... داریتصمیممیگیریکهکی مهمه
و کی ارزش داره صبح بخیر ، اسمال ویل
آمریکا بعد از مرگ رابرت ، مارتین و جان بیدار شده
ببخشید ببخشید
مَچ نیست
افرادم تو آزمایشگاه جنایی هستن تا حالا همچین چیزی ندیدن
بهش میگن گلوله باهاش به مردم شلیک میکنی
از صحنه ی آتش سوزی تو بیابون پیدا شده
هیچ جای دنیا خرید و فروش نمیشه حتی تو بازار سیاه
دیگه ؟
دیگه ، کی خشاب های اولیه ی نظامی رو داده به مبارزهای محلی تو ساهارا
عوضی ، لوئیز
امشب پرواز دارم به واشنگتن چند روز اونجا هستم
برو
مربی جای کافی نیست
به علاوه ی اقتصاد
!

سناتور
بابام همیشه میگفت که
آب جوی کنتاکی راز سلامتی ه پنهانی داره
اینجا اتاقش بود
دست بهش نزدم
مسخرست افکار جادویی ه پسرای یتیم
من جلوی مجوز واردات مواد معدنی ه تورو میگیرم
!

!

... توودادرسیت
اومدین تو خیابونا تا به ما هشدار بدین
یک ، زمینی دو ، هوایی
میدونی قدیمی ترین دروغ تو آمریکا چیه سناتور ؟
میتونم جون صدات کنم ؟

یه سطل پر از شاش رو برداری و بگی چای هلوی مامان بزرگِ
تفنگ یه قاتل رو برداری و بگی سیاست بازداری ه
نمیتونی منو خر کنی
من نمینوشم
هی ، فکر میکنی بابات شاکی نمیشه ؟
... اگهمن فقطیهچیزی رو
تو این اتاق عوض کنم
چون باید برعکس باشه
حالا بهتر میفهمیم نه ؟
شیاطین از جهنم زیرین ما نمیان نه
نه از آسمان میان
" مارتا وین ، 1946

اتاقو اشتباهی اومدی خانم
وزیر ساونیک ، جواب تماس های منو ندادین
خانم لین ، اگه میخواین مصاحبه کنین سرهنگ فریس درست بیرون همین در هستن
باهام مثل یه غریبه رفتار میکنین ؟
مثل یه خبرنگار رفتار میکنم
باشه
آمریکا داره سلاح های آزمایشی ارتش رو میده به شورشی های آفریقا ؟
خودت خوب میدونی
تو مال اینجایی
منبع خبرت کیه ؟

نه ، حلبی نیست اهنی ه
در حادثه ی سوپرمن آتیش گرفته متخصص های پنتاگون نمیتونن شناساییش کنن
حقیقت گفته نشده حقیقت همینه
یه خبرنگار طمع یه خبر دست اول رو کرده و رفته جایی که نباید میرفته
... سوپرمنمثلیه جنگنده ی سرکش عمل کرده تا اونو نجات بده و مردمم مردن
از خودت یه تئوری توطئه نساز که تا بزرگیش رو زیر سئوال ببری
با خودتو
سرهنگ قربان
اوه
امیدوارم نسل بعدی ی خانواده ی وین یه سرداب بدون مشروب به ارث نبرن
فکر نکنم اصلا نسل بعدی ای در کار باشه
ممنون قربان
تمام تماس ها از یه تلفن روسی گرفته شده
دو بار اشاره به کار با پرتغالی ه سفید شده بود و
انتقال داده به منزل شخصی ه الکساندرا لوتر
ادامه داره
فکر میکنی لکس لوتر همون پرتغالی ی سفیده ؟
نمیتونم بفهمم اون چه نفعی از واردات سلاح میبره
با این وجود باید یه زالو بندازم تو خونش
اون کت و شلوارم نیازم میشه
بتمن شش نفر رو بازجویی کرده و هیچی گیرش نیومده
اطلاعات دست بروس وین بوده
خب بروس وین نمیتونه به زور وارد خونه ی لکس لوتر بشه
بروس وین اینکارو نمیکنه
اون دعوت شده
!

!

وین ، شلیک کن !

اینجا ، یه لحظه !

کیه ؟
تو حتما تازه کاری که میزاری کیک بخورن
بروس وینِ
آدم خیر كتابدوست
دوست واقعی ه کتابخانه ی متروپلیس آقای لکس لوتر
نیکی
داری شرمندم میکنی
حرف بزن ، حرف بزن
بار آزاد
( خیر ) Philanthropist کلمه ی از یونانی میاد
معنیش میشه عاشق انسانیت
حدود 2500 سال پیش ... ساختهشده
خب ، من کجا میرم آلفرد ؟
داری نزدیک میشی به آسانسور برو سمت چپ
همونجاست
کوریدور خدمات تو زیرزمینِ
برو از پله ها پایین
پروميتوس همراه ما رفت
و نقشه زئوس رو برای نابودی نوع بشر خراب کرد
به همین خاطر ، به اون آذرخش داده شد
به نظر غیر منصفانه میاد
بگذریم ... کتابخونهیمتروپلیس
برو پایین تنها راهش همینه ، برو پایین
ولی ، اونموقع بابام هم نتونست
نه پدرم نتونست ... پولکتاباروبده ،واسه همین
مجبور شد برای روزنامه ی دیروز لای آشغالارو بگرده
آشپزخونه ها سمت راستِ
برو چپ
برو سمت راست اینجا همون جایی ه که باید باشی
میتونم کمکتون کنم ، آقای وین ؟
... منفقط فکر کردم دستشویی اینجاست
... منباید
... اونمارتینیهآخر فکر کنم دیگه بیش از حد بود
دستشویی مردونه بالاست عالیه ، من خوبم
از کفاشتون خوشم میاد
نمیتونم اینجا بمونم ، آلفرد
برو بالا معاشرت کن
یه خانم جوان از متروپلیس تورو صادق نشون میده
تو خواب ببینی ، آلفرد
کتاب یعنی دانش و آگاهی و دانش هیچ ارزشی نداره
... من هه هه هه ، نه
... من،آم
نه من چیم ؟

نه
بدترین درد اینه که بین کسایی باشی که دانش دارن ولی قدرت ندارن
... چون
چون متضاد هم هستن ... و
ممنون که اومدین
لطفا بنوشید ، مجانی ه
آقای وین آقای وین
کلارک کنت ، دیلی پلنت
اوه ، موسسه ی من یه بیانیه برای حمایت از اون هدف تنظیم کرد
ببخشید ؟
واو ، دختر خوشگل با اخلاقای بد از من نقل قول نکن باشه ؟
جایگاه شما در كميته ى حراست شهروندان گاتهام کجاست ؟
دیلی پلنت
صبر کن ، به این یکی مدیونم ؟

آزادی های مدنی شهر شمارو لگدمال کردن
آدمای خوب در ترس زندگی میکنن
هر چی میشنوی رو باور نکن ، پسرم
من دیدم ، آقای وین
فکر میکنی فرای قانونِ
دیلی پلنت اونایی که فکر میکنن فرای قانون هستن رو نقد میکنه
چیزی که میگی یکم ریاکارانه نیست ؟
مثلا هر باری که که قهرمانت یه گربه ای رو که رفته بالای درخت نجات میده
یه سر مقاله ی مزخرف مینویسی ... دربارهیبیگانهایکه
اگه میخواست میتونست کل اونجارو به آتیش بکشه
چیزی نیست که بتونیم جلوشو بگیریم
بیشتر دنیا نظرات تورو اشتراک نمیزارن ، آقای وین
... شاید ... منوشهر گاتهام،مافقط
خاطره ی بدی با عوضیایی که مثل دلقک لباس میپوشن داریم
!

!

چطوریم ؟

سلام ، خوبم سلام ، سلام
!

نباید با این آدم درگیر بشی
بالاخره بعد این همه سال تورو در طرف مقابل متروپلیس داریم
خب فکر میکردم نوشیدنی میخورم خب خواهش میکنم
باید بیشتر سر بزنی دوست دارم آزمایشگاه های خودمو نشونت بدم
شاید بتونیم همکاری چیزی بشیم
آر اند دی من وضعیتش زیاد خوب نیست
" انتقال کامل شد " هفت دقیقه
به نظر میاد انتقال کامل شده
آقای لوتر بله
فرماندار فرماندار
ببخشید دفعه ی بعد
فرماندار ، سلام لکس ، خوشحالم میبینمت
آتش گرفتن مرگبار کارخانه ای که مزاحم جشن روز مردگان در خوارز شده بود
ببخشید
باورم نمیشه میخوان بزارن اون دختر بیچاره بمیره
ما ، به عنوان جمعیت روی این سیاره دنبال یه نجات دهنده میگشتیم
نود درصد مردم به قدرت والاتر اعتقاد دارن
هر مذهبی به یه نوعی به شمایل نجات دهنده اعتقاد داره
وقتی شخص نجات دهنده میاد رو زمین
میخوایم که بر اساس قوانین ما اینجا بمونه ؟
باید متوجه باشیم که این یک تغییر الگوست
باید فراتر از سیاسی کاری فکر کنیم
الزارم اخلاقی ای در این شخص وجود داره ؟
ما قانون بین المللی داریم
روی این زمین هر عملی یه عمل سیاسی حساب میشه
واقعا شگفتی اوره قدرت مند ترین افراد دنیا
باید با هم بحث و بگومگو کنن ؟
برای داشتن جذابیت شخصی باید در سطح مداخله ی ملی
نیاز به درنگ همه ی ما داره
بشر سابقه ی بدی در پیروی از قدرت های بزرگ داره
مسیرهایی که انسان رو به هیولا تبدیل میکنه
همه ی ما نمونه ای در ذهن خودمون ساختیم
کاری که کردیم خود مارو نشون اون میده
حقیقت اینه که شاید یجور شخصیت شیطانی یا عیسی گونه باشه
شاید یه آدمی باشه که میخواد کار درست کنه
داریم از کسی حرف میزنیم که زندست
حس برتر مارو در هستی به چالش میکشه
اگه برگردین به كپرنيك جایی که اون
آفتاب و مرکز شناخته شده ی هستی رو برگردوند ، زمین رو جابجا کرد
میرسین به سیر تکامل داروینی
متوجه میشین ما روی زمین خیلی هم ویژه نیستیم
ما هم یکی دیگر از شکل های حیات هستیم
متوجه میشیم که ما حتی در کل هستی که هم ویژه نیستیم
چون سوپرمن هست
خودشه ، یه بیگانه بین ماست
ما تنها نیستیم
شما ، به عنوان سناتور ایالات متحده از اینکه
به یه پدر و مادر سوگواری بگین سوپرمن میتونست بچه ی شمارو نجات بده
ولی طبق قانون ما نمیخواستیم اینکارو کنه احساس آرامش میکنید
من نمیگم اون نباید کاری کنه
من میگم اون نباید یک جانبه دست به کاری بزنه
پس اینجا داریم از چی حرف میزنیم ؟
باید سوپرمنی باشه ؟
هست
کیفی ، وثیقه گذاشتن برات دو رو باز کن
کی داده ؟
تو دیگه کی هستی ؟
یه آدم جدی ؟
خب چی میخوای ؟
کمکت کنم جلوی یه چیزی وایسی
ساعت 3
اون منو یه نیمه مرد کرد
بزار باهاش روبرو بشم
من وارد دراپ باکست شدم تا یه نسخه پیدا کنم
یه کپی هستی ، باشه
ولی هیچی از فوتبال نیست ... هیچی
در مورد دوستان کتابخونه ی متروپلیس نیست ... فقط
درباره ی این بت من کوفتی شهر گاتهام هست بهت گفتم نباید پیگیری کنی
پلیس کمکی نمیکنه مطبوعات کار درستو میکنن
تو که نباید تصمیم بگیری چی درسته چی غلط
وقتی این سیاره کشف شد برای یه چیزی ایستادگی کرد ، پری
تو هم میتونستی ، اگه سال 1938 بود آره ولی الان که سال 1038 نیست
دیگه کسی رو استخدام نمیکنه " WPA " سیب ها 5 سنت هم نمی ارزن
اینجا نیست ، اونجا هم نیست بی خیال شو
کسی اهمیت نمیده که کلارک کنت جلوی بتمن وایسه
شمشیر اسکندره
شمشیری که گره پيچيده رو میبره
پیروزی ه آره
لذتشو ببر ممنون
تقلبی ه
اصلیش سال 98 تو بازار سیاه فروش رفت
... اینیکه آویزونِ بالای تخت سلطان حاجر
ببخشید
ببخشید خانم
اون شب ، چیزی روبرداشتی که مال تو نبود
دزدی کار درستی نیست
اگه از یه دزد دیگه بدزدی هم اسمش دزدی ه ؟
تو کی هستی ؟
یکی که به مردایی مثل تو علاقه داره
واقعا ؟
مطمئنم آقای لوتر عکسی داره که مال منه
متوجه شدی ؟
پیش میاد ، نه من نفهمیدم
دیتایی که ازش کپی گرفتی در سطح نظامی ه
میدونی مطمئنم با اون لباس
نُه نفر از ده مرد میزارن با هر چی بزار در بری
ولی ، تو دهمی هستی
مم گمونم من اول کسی هستم که
کارای اون جیگرو تو جنگل میبینم
تو منو نمیشناسی
ولی من چند تا زن مثل تو میشناسم
اوه ، فکر نکنم اصلا زنی مثل منو بشناسی
میدونی ، چیزی که در مورد : پسر بچه ها میگن درسته
وقتی به دنیا میان تو ذاتشون نیست که حرفی رو در میون بزارن
من درایو تورو ندزدیدم قرض گرفتم
برو تو داشبورد ماشینت پیداش میکنی
آقای وین
گرفتی ؟

آره گیر آوردیم
" شرکت لکس "
متاسفم
!

!

اون دنیای من بود
تو اونو ازم گرفتی
!

!

!

!

!

!

زود اومدم ؟
!

!

تو همیشه درباره ی اون راست !

!

!

... بایدماروپیداکنی !

پرتغالی ه سفید
قاضی
ژوری
جلاد
عدالت ؟
پرتغالی ه سفید رسید به گاتهام
پرتغالی ه سفید
پرتغالی ه سفید آدم نیست کشتی ه
ارباب وین
از 7 سالگی هنر فریبنده ی
هارپسي كورد موزارت رو داشتی
ولی هیچوقت بهم دروغ نگفتی
پرتغالی ه سفید بمب مثیف حمل نمیکنه
چی حمل میکنه ؟
یه اسلحست
یه صخرست
ماده ی معدنی ه ، که میتونه سلول های کریپتونی رو ضعیف کنه
نمونه ی اولیه اونقدری بزرگ بود که
سه ماه پیش در اقیانوس هند پیداش شد
حالا داخل کشتی ه پرتغالی ه سفید تا برسه به دست لکس لوتر
من کی ام که ازش بدزدم
برای اینکه دست لوتر نیفته باید نابودش کنی
نه
میخوای وارد جنگ بشی ؟
اون حرومی دو سال پیش با ما پیکار کرد
خدای من آلفرد مرده هارو بشمر
هزاران نفر مردن
بعدش چی ؟

اون قدرت اینو داره که نژاد بشرو از روی زمین پاک کنه
اگه باور داشته باشیم یه درصد شانس هست که اون دشمن ما باشه
باید بدون شک از پا درش بیاریم
باید نابودش کنیم
ولی اون دشمن ما نیست
امروز نه
بیست سالِ دشمن گاتهامِ آلفرد
ارزش وعد وعیدهارو دیدیم
چند تا آدم خوب مونده ؟
چند نفر تو همین مسیر موندن ؟
کنت ، میخوام باهات حرف بزنم
دیلی پلنت
!

کجا رفته ؟

نمی

سه باری پرید بالا پایین گمونم برگشته به کانزاس
... تخمحر
هیچ افتخاری برای من نداره خانم وزیر
من رفتم بیابون مردم مرده بودن
این منو هشیار نگه میداره !

اگه فکر میکنی سوپرمن قاتلِ پس بندازش آشغالی
ولی فکر نکنم نظرت این باشه
پرتغالی ه سفید
صنایع شرکت لکس
!

!

!

کجاست ؟
دفعه ی بعد نورتو تو آسمون روشن میکنن
نرو
بت من مرده دفنش کنین
اینو به عنوان رحم و مروت حساب کن
بهم بگو
خونریزی داری ؟
داری
پارک تحقیقاتی شرکت لکس
از کجا بفهمیم چی خوبه چی بد ؟
تو دموکراسی ، خوب صحبتی ه که تصمیم یک جانبه توش نباشه
من سوپرمن رو میخوام تا فردا بره تو قلب مردم
تا ببینه اونایی رو که زجر کشیدن
دنیا باید بدونه که تو اون بیابون چی شده
تا بدونن اون برای چی ایستادگی کرده
تا کی از قدرتش استفاده میکنه
اون بر اساس خواست ما عمل میکنه
یا خودش
مردم از چیزی که نمیفهمن متنفرن
ولی میبینن چیکار میکنی میدونن کی هستی
تو که قاتل نیستی این تهدیده ؟
من هیچوقت نمیخواستم تو این دنیا باشی
قهرمان اونا باش کلارک اسطورشون باش
فرشتشون باش
هر چی میخوان باش
وگرنه هیچی نیستی
تو هیچی بدهی ای به این دنیا نداری
هیچوقت نداشتی
سیا فکر میکنه اون بیابون یه پاپوش بوده
یکی میخواسته سوپرمن رو گناهکار نشون بده
گلوله ؟
آهنی که توسط یه شرکت خصوصی تولید شده
کدوم شرکت ؟
شرکت لکس
لکس لوتر ؟
تو محیط بیابون چندین پیمانکار امنیتی شخصی هم داشته
ادامه بده
هیچ شانسی نیست محرمانست
تو کار من پیش میاد
منطقی نیست
گفتی که اون کمین برای پاپوش درست کردن برای سوپرمن ترتیب داده شده
... ولیاز کجامیدونستنکهاون
وسط بیابون پیداش میشه ممنون
خیلی خب ، بیا تو
دادرسی ه سناتور هر دقیقه امکان داره شروع بشه
البته : یه نکته ی مبهمی هست
سوپرمن هم میاد ؟

آقای کیفی ، آقای کیفی " سولداد اوبراین " حال و حاضر
سئوال فوری ازتون دارم
شما دارین برای دیدن سناتورها میرین چی میخواین بهشون بگین ؟
اومدم اینجا تا بهشون بگم بیدار شن
این خون و گوشتِ
اون جنگو به اینجا آورده ... این
شبیه جنگ میده من چیزی ندارم
کلی آدم هستن ، قربان کی میخواد بگه اون قهرمانشونِ
!

گریس میتونی گریس رو بیار اینجا !

!

سلام تویی
جایی نرو میخوام باهات حرف بزنم
میدونی چیه ، مرسی ؟

خب چیکار داری ؟
اومدم تا فقط داستانمو بگم
اینکه میخواستم یه سلاح بازدارنده ی کریپتونی تهیه کنم
ولی سناتور دون پایه از کنتاکی تصمیم گرفت جلوشو بگیر
بله ، رئیس هیئت تصمیم گرفت خیلی سخت گرفته نشه به سوپرمن
گرگ ، چرا اون چک های مارو نگرفته ؟
خودشه ، آقای وین
هر ماه از قربانی ها چک میگیره
بروس وین ، چشماتو باز کن برگرده پیش اونا
کارمند شرکت وین که جفت پاهاشو از دست داده
دو سال پیش تو یه اتفاق وحشتناک در متروپلیس
بروس ، اتش بس نداریم خدای من
بروس وین ، شکارت میکنم بروس وین = کور شدن
چرا اینو ندیدم ؟
متاسفم باید برم سر اصل مطلب
خودشه سوپرمن اومد
راستش تو کاخ کنگره ی ایالات متحدست
واقعا لحظه ی تاریخی ای ه
انتظار نداریم که سوپرمن بیانه ای رو برای مردم آمریکا به
مجلس سنا بده و البته دنیا
اون اینجاست اومد
اون فراتر از کنگرست آخ
تو دردسر بزرگی افتادی
من تو مزرعه بزرگ شدم
میدونستم کشتی گرفتن با یه خوک چطوری ه
میدونی قدیمی ترین دروغ تو آمریکا چیه ، سناتور ؟
قدرت میتونه بدون زیان باشه
موفق باشی
فردی ، بهتره بری
سوپرمن = بیگانه ی غیر قانونی !

زمین برای انسان هاست خدا از بیگانه ها متنفره
!

!

یکی دیگه هم امروز صبح اومد آقای وین
اجازه بدین با تشکر از شاهدینمون که امروز
قبل از ما رسیدن شروع کنم
دموکراسی یعنی همین
با هم حرف بزنیم
با رضایت حاکمیت عمل کنیم ، قربان
من قبلا اینجا میشستم
تا بگم سایه ی مداخله ها توسط کمیته تاب آورده نمیشه
همینطور در مورد دروغ
چون امروز روز حقیقتِ
... چونتنهاباحرفزدن
... تنهابا کارکردن ... کنارهم میتونیم
... میتونیم ... میتونیم
... میتونیمدنیاییآزادو
چای هلوی مامان بزرگ
آقای لکس لوتر مدیر شرکت لکس
!

برج وین نابود شد میزاری خانوادت بمیرن
شرکت لکس
پلیس مجلس در گفتگو با سی ان ان تائید کرد که مظنون به بمب گذاری
والاس ورنون کیفی است ... اینمنابعهمچیناظهارمیکنن که
کلارک ، باز منم ... میتونی
میتونی ابزار منفجره رو با
پنهان کردنش تو ویلچرت ببری تو کنگره
ببرای مثال سوپرمن ، تو همین اتاق بود ولی در متوقف کردنش موفق نشدیم
ندیدم ، لو
وایساده اونجا نمیبینمش
کلارک ، یه آدمایی پشت این قضیه هستن
میترسم ندیده باشم چون نگاه نگردم
این همه وقت
من طوری زندگی میکردم که پدرم میدید
بهبود اشتباهات برای یه روح
فکر کنم برای کار خوب اینجام
سوپرمن هیچوقت واقعی نبوده
فقط رویای یه کشاورز اهل کانزاس بوده
رویای کشاورزی که همه ی مردم دارنش
بهشون امید میده
خیلی مهمه
تو دنیای منم رخ داد
دنیای من دیگه وجود نداره
. .

خوش آمدید
انالیز پیدا شدن کشتی در عملیان 37 درصد کارآیی
دوست داری فرماندهی رو به عهده بگیری ؟
بله میخوام
بله میخوام
خیلی خب بزار شروع کنیم
آرشیوهای کرپیتون شامل اطلاعات صد هزار نقطه ی مختلف دنیاست
خوبه
بهم یاد بده
لکس لوتر
ابر انسان
WW :

2012 واردات مرکزی
سیستم نظارت
بیست و دو ژوئن 2015 دوربین یک ، پاریس فرانسه
دیتای ضبط شده
بلژیک ، نوامبر 1918
بلژیک ، نوامبر 1918
الکساندر لوتر ، حکم امنیتی ه شما پذیرفته شد
اتاق آفرینش آماده برای تحلیل نمونه ی ژنتیکی است
تصدیق حضور متریال ژنتیکی
تحلیل
میزبان رو شناسایی کردم ژنرال زاد کاندور
تصدیق حضور متریال خارجی ه ژنتیکی
اوه تحلیل
خیلی به آفتاب نزدیک شدی
حالا خودتو نگاه کن
هشدار عمل ممنوعه
توسط شورای کریپتون دستور داده شده
به دگرگیسی دیگه زندگی تعلق نمیگیره
چقدر خاطره ی تنفر انگیزی ه
بی حرمتی بدون نام
شورای کریپتون کجاست ؟
نابوده شده قربان
پس پیش برید
خیلی خب
آماده سازی ه پیله و آغاز دگردیسی
ما به سرگردانی رفتیم
اگه سوپرمن از تهدید آگاه بوده و کاری نکرده
پس در تراژدی کنگره دست داشته ؟
هنوز خبری از کنت نشده ؟
ناپدید شدن او باعث ایجاد سئوال شده
نه
چطور تونسته زمانی که ما ، به عنوان ملت
بیشتر از همیشه بهش نیاز داریم ناپدید بشه ؟
سوپرمن دست داشته ؟
!

یه چیزی هست ، نه ؟
کانزاس رو دیدیم ، رو یه پن کیک زندگی میکردیم تا اومدیم به کوهستان
همش سرازیری ه
میره به سمت سيلاب دشت
مزرعه ته دنیاست
یه فصلی رو یادمه که آب ناجور اومد
من 12 سالم بیشتر نبود
بابا پارو رو برداشت و تمام شب اونجا بودیم
تا وقتی که فکر کنم غش کردم کار کردیم
ولی باید جلوی آب رو میگرفتیم
مزرعه رو نجات دادیم
مامان بزرگت یه کیک پخت بهم گفت من قهرمانم
بعدش فهمیدیم
جلوی آب رو گرفتیم ، آره فرستادیمش به بالارود
تمام مزرعه های مشابه رو آب برد
وقتی داشتیم کیک قهرمانی منو میخوردیم اسب های اونا غرق شده بودن
تو خواب صداشون رو میشنیدم
اون کابوس ها متوقف شد ؟
آره
وقتی مادرتو دیدم
بهم ایمانی داد که خوبی هنوز تو این دنیا هست
اون تموم دنیای من بود
دلم برات تنگ شده ، پسرم
منم دلم برات تنگ شده ، بابا
میدونم نمیتونی ببری
خودکشی ه
الان پیرتر از اونموقع بابام هستم
شاید این تنها چیزی باشه که برام مهمه
بیست سال نبرد با خلافکارا بی هیچ فایده ای ؟
خلافکارا مثل علف هستن ، آلفرد
یکی رو بکشی بیرون یکی دیگه از تو زمین میزنه بیرون
قضیه آینده ی دنیاست
میراث منه
میدونی پدرم منو مینشوند اینجا
بهم میگفت کاخ وین از چی ساخته شده
راه آهن ها ، املام و نفت
نسل اول با فرانسوی ها داد و ستد پر سودی داشتن
پوست و پوستین
شکارچی بودن
باید منتظر مدارک بیشتر بمونیم ولی سئوالی که باقی میمونه اینه که
اون کجاست ؟
اگه سوپرمن دست نداشته
اگه چیزی برای مخفی شدن نداره
پس چرا دیگه از روز اون اتفاق دیده نشده ؟
... ببین،نمیتونی
شوالیه اینجاست
ببخشید
... منتورونمیشناسم
لوی خالی برای صبح لولا هم سر کار
لوئیز لین
مم بیا منظره رو ببین
رازش تو ارتفاعشِ
از متریال ساخته شده
... آهنسبک،که در برابر باد مقاومت بیشتری داره
یه چیزی رو در مورد آهن های شرکت لکس میدونی ،نه خانم لین ؟
من ثابت کردم چیکار کردی
واو ، خیلی شور و حرارت داری
متاسفانه ، باد میبره
همونطور که تو بیابون گفتم
تو دیوونه ای
یه حرف سه سیلابی برای کسایی که فکر میکنن برای ذهن های کوچیک بزرگِ
بخش بعدی :

بچرخ بچرخ و بچرخ و برو سوپرمن رو پیدا کن
بخش اشتباه ، پسر نه ، مثلث نه
بله ، مثلث نابرابر اقلیدسی
کوتاه ترین مسافت بین دو ممیز یه خط راست
مطمئنم آسونترین راه برای اینه که ... سوپرمن
جاده ی کوچیکی ه مم ، بهش میگن راه لوئیز
!

میتونی برگردی
میتونی برگردی
!

مشکل !

مشکل خوبی کاملِ
من بدون شکستن میبرمت که لایق بیشتر از اینایی
مشکل تو از همه چی مهم تره
تو از همه فراتری
اه چون خدا هست
هوروس ، آپولو Kal-El ، يهوه
کلارک جوزف کنت
ببین ، ما بر اساس تیره ی خودمون رو خدا اسم میزاریم ، کلارک جو
چون خدا قبیله ای ه خدا سمتشو انتخاب میکنه
هیچ کسی تو آسمون وقتی پسر بچه بودم
نمیتونست مزاحمتی برای من ایجاد کنه
راه برگشت رو پیدا کردم
اگه خدا قدرت مطلق باشه نمیتونه خوب باشه
اگه خوبم باشه نمیتونه تمام قدرت هارو داشته باشه
تو هم نمیتونی
باید ببینن چقدر دغلبازی
با چشمای خودشون ببینن
دستای تو آلوده به خونِ
چیکار کردی ؟
امشب میفهمن
آره به خاطر تو ، دوست من !

اون سمت خلیج
میوه ی رسیده ، متنفره ازش دو سال رشد میکنه
ولی خیلی نتونست اونو از موضعش عقب بکشه
یادداشت های کوچیک قرمز ، بیگ بنگ !

میخوای به سمتش بری
باهاش نبرد کنی
تا دم مرگ
سیاه و آبی !

بزرگترین مسابقه ی گلادیاتوری ه تاریخ
خدا در برابر انسان
روز در برابر شب
پسر کریپتون در برابر خفاش گاتهام
فکر میکنی به خاطر تو باهاش میجنگم ؟
آره
فکر میکنم به خاطر اون خانم خاص تو زندگیت باهاش مبارزه میکنی
زمین جاش امنه تو چی ؟
نزدیکِ ولی من درباره ی لوئیز حرف نمیزنم
نه هر بچه های یه خانم ویژه تو زندگیش داره مادرش
!

مارتا ، مارتا ، مارتا
مادر یک شیطان پرنده باید جادوگر باشه
تنبیه جادوگرا ، چیه ؟
درسته مرگ با آتیش
کجاست ؟
!

اگه منو بکشی مارتا هم میمیره
اگه بزاری بری هم مارتا میمیره ... ولیاگهخفاشروبکشی
مارتا زنده میمونه
همینه همینه
حالا خدا جلوی من تعظیم میکنه
دوربین های تو کشتیت منتظرن
تا دنیا شاهد باشه
تمام نیروها هر چقدر کثیف باشد وقتی به حساب میاد پاک میشه
برای نجات مارتا سر خفاش رو برام بیار
مادر خدا میتونی زمان رو نگاه کنی
وقتی اومدی اینجا یه ساعت وقت داشتی
حالا کمتر شده
بروک بالدوین از سی ان ان سر صحنست
بروک ، تو به صورت زنده با مایی چی میبینی ؟
یه اتفاقی داره تو کشتی میفته
موج بزرگی از برق داره فرستاده میشه
پلیس دور مرکز درون داره رو مانع گذاشته
ما میخوایم بریم نزدیک تر تا بفهمیم چه خبره
قطعا آشوبِ میتونین اون نور رو ببنید
اون موجا دارن زیاد میشن و
به نظر میاد هر دقیقه دارن قوی تر میشن
دیلی پلنت
لوئیز
باید برم گاتهام تا اونو قانع کنم که کمکش کنم
کی ؟
وگرنه میمیره
کلارک
هیچ کسی تو این دنیا خوب نمیمونه
متروپلیس در تاریکی فرورفته فراتاخت ها برقی کشتی
وین ، بروس وین هم دست داره
لوتر عکست رو پیدا کرده ولی مال تو نیست
تویی
تو کی هستی ؟
کجا بودی ؟
FL :

دوربین نظارتی
AQ :

CY :

آزمایشگاه سوم ، تست مالکیتی استار
2400 ساعت و دو دقیقه - هدف داره به سرعت کاهش پیدا میکنه
تمام شیوه های مداخله ای با شکست روبرو شدن
... خروجی
میمیره
دکتر سیلاس استنون از تمام پروتکل های کلینیکی تعلیق شده
هدف دولت آمریکا 6-19-82 با موفقیت فعال شد
!

یه هلیکوپر تو گاتهام میخوام هلیکوپتر رو خبر کن
هلیکوپتر ؟

میخوای داستان رو دنبال کنی ؟
برو تو کشتی سوپرمن احتمالا اونجاست
پری ، برای داستان نیست
جنی ، براش یه هلیکوپتر تو گاتهام بگیر
هلیپورت هم فراموش کن بزارش رو همون پشت بوم کوفتی
!

کجا بریم ؟
!

خب من اینجام
بروس خواهش میکنم
اشتباه کردم باید حرفمو گوش بدی
... لکسمیخوادما
متوجه نیستی
!

میفهمم
!

اگه میخواستم اینکارو کنم !

نفس بکش
ترسِ
تو شجاع نیستی
انسان ها شجاعن
مطمئنم پدر و مادرت بهت یاد دادن که تو یه چیزی ویژه هستی
به دلیلی اینجایی
پدر و مادرم یه درس دیگه بهم دادم
مردن در جوب
بی هیچ دلیلی
بهم یاد دادن فقط اگه با دنیا مبارزه کنی منطقی به نظر میاد
تو هیچوقت خدا نبودی
تو حتی انسان هم نیستی
... میزاریاون مارتارو بکشه
یعنی چی ؟
چرا اسمو اونو گفتی ؟
!

... نجاتبده
مارتا
مارتا
" مارتا 1946

مارتا
چرا اسمو اونو گفتی ؟
!

!

!

چرا اون اسم رو گفتی ؟
اسم مادرشه
اسم مادرشه
اینجوری جوابی نمیگیریم هنوزم بیرون مرکز درون داره هستیم
وضعیت خطرناکی ه
نیروهای ارتش و پلیس منطقه رو محاصره کردن
لوتر
زندگی ه تورو به خاطر اون میخواست
داره زمان از دست میده
دیده ور کشتی احتمالا داره برق رو از شهر میگیره
باید کار لکس باشه
تو کشتی بهت نیاز دارن میرم اونو پیدا کنم
مادرم بهم نیاز داره !

بهت قول میدم
مادرت امشب نمیمیره
ارباب وین آلفرد
متاسفم اینو میگم
ولی رد اون موبایل روسی که نزدیک انبار دم بندر هست رو گرفتم
رو تو قفل شده
میترسم ، این خدافظی ه
هر بار خدافظی میکنیم یکم پژمرده میشی
!

باید بگیریش ، آلفرد
آه درسته
آغاز حالت پهباد
تصویر حرارتی دو جین دشمن رو تو طبقه ی سوم نشون میده
چرا یه لحظه تورو نندازیم ؟
بندازش
!

میکشمش
!

باور میکنم
چیزی نیست من دوست پسرتم
فهمیدم شنل
" خرگوش سفید میگه " دیره دیره
سی ثانیه تا جان بخشی
درسته ، خرگوش ؟

بدون حقه
بیست ثانیه تا جان بخشی
قراره بپزه ببخشید
آه ، گاتهام کبابی آفرین
سلام خبر بد فوری
ترجیح میدم شخصا بگم
ده ثانیه تا جان بخشی
باختی
نه ، هشت
نمیزارم ببری
من به خفاش یه فرصت برای مبارزه دادم ولی اون به اندازه ی کافی قوی نبود
اگه انسان نتونه خدارو بکشه
دو ، یک
!

پری !

گزارش هایی داره به دستمون میرسه همه جای خاموشی ه
تو شمال و شمال غربی ه شهر
مسئولان فدرال دارن بررسی میکنن که بخشی از یه حمله ی تروریستی ه بزرگه یا نه
بدشکلی باستانی ه کریپتونی
خون خون منه
به دنیا اومدم تا نابودت کنم
روز محشرتِ
... حالاخداهم مردش خوبه
پوتوس ملحق میشه
جناب رئیس جمهور چی شده کالوین ؟
تصاویر زنده از بالای برج شرکت لکس
تو مرکز متروپلیس هواپیماهای نظامی سر صحنه هستن
این باقی مونده صانحه ی برخورد کریپتونِ که چند لحظه پیش رخ داد
خوشبختانه روز کار تموم شده
تو مرکز شهر تقریبا خالی ه
هواپیمای نظامی
اونا هلیکوپترهای آپاچی هستن که تازه رسیدن
... تصویر
... ماباید داریم ارتباط خودمون رو با خبر هشت متروپلیس از دست میدیم
واضح نیست چی شده
چه خبر شده ، آلفرد ؟
چقدر درست میتونی توضیح بدی ؟
حریم هوایی متروپلیس تقریبا بسته شده
ببخشید ازتون محترمانه میخوام سر جاتون بمونین
ببخشید ؟
خانم پرنس ؟
آقا ببین ، شهرو خالی کردن
به نظر میاد داره میبرتش به فضا
مستقیم میتونیم بریم به کلید قرمز جناب رئیس جمهور
فعلا نه دیوونه شدی ؟
به اندازه ی کافی بالا رفتن میتونیم بدون هیچ تلفاتی نابودشون کنیم .

یه تلفات داریم ، آقای رئیس جمهور سوپرمن
خدا به هممون رحم کنه
کلید داغِ کلید داغِ
پرنده های قرمز آماده و مسلح هستن ، قربان
شلیک کنید
سه دو یک
اوه خدا
موشک اول برخورد
جزیره ی استرایکر ، شرق متروپلیس
خالی از سکنست
موشک 2
نیازی به وارد کردن مجدد نیست
موشک 2 ؟
سوپرمن ، آقای رئیس جمهور موشک 2 سوپرمنِ
قربان
داره حرکت میکنه
امواج شوک دار دارن قوی تر میشن
هر بار که میزنیم قوی تر میشه
نمیتونیم حمله کنیم
چی داری میگی ، کالوین ؟
دارم میگم نمیشه نابودش کرد
اراب وین ، صدامو میشنوی ؟

کریپتونی تنها اسلحه های کریپتونی اونو نابود میکنه
اگه مونده باشه
من یه خشاب دیگه برام مونده
نیزه آلفرد ، نیزه
کریپتونی خالص تو گاتهام بود
اگه بتونم وارد پوستش کنم نیزه میتونه بکشتش
یه نظریست کاری میکنم بیاد دنبالم
برگرد به شهر برگردر به کریپتون
اوه لعنتی
چرا اونو برگردوندی به شهر ؟
بندر خالی شده
اینجا سلاحی هست که میتونه اونو از پا دربیاره
نیزه رو پیدا کردی ؟
یکم سرم شلوغ بود
این موجود به نظر میاد از انرژی تغذیه میکنه
از یه دنیای دیگه اومده
دنیای من
قبلا اینارو تو دنیاهای دیگه کشتم
با توئه ؟
فکر کردم با توئه
کلارک
کلارک
کلارک
کلارک خوبی ؟
دوستت دارم
نه
نه کلارک ، تو نمیتونی
این دنیای منه
نه کلارک ، نه
تو دنیای منی
نه
!

سوپرمن مرد شب وحشت ، صبح عزاداری
خبرنگار دیلی پلنت کلارک کنت در حین گزارش از نبرد گاتهام کشته شد
لکس لوتر در رابطه با بمب گذاری ه کنگره دستگیر شد
سلام
کلارک اینارو فرستاده تا بتونه تورو غافلگیر کنه
تمام سیرک ها برگشتن به شرق داخل یه جعبه ی خالی دفن شدن
نمیدونن چطور بهش احترام بزارن
جدا از سرباز بودن
تو زندگی از دستش دادم
تو مرگم از دستش نمیدم
کمکم کن کسای دیگه ای مثل تورو پیدا کنم
شاید دلشون نخواد پیدا بشن
میخوان مبارزه هم میکنن
باید کنار هم بمونیم
صد سال پیش من از بشریت فاصله گرفتم
از قرن ها ترس و وحشت
انسان دنیای ساخت که قوی بودن توش غیر ممکنه
انسان هنوز خوبه
مبارزه میکنیم میکشیم
به هم دیگه خیانت میکنیم
ولی میتونیم از نو بسازیم
میتونیم بهترش کنیم
میشه
باید اینکارو بکنیم
اگه دنبال یادبود اون میگردین دورتون رو نگاه کنین
بقیه هم مثل منن
چرا گفتی باید بجنگن ؟
یه حسِ
بچرخ و رو به دیوار کن
پیشونیت رو بزار به دیوار
دستاتو بزار پشتت
تا بتونم بیام تو و بازداشتت کنم
هر کار میکنی هر جایی میری
حواسم بهت هست
ولی ، زنگ ها به صدا در اومدن
اونا هم شنیدن
بیرون تو تاریکی
بین ستاره ها
دینگ دانگ ، خدا مره
!

گشنشه پیدامون کرد
!

دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
دینگ دانگ ، دینگ دانگ دینگ دانگ ، دینگ دانگ
.: