# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال ‏‏‏2166 ظالمي ناميرا به نام وندال سويج
دنيا رو به تسخير خودش در آورد
و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
من تيمي متخصص جمع کردم تا در طول زمان اون رو شکست بديم
و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
متاسفانه، نقشه من با مخالفت
کساني که دربرابرشون سوگند وفاداري ياد کرده بودم يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
ولي اگر موفق بشيم مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
... آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
آقايون، سفينه در اختيار شماست
ميک
ميخواي چه کار کني، اسنارت؟
خودمون ميتونيم کارهامون رو انجام بديم
هنوز منتظريم سارا
و اون دوتا پرنده عاشق برگردن
مثل اين که خيلي از سال ‏1958 خوششون اومده
سارا به ليگ قاتلين سوگند وفاداري خورده
وقتش رسيده برگرده خونه
دوستم تيا بهش ميگه عطش خون سارا، بس کن - من يک هيولام -
باز سر و کله‌ي اين پيدا شد
کاپيتان، کورونوس، وارد دريچه سمت راست سفينه شده
چطور همچين چيزي ممکنه؟
واضحه بعد از آخرين برخوردمون اربابان زمان
اسباب بازي‌هاي جديدي در اختيارش گذاشتن
... ‏1958 هم خيلي خوبه [هارموني فالز، ‏1958]
ولي دلم واسه اينترنت
و تلفن‌هاي همراه تنگ شده
گيديون، تمام راه‌هاي منتهي به اينجا رو ببند
گري، زودباش، بايد تبديل بشيم
اگه توي موج‌سوار تلفيق بشيم
احتمالش هست که کل سفينه رو نابود کنيم
نمي‌بيني کورونوس
داره چه کار ميکنه؟
عقب نشيني کنين
برين به سفينه اضطراري
بجنبين
مطمئني فکر خوبيه
که اون نابودگر رو روي عرشه تنها بذاريم؟
... گيديون پروتکل‌هايي داره که
تغيير کردن، کاپيتان
کورونوس از تکنولوژي پيشرفته اربابان زمان استفاده ميکنه
نميتونيم دستوراتش رو لغو کنم اون‌ها دارن چه کار ميکنن؟
هي - هي -
کجا رفتن؟
سوال مهم‌تر
چرا ما رو نبردن؟
داره توي زمان سفر ميکنه
خانم‌ها توي ‏1958 ميمونن
ري چي؟

بريم !

سوار سفينه اضطراري بشين و فرار کنين
ما تنهات نميذاريم
نه، ولي بايد از دستور من اطاعت کنين
گيديون، بازش کن
نميدونم سفينه اضطراري ميتونه توي
حالت گذر پرواز کنه يا نه
اهميتي نداره
ما بقيه اعضا رو تنها نميذاريم - پس اين که ميگفتي -
ممکنه کل سفينه رو نابود کنيم، چي؟
از کشته شدن دوست‌هامون که بهتره
موافقي؟
آره
ميتونستيم راحت در رو باز کنيم
... ببخشيد، يه ذره
جوگير شدم خداي من، کورونوس کجاست؟
با آقاي اسنارت در سفينه اضطراري هستن
متاسفم کاپيتان
چرا بايد اسنارت رو با خودش ببره؟
گيديون ميتوني پيداشون کني؟
با مشکل مهمتري روبه‌رو هستيم
کمربندهاتون رو ببندين
چي شده؟
کورونوس سيستم جهت‌يابي سفينه رو از کار انداخته
اگه نتونيم يه راهي براي تغيير مسير پيدا کنيم
تا ابد توي منطقه گذر
گير ميوفتيم
... گيديون
نميتونم دستورات کورونوس رو عوض کنم
چه کار کردي؟
گيديون رو دوباره راه اندازي کردم
تا وقتي کامل به وضعيت قابل استفاده برسه
توي زمان سقوط آزاد ميکنيم
ارائه‌ای مشترک از ایران‌فیلم، ناین‌مووی و نایت مووی IranFilm.Net, 9Movie.In, NightMovie.Co
‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک 20SPEED1.ME کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو نمایید 20Speed
مترجمين :

بايد خون‌سردي خودمون رو حفظ کنيم
به هرجا و زماني که رفته باشن
برميگردن به همين زمان
[ده دقيقه بعد]
قرار نيست بگردن
بريم
به عنوان يک پيشاهنگ عقاب
... و دارا بودن بيش از صد نشان لياقت
... که البته مسئله مهمي هم نيست
اولين قانون گم نشدن اينه که از سر جات تکون نخوري
اينطوري ميتونن پيدات کنم
و به عنوان عضو سابق ليگ قاتلين
وقتي مورد حمله قرار گرفتي اولين قانون
اينه که مدام در حرکت باشي
به نظرم آموزش‌هاي ليگ در اين مورد بيشتر به کار بياد
تازه اين هم در نظر بگير، سويج هنوز اون بيرونه
بچه‌ها، بقيه اعضاي تيم
ما رو توي سال ‏1958 به امون خدا ول نميکنن
ولي خب دقيقاً همين کار رو کردن
خودت گفتي، وقتي کسي ماشين زمان داره
هيچوقت دير نميکنه
اون‌ها ديگه برنميگردن
خوبيش اينه توي زمان ماشين‌ها دزدگير نداشته [ده ساعت بعد]
نميدونستم توي ناندا پاربات ماشين هم داشتن
بچه که بودم همه دوست پسرهام خلافکار بودن
حالا خودمون هم خلافکار شديم
اگه از هارموني فالز خارج بشيم
بقيه اعضا چطوري ميخوان پيدامون کنن؟
معلوم نيست اون‌ها دنبالمون ميگردن يا نه
ولي در مورد سويج اينطور نيست و ما نميتونيم از پس اون بربيايم
يعني نميتونيم اينجا بمونيم
بشين، بريم
[هاب سيتي]
[ده روز بعد]
چه کردي با آپارتمان؟
دارم يه هدايتگر زمان درست ميکنم
يه گيرنده که با
اثر کوانتوم موج‌سوار مطابقت داشته باشه
عملاً يه موج راديويي
که فقط تيم خودمون ميتونن ببينن
بامزه‌ست که فکر کردي ما
متوجه يک کلمه از حرف‌هات شديم
ولي اميدوارم کار کنه
... تا اون موقع
بهتره پول‌مون رو خرج اسباب وسيله کنيم
[ده هفته بعد]
تبريک ميگم
تو يه دکتر هستي
راستش، يه بار ميخواستم برم دانشکده پزشکي
بفرماييد، فيش حقوقي ده هزار دلاري شما
اين ديگه چيه؟

خب، ما توي سال ‏58ـيم
خوش شانسي که به عنوان يک زن همچين درامدي داره
عجب.

دلم واسه نت‌فليکس تنگ شده هدايتگر امواج راديويي در زمان بالاخره تکميل شد
چه عالي - خيلي‌خب -
بياين ببينين
اين هم از اين
اميدوارم توي بازي‌تون يه خونه به اسم
بازگشت به موج‌سوار وجود داشته باشه
چون اين اتفاق به زودي ميوفته
خيلي‌خب
يه سري تعميرات نياز داره
قول ميدم نسخه بعدي بهتر کار کنه
نسخه بعدي؟
فکر کردم قرار بود باهاش صحبت کني
چه صحبتي؟
که اون گيرنده، وقت تلف کردنه
اون‌ها برنميگردن، ري
نه به اين دليل که موج‌سوار خراب شده
يا گم شدن يا نميتونن پيدامون کنن
يا هر چيز ديگه
به خاطر اين که مُـردن
و هرچه زودتر اين مسئله رو قبول کني
زودتر ميتوني باهاش کنار بياي
و همه‌مون به زندگي‌مون ميرسيم
که خب چي؟

آره، بيخيال اين که کسي مياد نجاتمون ميده
سارا، داري چه کار ميکني؟

بايد يه جايي رو پيدا کنم که بهش تعلق دارم
سارا، صبر کن نميتوني بري
سويج هنوز اون بيرونه
جلب توجه الکي نکنين
سارا
شما همديگه رو دارين
خيلي از آدم‌ها
توي هر برهه زماني که باشن
اين‌قدر خوش‌شانس نيستن
مواظب خودتون باشين
[دو سال بعد] که به ما پليمر مزوسکوپيک
و شبيه‌سازي‌هاي زيست ملکولي ميده
بله، آقاي گيتس؟
اگه اين حرف حقيقت داشته باشه
و بشه يک جسم رو نرم کرد
به اين معنا نيست
که از نظر تئوري ميتونيم يک اتم رو کوچک کنيم؟
از نظر تئوري، درسته
ولي به من اعتماد کنين
امتحان کردن اين مسئله توي خونه به هيچ وجه کار درستي نيست
مخصوصاً تا حدوداً چهل سال آينده
شما مگه نبايد خونه باشين؟
يادمه گفتين پسرتون مريضه
بله، اسمش ويليامه
خونواده همسرم خونه‌مون هستن
واسه همين اگه اشکالي نداره ترجيح ميدم اينجا بمونم
پسرتون بيل گيتس‌ـه؟
بيل؟
خوش صداتر از ويليامه
هفته ديگه ميانترم داريم
سر راهتون کتاب نمونه سوالات امتحاني رو تهيه کنين
خسته نباشين
دومين سالگردمون مبارک - مبارک -
تو که گفتي چيزي نگيريم
ميدونم
فقط بازش کن
هدايتگر زمانت؟
گفتم شايد بهتر باشه باهم نابودش کنيم
نيازي به اين کار نيست
خودم اينطور ميخوام
ميدوني، هيچوقت فکر نميکردم بتونم
به جز آنا با کسي زندگي کنم
ولي ما توي غيرمنتظره‌ترين
زمان و مکان اين کار رو کرديم
و ميدونم ممکنه عجيب به نظر برسه
... ولي، آم
خوشحالم اينجا گير افتاديم
من هم همينطور
يه سورپرايز ديگه هم واست دارم
ري
گيرنده
داره يه سريال دريافت ميکنه دچار اختلال زباني شدي
از عوارض جانبي همچين سفر سختيه
من چيزي نميشنوم - درست ميشه -
چي؟

يه گيرنده زماني داره براي موج‌سوار سيگنال ميفرسته
ولي خب، ما توي سال ‏1960 هستيم
1960؟
سيستم جهت‌يابي گذر
آسيب ديده بود
و بهترين کار بازگشت به نزديکترين زمان به ‏1958 بود ببخشيد، دير اومديم
دوسال.

هيچوقت همچين قصدي نداشتم
نميتونيم سفينه رو بلند کنيم
برگرديم به ‏1958 و ما رو سوار کنيم؟
خوب ميدوني که امکانش نيست
به وقايعي که توش نقش داشتيم
بدون تغيير سير زماني سفر کنيم
ريموند - خوشحالم مي‌بينمت -
خوشحالم برگشتي
مارتين
... آخه
باید تا هفته دیگه پنجاه‌تا برگه
تصحیح کنم
و تازه به زندگی در دوران
کمبود تکنولوژی عادت کرده بودم
کلی دانشجو روی من حساب کردن
... من و کندرا کلی دوست داریم و یه زندگی
ری
ما تمام مدت منتظر همین بودیم
ماموریت‌مون رو به یاد بیار
بالاخره دوباره میتونیم خودمون باشیم
من معذرت میخوام، تحمل این مسائل
برای ما خیلی سخته
ما دو سال اینجا بودیم
فکر میکردیم شما مردین
ممکن بود همین اتفاق هم بیوفته
کورنوس به ما حمله کرد
سفینه رو خراب کرد و اسنارت رو هم با خودش برد
باید خانم لنس رو هم پیدا کنیم
میدونین کجاست؟

هرکس میره راه خودش رو میره و مردم دیگه خبری از هم ندارن
گیدیون، سیر زمانی
رو طبق هرگونه ارجاعی به سارا لنس
یا یک شورشی مو بلوند جستجو کن
چشم کاپیتان
کورونوس چرا اسنارت رو برد؟
نمیتونست همه شما رو ببره؟
مشکوک میزنی
اگه کورونوس میخواست یه نفر رو ببره
قاعدتاً باید تو رو می‌برد
پس یه دلیلی پشت گرفتن اسنارت بوده
هی، با توام
دیده شدن یک شیء فضایی در سال ‏1960 در هاب سیتی
باعث ایجاد یک اختلال در زمان شده
به نظر میرسه دوستانت زنده موندن
و توی اون زمان دارن چه کار میکنن؟
به هیچ وجه امکانش نیست، آقای پالمر
بحث سر چیه؟
چه عوض شدی
آره، دلم واسه شلوار جین تنگ شده بود
خب، قضیه چیه؟
من باید برگردم آپارتمان‌مون
چرا؟
چون وقتی خیلی غیرمنتظره اومدن دنبالمون
لباس اتم همراهم نبود
و میدونم خیلی مهم نیست
ولی ما دو سال توی اون آپارتمان باهم زندگی کردیم
چیزی هست که بخوای واست بیارم؟
مثل لیوان قهوه موردعلاقه‌ت
یا پارچ آب شانسمون
پارچ آب شانس؟
آره، داستانش قشنگ ولی طولانیه
هیچی؟
هیچ کدوم از چیزهایی که اونجا گذاشتیم واست اهمیت نداره؟
چرا، ولی فکر نمیکنم لازم باشه
برگردیم خونه و اون چرت و پرت‌های قدیمی رو بیاریم
چرت و پرت‌های قدیمی؟

مشخصاً نمیتونیم لباس ریموند رو توی این زمان بذاریم
تا خونه‌ت همراهت میام
تکنولوژی‌های مربوط به آینده
و ظروف شانستون رو میاریم
... ری
بلوزهایی که دوست داری رو میارم
خب، امیدوارم سارا راحتتر
از ری قبول کنه به تیم برگرده
بستگی داره کجا رفته باشه
[مسکو، ‏1975]
صبر کن
تائر ال سافر
می‌بینم که گیاهان دارویی و تعمق جواب داده
عطشت به کشتن دیگه روی قضاوتت سایه نمیندازه
ادامه بدین
بایست
از تمرین دادنت لذت بردم
تا به حال شاگردی ندیده بودم که به این سرعت پیشرفت کنه
واسه شناخت خودم
و هدفم زمان زیادی داشتم
خوب به اون دقت کن، تالیا
خیلی چیزها میتونی ازش یاد بگیری
... خب، آه
من چه چیز خاصی دارم؟
البته به جز شخصیت جذابم
وقتی توی موج‌سوار بودیم
میتونستی رفیقت ریپ رو بگیری
ولی در عوض من رو با خودت آوردی اینجا
چرا؟
هی، اگه میخوای من رو بکشی
حداقل بگو جریان چیه
تا الان باید متوجه‌ش میشدی
به هر حال
من احمق گروه بودم
چطور؟
حق دارم بدونم
اینجا چه خبره
تو هیچ حقی نداری
این هم یه کلام از کسی که ما رو به یک مشت غارت‌گر فروخت
ولی توی اون جنگلت پیاده‌ت کردم
میخواستم بکشمت.

باید به نقشه عمل میکردی
و این لطف رو بهم میکردی
کاش چاره دیگه‌ای داشتم میک
جرئتش رو نداری
اگه میخوای بکشیم، خب بکش
یکی از ما از اینجا زنده بیرون میره
درسته
میدونستم جرئتش رو نداری
متاسفم، میک
درسته به بودنت توی سفینه و بقیه اعتماد نداشتم
ولی یک درصد هم شک نکن برمیگشتم دنبالت
انگار زمان از دستت در رفته
... خب، مگه چند وقت
... وقتی پیدام کردن
تقریباً عقلم رو از دست داده بودم
این‌قدر ضعیف شده بودم
که برای زنده موندن موش میخوردم
کی پیدات کرد؟
اربابان زمان
من رو بردن یه جایی به اسم نقطه ناپدیدی
اونجا زمان مثل روی زمین وجود نداره
اونجا چندین بار مردم و زنده شدم
... آموزش دیدم، کنارشون جنگیدم
دوباره متولد شدم
و این دوست‌های جدیدت
کی مغزت رو دستکاری کردن؟
فکر کردی به خاطر دستور اون‌ها
اومدم دنبال تو و دوستانت؟
نیازی به خواست اون‌ها نبود
میشه یه لحظه صحبت کنیم؟
با وجود تمام مسائل
فکر نمیکنم الان زمان زیاد مناسبی باشه
یه جوری میگی انگاز زمان بهتری پیدا میشه
باشه
ما توی این دو سال گذشته هر شب رو باهم بودیم
بازی کردیم، باهم غذا خوردیم
تصمیم میگرفتیم کی غذا درست کنه
و کی ظرف بشوره
و موقع دیدن برنامه اد سالیوان خوابمون میبرد
ولی به محض این که چشمت به موج‌سوار افتاد
یه جوری رفتار کردی انگار این دو سال هیچوقت اتفاق نیوفتاده
ببین، هردوی ما داشتیم سعی میکردیم
با یک وضعیت غیرممکن کنار بیایم
ولی تو استاد دانشگاه نیستی
من هم کتاب‌دار نیستم
واسه همین از این که دوباره میتونم
خودم باشم هیجان زده‌ام
یعنی تو اصلاً از این که برگشتیم به سفینه
خوشحال نیستی؟
من از زندگی‌ای که باهم ساخته بودیم
و آینده‌ای که فکر میکردم در پیش داریم، راضی بودم
و الان حس میکنم همه چیز به عقب برگشته
برمیگردیم به عقب
..‏اگه سارا زندگیشو رو به جلو نبرده باشه چی
‏اگه به عقب برگشته باشه چی؟
‏گفت میره به جایی که بهش تعلق داره
‏در سال 1958 کجا رو میتونه ‏خونه خطاب کنه؟
‏لیگ‌ آدم‌کش‌ها
..‏یه منبعی هست که می‌تونیم
‏در مورد نظریه‌ت بررسی کنیمش
‏گیدیون، گزارشات اشباح رو بیار
‏گزارشات اشباح؟
‏این لیست تک‌تک اعضای لیگ آدم‌کش‌هاست
‏که از 3200 قبل از میلاد مسیح ‏که نوشتن ابداع شد، تهیه شده
..‏جالبه، به جز این که این صفحات پاپیروس
‏کاملا خالی هستن
‏نه، نه ‏لیگ از جوهر نامرئی استفاده می‌کنه
‏پایان نامه‌ی من در مورد تاریخ اون‌ها بود
‏گیدیون
..‏سارا می‌گفت وقتی با راس‌الغول آشنا شده
‏نزدیک به صد سال عمر کرده بوده
‏به لطف گودال لازروس
‏یه نوع استخر آب گرمه ..‏که عمر رو افزایش میده
‏و در جایی قرار داره ‏که طول عمر معنایی نداره
‏شما آدم خوش شانسی هستی ‏دکتر پالمر
...‏فقط یه گروه غریبه
..‏وارد استحکامات لیگ شدن
‏و زنده بیرون اومدن تا در موردش بگن ( ‏( تیم کماندار
‏حق با شماست، کاپیتان
‏اسمی از طائر الساحفر ‏برده شده ‏
‏این اسم سارا در لیگ آدم‌کش‌هاست
،‏طبق گزارشات اشباح ‏اون در سال 1958 به لیگ ملحق شده
..‏باورنکردنیه..

..‏عضو یه تشکیلات مخفیانه بشه
‏و برای اینکه آدمکش‌ بشه ‏تعلیم ببینه
‏وارد اونجا شده
‏سارا به کمکمون نیاز داره
..‏با تمام این اوصاف، راس‌الغول
‏رهبر بسیار قدرتمندیه ‏و شخصیت کشنده‌ای داره
‏گیدیون، مسیرمون رو به سمت ‏ناندا پاربات تعیین کن
‏ببین، اگه می‌خوای ما رو بکشی ‏همین الآن انجامش بده
‏من نمی‌خوام بکشمت
‏می‌خوام برگردم به سنترال سیتی
‏و خواهر کوچیکت رو ملاقات کنم
..‏نکته‌ی جالب سفر در زمان اینه که
‏می‌تونم بیشتر از یه بار بکشمش
،‏می‌تونم لیسا رو جلوی چشمت بکشم
..‏به گذشته برگردم
‏دوباره جلوی چشمت بکشمش
..‏ دوباره و دوباره
..‏قربان، یه سری تغییرات در سیر زمانی
‏نشون میده که ممکنه موج سوار به سمت ‏ناندا پاربات رفته باشه
‏مسیر رو مشخص کن
‏قبلا فکر می‌کردم قشنگ‌ترین چیز دنیا...

‏آتشه
..‏اما الآن می‌دونم که
‏انتقامه
..‏شاید بهتر باشه من و جفرسون
..‏خارج کردن سارا از لیگ
‏نیازمند تحرکات مخفیه
‏پس شما نباید فایر استورم بشید
..‏و تو هم خیلی وقته تمرین نداشتی
‏پس تا وقتی که کاملا ضروری نباشه ‏از لباس اتم استفاده نکن
‏مراقب باشید
‏ممنون
‏کارت خوب بود، جفرسون
‏تا وقتی سارا رو پیدا می‌کنم ‏حواستون به خروجی باشه
..‏خیلی سریع‌تر از اینکه بخواید بگید راس الغول
‏میریم داخل و میام بیرون
‏هیس‏
‏سارا
‏منم
‏ریپ؟
‏اومدم تا برگردونمت
‏متاسفم که انقدر طول کشید
‏

‏خب، البته به جز آقای اسنارت
..‏وقتی برگردیم داخل سفینه کامل برات توضیح میدم
‏نفوذی داریم
‏از راس الغول محافظت کنید
‏یه چیزی مشکل داره
‏تا الآن باید برمی‌گشتن
‏خب، فکر کنم این همون شرایط اضطراریه ‏که گفت
‏لباسم رو همراهم آورده‌ام
‏می‌تونم کوچیک بشم ‏و یه سر و گوشی آب بدم
‏دو ساله که از اون لباس استفاده نکردی
..‏اونم درست بعد از اینکه
‏برای ساختن فرستنده‌ی سیگنال دل و روده‌ش رو ریختی زمین
‏معلوم نیست که کار کنه یا نه
‏الآن وقت دعوای زناشوییه؟
‏ما ازدواج نکردیم
‏میشه لطفا صداتون رو بیارید پایین؟
‏

‏این دو تا رو از هم جدا نگه دارید
‏هی
‏هی
‏یالا
‏سارا، چه مرگت شده؟
‏نباید میومدید اینجا
‏آره، خودم دارم می‌فهمم
‏ما اومدیم نجاتت بدیم
‏من نیازی به نجات داده شدن ندارم
‏اینجا آرامش رو پیدا کردم
‏آرامش لیگ‌ آدم‌کش‌ها؟
‏این غیر عادی‌ترین ‏جمله‌ایه که شنیدم
‏باورم نمیشه که دوباره برگشتم اینجا
..‏اگه این مجازات اینه که
..‏در سال 1958 ترکت کردیم
‏این خواسته‌ی راس‌الغوله
‏متجاوزین باید اعدام بشن
‏به یه کم زمان بیشتر نیاز داریم ‏تا سر عقل بیاریمش
..‏نکنه اربابان زمان برداشت متفاوتی از
‏واژه‌ی "اعدام" دارن؟
"‏نه، نه، بهش میگن "تایم دریفت
‏وقتی یه نفر مدت زیادی در سیر زمانی ..‏بیگانه‌ای باشه
..‏اون موقع‌ست که شخصیت
‏و هویت سابقش رو فراموش می‌کنه
‏خدای من
‏چیه؟
‏قبل از این متوجه‌ش نشده بودم
اما قدرت‌های من...

منظورت چیه؟

باید متوجه شده باشی که من تقریباً دوساله که
نتونستم هاوک درونم رو ظاهر کنم
فکر می‌کردم که خودت نمی‌خوای
چرا بهم نگفتی؟
چون برات خیلی سخت بود که
امیدت رو برای برگشتن تیم از دست بدی
بالاخره اینطور شد، کم کم دوباره سرزنده شدی
و اینکه بهت بگم که نمی‌تونم پرواز کنم رو نمی‌تونستم تحمل کنم
اوضاع اصلاً خوب نیست - اصلاً نمی‌دونستم -
ببین ری
عاشق این بودم که با تو باشم
من نه تنها قدرت‌هام رو از دست میدادم
بلکه خاطرات زندگی‌های قبلیم رو هم از دست می‌دادم
کم کم داشتم خودم رو از دست میدادم
...متأسفم.

ولی ببین، لازم نبود ازم محافظت کنی
می‌تونستم با حقیقت کنار بیام
برای ریموند ممکن نبود به این آسونی‌ها باشه
اینکه مجبور باشه اتم بودن رو کنار بزاره
ببخشید، میشه یه لحظه تنها باشیم؟
به نظرم همه دلمون می‌خواست که
تنها باشید
فکر نمی‌کنی که تقدیرمون چیزی فراتر از
این باشه که توی 1960 گیر کنیم
و ببا همسایه‌ها فاندو بخوریم؟
آره، تقدیرمون این بوده که شکنجه و اعدام بشیم
ناندا "باورم نمیشه برگردم اینجا" پاربات
...اگه بمیریم
لااقل کارمون به خاطر هدفی والاتر بوده
همینه - چی همینه؟

...هدف راس الغول توی زندگیش اینه که ببینه لیگ
به سنت‌های باستانی اصلیش ادامه بده
شامل کشتن مزاحمین هم میشه؟
من احترام راس الغول
به سنت‌های لیگ درخواست می‌کنم
الان یکی از اونا رو درخواست می‌کنم
خب، چه جور سنت‌هایی هستن، پسر؟
!

!

...میشه اینا رو قبل از رفتنت
یکم شل کنی؟
محض خلاص شدن از فضولی
...فکر می‌کنی وقتی تیم رو به اونا تحویل بدی
ارباب‌های جدید باهات چیکار می‌کنن؟
فکر نکنم برای شکارچیان مزدور پیر
حقوق بازنشستگی‌ای در کار باشه
وقتی چیزی رو که لازم دارن رو ازت بگیرن
تو رو دور میندازن
مثل تو که منو دور انداختی؟
من و تو انتخاب‌هایی کردیم که ما رو به اون موقعیت رسوند
چیزی که مهمه میک، اینه که حرکت بعدی تو چیه
و حاضرم شرط ببندم که
...بخش‌هایی از خود قدیمت
یه جایی توی اون زرهه
نه
اشتباه می‌کنی
آقای هانتر
درواقع کاپیتان هستم
صحیح
خب، امیدوارم درخواست شما برای یه ملاقات
یه تلاش برای توجیه تعرض شما به اینجا نباشه
اصلا اینطور نیست
ولی این مایه‌ی سستی من میشه که ...از این فرصت استفاده نکنم
...تا تکرار کنم که سارا
برای من خیلی مهمه
برای همه‌مون
اون برای من هم خیلی مهمه
،و همونطور که همه‌تون می‌بینید اون برای اینجا موندن گزینش شده
...بله خب، اگه اینطور بخواد
ما این کارش رو گرامی می‌داریم
خب، ممنون
اما مرگ شما باعث خواهد شد این امتیاز هیچ سودی نداشته باشه
خب، طبق اطلاعاتی که از قانون لیگ دارم
از این مسئله‌ی مرگ می‌تونه با پیروزی ما
در دادگاه، چشم پوشی بشه
آره، فکر نکنم این آدما اهل دادگاه و اینا باشن
من خواهان محاکمه با مبارزه هستم
چطور مردی مثل شما با رسوم ما
اینقدر خوب آشناست؟
به توافق رسیدیم؟
باشد که پیروزی از آن تو باشد
خیال کردم مبارزه با توئه
پس به نظر درک شما از قوانین ما
کمی تطهیر می‌طلبه
...می‌دونید
من هر قهرمانی که بخوام می‌تونم انتخاب کنم
مثل شما
من مبارزه می‌کنم
تو در شمشیربازی تجربه زیادی نداره
آقای پالمر
من خانم ساندرز رو انتخاب می‌کنم
چی؟

...نشنیدی؟

قبول می‌کنم
...کندرا، تو نمی‌تونی - ترتیبش رو میدم -
باید به این مبارزه پایان بدی
سارا به کندرا یاد داد که نیمه‌ی جنگجوش رو کنترل کنه
به نظرم کندرا می‌تونه انسانیت سارا رو به یادش بیاره
قبل یا بعد از اینکه سارا اون رو بکشه؟
سارا
طائر السافر
هر اسمی که الان داری
می‌دونم که نمی‌خوای منو بکشی خواست نامربوطه
من به راس الغول خدمت می‌کنم
اون حرکت رو به یاد بیار
خودت بهم یاد دادیش
استادت کارش حرف نداشته
!

تو یه قاتل یا آدمکش نیستی
کارش رو تموم کن
!

تو قناری سفیدی
این صدا رو می‌شناسم
کرونوس
آزادشون کن
این تنها راهه
،تو نمی‌تونی باهاش مقابله کنی تو نمی‌تونی شکستش بدی
لیگ سقوط می‌کنه
و اگه بخوای تنها شکستش بدی، قلمروی تو
!

.شما اون رو اینجا آوردین این حق شماست که اون رو بکشید
داستانش درازه، رفیق
!

حرومزاده - این کارو نکن -
اون رو نکشید - اسنارت؟

ببخشید، کرونوس رو نکشیم؟
اون کرونوس نیست.

خدای بزرگ
خدای در کار نیست
به گمونم تو سوال‌هایی درمورد اینکه
چه چیزایی دیدی داری
وقتی به اینجا رسیدید، اون خانم رو سارا لنس خطاب کردید
مهارت‌هاش بی همتا بود
به خاطر این بوده که آموزشش رو قبلاً به اتمام رسونده
به گمونم به خاطر اینه که هر دوتون از آینده هستید
وقتی به پیشگاه شما اومدم
برای دومین بار در طول زندگیم
فکر کردم که می‌تونم اینجا خونه‌ای پیدا کنم
اینکه اینجا جاییه که بهش تعلق دارم
اما روح تو با تواناییت
برای کشتن
و اشتیاقت برای بخشش تقسیم شد
و جایی برای کسی در لیگ با این تضاد
وجود نداره
طائر السافر
من تو رو آزاد می‌کنم
می‌تونی اسم و زندگی سابقت رو
پس بگیری
ممنون
در اکتبر 2008
لطفاً ببین که دخترت به ساحلِ
یه جزیره در شمال دریای چین میره
همون لیان یو
چرا باید تالیا رو به همچین سفری بفرستم؟
تالیا نه
دخترت متولد میشه
کاملاً مطمئنم که اسمش رو میزاری نیسا
فکر می‌کنی همه‌ش تموم شده؟
تک به تک شماها رو می‌کشم
سوختن همه‌تون رو به چشم می‌بینم
...تو
...وقتی فرصتش رو داشتین باید منو می‌کشتیـ
یه توضیح به ما بدهکاری
بله، خیلی جالبه که
جناب روری برای اربابان زمان
کار می‌کنه، با توجه به اینکه اون رو کشته بودی
،اگه به گذشته فکر کنین من اصلا نگفتم که واقعا اونو کشتم
نه، فقط گذاشتی فکر کنیم که اونو کشتی
مجبور نبودم زیاد تلاش کنم، نه؟
خب، شاید من باید زیاد تلاش می‌کردم
حداقل اون آلت دست اربابان زمان
نمیشد
ولی اگه اینکارو می‌کردی، الان این فرصت نصیب ما نمیشد
یه فرصت؟

برای اصلاح آقای روری
اون آلدوس رو کشت
تحت تأثیر اربابان زمان بود
کرونوس آلدوس رو کشت
آقای روری اون روز همراه ما جنگید
من می‌دونم چه حسی داره که یه سازمان برای یه هدف
برای کشتن و وفاداری‌ای که
،می‌تونه الهام بخش باشه کسی رو آموزش بده
باید بفهمم که ما می‌تونیم به روری برسیم
به خاطر خودم
اربابان زمان هم تیمی ما رو گرفتن
و اون رو علیه ما کردن
به نظرم کارشون رو باطل کنیم
توی گولاگ، روری جونم رو نجات داد
اون بیشتر از یه خلافکار و آتش افروزه
اون عضوی از تیم ماست
اون آب از سرش گذشته
اگه من بودم، از این بابت اینقدر مطمئن نبودم
خواهی دید که این سفینه‌ی سفر در زمان قدیمی پر از معجزه‌ست
گیدیون، فراید احیاء رو شروع کن
منظورت از احیاء چیه؟
من همون اول سفرمون برای همچین موقعیت‌هایی
از همه‌تون نمونه‌های ژنتیکی گرفتم
چرا الان درمورد این موضوع می‌شنوم؟
چون هیچکدوم‌تون تاحالا اعضای بدنتون رو از دست ندادین
آخ
چی می‌خواستی بهم بگی؟
ببخشید، چی بگم؟
اینکه داشتی بدون من به اتاقت می‌رفتی؟ فقط فکر کردم که یکم فضا برای تنهایی می‌خوای
خبلی واضح نشون دادی بيخيال زندگی قديميمون شدی
...ببین
...فقط به این خاطر که من با شرایط راضی نبودم
دلیل نمیشه که عاشقت نشم
...فقط، من
نمی‌خوام تو رو از دست بدم
منم نمی‌خوام تو رو از دست بدم
برای اولین بار
و احتمالاً برای قرن‌ها
راستش تصمیم گرفتم که می‌خوام عاشق کی باشم
به جای اینکه از قبل برام مقدر شده باشه
پس مهم نیست که کجا
یا در چه زمانی هستیم
تو کسی هستی که می‌خوام باهاش باشم این حرفا...

چون خیلی خوب بود
...پس
چی می‌خوای؟
به نظرم برای ترک کردن سال 1960 اماده‌ایم
به کجا میریم؟

سال 2147
ده‌ها قبل از حکم‌فرمایی وندال سویج روی دنیا
فکر می‌کردم نمی‌دونی که اون کجاست
گفتی سویج در تاریخ گمشده
ولی نه تاریخ تغییر جهان
سوابق اون دوره خیلی کم هستن
ولی همیشه می‌دونستم که
وندال سویج رو میشه در سال 2147 پیدا کرد
پس چرا زودتر از این به ما نگفتی؟
چون اون دوره از تاریخ خطرناک‌تر از
اونیه که بخوام خطر کنم
ما چاره‌ای نداریم
...ولی یا جلوی وندال سویج رو در سال 2147 میگیریم
یا از سعی‌مون کشته میشیم
خب، من قبلاً هم مُردم
منم همینطور
گیدیون، مسیر حرکت به کزنیا کونگلومرا [شهری در دنیای دی سی]
برای سال 2147 مشخص کن
ارائه‌ای مشترک از ایران‌فیلم، ناین‌مووی و نایت مووی IranFilm.Net, 9Movie.In, NightMovie.Co
مترجمين :

‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک 20SPEED1.ME کافیست عبارت زیر را در گوگل جستجو نمایید 20Speed
دانلود فیلم و سریال دوبله و زبان اصلی با لینک مستقیم NightMovie.Co
پایگاه هواداران فیلم و سریال در تلگرام @MovieTvFans