# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
مجید نصاره مُرده؟

پیتر مک‌لیش ارتباط و دخالت بیشتری نسبت به نصار
در حمله داشته، و ما مدرکشو هم داریم
کرکمن باید در جریان این ماجرا قرار بگیره
کاندیدی بهتر از مک‌لیش برای
معاونت ریاست جمهوری گیر نمیاریم
لطفا بهم بگو برای سوالامون جواب‌هایی گیر آوردی
داریم تمام احتمالات ممکن رو بررسی میکنیم
هیچ وقت فکرشو هم نمیکردم این ماجرا دوباره گریبان‌گیرم بشه
در هر حال، لئو فرزند منه
کاتالان یه مزدور و خائن‌ـه
میدونم کی نصار رو کشته - ...تا وقتی هر چیزیُ که بهت میگم -
مو به مو انجام بدی، پسرت در امانه
یه قرار ملاقات با رئیس‌جمهور بذار
باهات در ارتباط خواهم بود
این جنازه مجید نصارـه
در تاریخ ۶اُم فوریه
ساعت 21:

فردا یه رویداد حیاتی در تاریخ ملت ما
رخ میده
این رویداد، یه انتخابات بی‌سابقه
جهت گزینش نمایندگان جدید مجلس‌ـه
همینطور گام بعدی، و احتمالا مهم‌ترین گامِ
رئیس‌جمهور کرکمن برای تأسیس مجدد حکومتـمون
پس از حمله به کنگره هست
رئیس‌جمهور اصرار دارن که همه‌ی آمریکایی‌ها
فارغ از وابستگی سیاسی‌ـشون
بیان و رأی بدن
بله، ناتالی
ست، کاخ سفید در جریان
هست؟

12مورد مبتلا در شهر کنزانس ظرف ۲۴ساعت اخیر
،گزارش شده
...همشون در برابر درمان رایج مقاوم هستن
بله، مرکز کنترل و پیشگیری بیماری در حال پیگیری‌ـه
و دلیلی برای وحشت نیست، باشه؟
،اگر دیگه سؤالی نیست
از همتون بخاطر حضور در یه جلسه توجیهی دیگه ممنون
ست، مجید نصار مُرده؟
ارون - میدونم -
یه منبع در پایگاه نظامی فورت برگ دارم، که میگه ساعت ۶ دیروز
یه روحانی مسلمان رو سوار هواپیما کردن
و گفتن که آماده‌ی خاکسپاری یه مسلمان باشه
منبع دوم هم تأیید کرده که این اقدامات جهت خاکسپاریِ یه زندانی خیلی مهم بود
که به احتمال زیاد مجید نصار بوده
بله، درسته
دو روز پیش، جنازه مجید نصار
در سلول بازداشتگاهش پیدا شده
شرایط دستـگیریش
بازداشتش و بازجوییش
...در حیطه‌ی امنیت ملی هست، و من هیچ اطلاعی
ست، علت مرگ نصار
استفاده از روش‌های بازجویی سخت‌گیرانه
یا به اصطلاح شکنجه بوده؟
خیر.

مفاد پیمان ژنو بوده
رئیس‌جمهور هیچچ‌وقت این موردُ نقض نمیکنه
شرمنده، ولی الان فقط همین قدر اطلاعات
میتونم در اختیارتون قرار بدم، باشه؟

جناب رئیس‌جمهور - ست کار درستی کرد -
با هم توافق کردیم.

اگر میتونستم خودمون رسما مرگشو اعلام کنیم بهتر میشد
ولی هنوز حقایق دستگیرمون نشده
خب، متأسفانه، این اتفاق باعث طرح
سؤالات جدیدی پیرامون مرگ نصار میشه
.و همینطور درباره درستکاری شما اونا میگن که نصار در اثر شکنجه مُرده
ست که انکارش کرد - با کمال احترام، جناب رئیس‌جمهور
نه گفتن ساده یه تصریح بی‌وچون‌وچرا رو کم داره
که مطبوعات نمی‌پذیرنش
اگر الان با ذکر جزئیات مرگشو اعلام نکنیم
این اتفاق تیتر اول روزنامه‌ها رو به خودش اختصاص میده
و باعث کم‌رنگ‌ شدن انتخابات میشه
با تحقیقات به کجا رسیدیم؟
آتوود بالاخره تماس گرفت ساعت ۱۰ میاد اینجا
بیاین امیدوار باشیم این‌دفعه برامون اطلاعات گیر اورده باشه
بهت یه شیرینی بدهکارم
تمام شبو اینجا بودی؟
هممون لباس دیروزی بَرِت هست
اون کیه؟

بیانات یه شاهدـه که اصلا وقت خوندنشو پیدا نکردم
راستی، جیسون هنوز وارد سیستم نشده؟

آره، اداره هم داره دنبالش میگرده
به پیامک‌ها و ایمیل‌ها جواب نمیده
یه جورایی فهمیدم که اگر فقط یه نفر بدونه جیسون کجا بوده
اون تویی
چه حلال‌زاده هم هست
جیسون
حال لوک خوبه؟

...آره، اون
خونه دوستش بود
دیشب ده بار بهت زنگ زدم
میدونم.

ببخشید که نرسیدم باهات تماس بگیرم
فقط نگران بودم ...فکر کردم شاید یه
توطئه باشه؟

خدا رو شکر اینطوری نبود
...نه، اون
جایی که قرار بود باشه نبود
میدونی، جیسون، اگر کمک خواستی، من برای کمک بهت اینجام
ممنون
میخوای جوابش بدی؟
بله، وقتی جنابعالی تنهام بذاری
البته
مأمور ولز، میخوای کمک کنی؟
پرونده وِدِل رو بررسی کن
پرونده ودل؟

ممنون
الو؟
صبح بخیر، جیسون
...بله، من
من یه قرار ملاقات با رئیس‌جمهور گذاشتم
خیلی هم خوب
و ممنون میشم درباره مکالمه‌ـمون هم به کسی چیزی نگی
لوک هم، همینطور
میخوام همین الان با پسرم حرف بزنم
توی دفترت بمون منتظر تماس بعدیـمون باش
الو؟
اهای، چاک
گوش کن، بین خودمون بمونه
ولی هر اطلاعاتی که میتونی از پرونده ودل برام جور کن
چرا؟
هنوز نمیدونم
با کمال احترام، جناب رئیس‌جمهور
بعنوان نیمی از نمایندگان کنگره
نباید من توسط آر‌اس‌‌اس ـم از [هم‌نشری سراسر ساده" به طور خلاصه یک منبع وبسایت، اخبار، و...

مرگ نصار مطلع بشم
کاملا حق با شماست
و میدونم.

فقط راحت نبودم تا وقتی که ندونیم داستان از چه قراره چیزی بگم
واقعا نمیدونین کی نصار رو کشته؟
یا چجوری؟

متأسفانه، نه
معلومه که، تحقیقات در حال انجامه
و بهتون قول میدم، از این به بعد
شما و اداره‌ـتون رو در جریان اتفاقات قرار میدیم
طرف توی زندان نظامی تحت شدیدترین محافظت‌ها بود
،دو روز گذشته
و هیچ‌کس نمیتونه بهمون بگه طرف چوری مُرده؟
باهات موافقم.

،و میدونم من و تو با هم سوء تفاهماتیُ داشتیم
ولی نمیتونیم بذاریم این مورد
انتخابات فردا رو تحت‌الشعاع قرار بده
این اولین قدیمه که داریم
برای سرپا کردن دوباره کشورمون بر میداریم
میخوایم حکومت‌ـمون با قدرت هر چه بیشتر فعالیت کنه
و این امر بدون کنگره و رئیس مجلس شدنی نیست
برای ایجاد چنـین کنگره‌ای از هیچ تلاشی مضایقه نمیکنم
ممنون
جناب رئیس‌جمهور
جناب رئیس‌جمهور
ببخشید.

مربوط به شرایط توی شهر کنزاس میشه
ایشون دکتر آرنولد از مرکز کنترل و پیشگیری بیماری هستن
سرهنگ دوم گاتز، از دانشگده پزشکی ارتش
چی شده؟
...در ایالات غرب میانه انفولانزا شیوع پیدا کرده [ناحیه‌ای از مناطق جغرافیایی و فرهنگی آمریکا]
آنفولانزا نیست، قربان - پس چیه؟

متأسفانه اوضاع خطرناک‌تر این حرفاـست، جناب رئیس‌‌جمـهور
مبتلایان قربانی زهرابه‌ی ترکیبی هستن
زهرابه؟

که به پودر بسیار خالص تبدیلش کردن
خدای من
این بیماری مُسری نیست، قربان
نه.

▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" تــرجــمــه از عــلــی اکــبــر دوســت‌دار " ✅ Ali99 ✅
تأیید شده که تمام ۱۲مورد
در سن، سابقه و شغل با هم متقاوتند
یه معلم ۷۳ساله بازنشسته
یه متصدی جرثقیل ساختمان‌سازی 31ساله
یه فروشنده وسایل کشاورزی 55ساله
بجز این که همشون
از اهالی کلان‌شهر کنزاس هستن
هیچ ارتباط دیگه‌ای نتونستیم بینشون پیدا کنیم
بعلاوه اینکه همشون در معرض رایسین قرار گرفتن
چجوری زهرابه بهشون سرایت کرده؟
هنوز معلوم نیست
وزارت امنیت داخلی هنوز نظری درباره عامل این اتفاق نداره؟
از مأموران وزارت امنیت داخلی خواستم روش کار کنن
،ایده‌های درباره عوامل این کار داریم ولی هنوز چیز قابل اطمینانی دستمون نیست
بین اون ایده‌ها چیزی هم مربوط به ال‌صخر
برای تلافی کردن دستگیری و حالا مرگ نصار میشه؟
محتمل‌ترین توضیح‌ـمون همینه
من رو در جریان اوضاع بذارین
به وضوح، زمان خیلی مهمه
ممنون، از همگی
خب، از کِی تا حالا وظیفه هم‌سفری رو بعهده داری؟
سازمان تا وقتی بهبودی کاملو بدست بیارم
بهم کارهای راحت رو میسپاره
خب، اگر فایده‌ای داره بگم که گواهینامه‌ـم رو گرفتم
دفعه بعد من میرونم، و شما اون عقب میشـینی
خب؟

وقتی یادگرفتی که با یه دستت اسلحه گلاک 9میلیمتری رو بگیری
و با سرعت 145کیلومتربر ساعت دنده عقب
شکل رو طی کنی، شاید گذاشتمت S یه منحنی
لئو؟
سلام، رفیق - این یارو رو میشناسی؟

جرد ابتو هستم.

لئو، نظرت درباره این شایعه که
رئیس‌جمهور پدرت نیست، چیه؟
لئو، برو توی مدرسه...

درباره اینکه پدر واقعیت الان در یه زندان فدرال‌ـه؟
حق مصاحبه با فرزندان رئیس‌جمهورُ نداری
و الان در املاک شخصی هستی
دوباره اینجوری کن، تا از اینجا بندازمت بیرون
درو، این احمقو از اینجا بِبَر
بخاطر این متأسفم
حالا که توی دید عمومی
هر از گاهی همچین اتفاقی میفته
ولی به این معنی نیست که باید به هر شایعه واکنش نشون بدی
درسته؟
بله
باید برم سر کلاس
الو؟

دستورهای بعدی رو برات میفرستیم - بهم گوش کن -
تا صدای پسرمو نشنوم، کار دیگه‌ای انجام نمیدم
تو در جایگاهی نیستی که مذاکره کنی
میخوام صدای پسرمو بشنوم
...لوک
پدرتـه
بابایی؟
لوک
میخوام بیام خونه
میدونم، پسرجون
امسال برای...

دیـزنـی وُرلـد [پردیس تفریحی در نزدیکی اورلاندو]
درسته، و سواری مورد علاقت چیه؟
مأموریت فضایی
خیلی زود میبرمت خونه، باشه؟
برو تو ماشینت، مأمور...

اینو بخون
وقتی با کرکمن رو در رو شدی
میخوام دقیقا طبق این عمل کنی
محاله همچین کاری کنم
اینا شرایط هستن، جیسون
این یه مذاکره نیست یه ساعت وقت داری
...بعد از اون، یا پسرتُ سالم توی خونه پیدا میکنی
یا نه
میدونی که بخاطر اینکار قِسِر در نمیری؟
میدونی که تحت نظرت داریم
انتخاب خودته که چه اتفاقی بیفته
امنیت داخلی فکر میکنه که حمله رایسین
احتمالا بخاطر تلافی مرگ نصارـه
اگر قراره مردم فردا برن بیرون و رأی بدن
باید احساس امنیت کنن
میدونم.

تا این مشکلو رفع کنیم - سلام، عزیزم -
چرا مدرسه نیستی؟
اوضاع مرتبه؟
...مطمئن نیستم چجوری اینو بپرسم، ولی
تو پدر واقعی منـی؟
چی؟

اصلا چرا همچین سؤالی میپرسی؟
یه خبرنگار توی مدرسه ازم همچین سؤالی پرسید
لئو، لطفا بشین
م...

حتی ازم همچین سؤالی میپرسه
ببین، میدونم چقدر ممکنه آزرده خاطرت کرده باشه
لطفا، لئو، فقط بشین ...بذار من سعی کنم
عزیزم، بهم گوش کن
قبل از آشنایی با پدرت، من با یکی دیگه بودم
...و وقتی که از هم جداشدیم، من - ص...

پس...

لئو، پدرت منم
ببین، من و مادرت با هم ازدواج کردیم
و اون تو، پسرمون، رو حامله شد
این تنها چیزی که برامون مهمه
قرار نبود هیچ‌وقت بهم اینو بگین؟
لئو، چیزی نبود که بهت بگیم
!

باید همین الان دربارش حرف بزنیم
تام، بهش یه یکم زمان بده، باشه؟
منتظر نمیمونم تا این ازمایش دی‌اِن‌اِی انجام بشه
بهتره کارتون فوری باشه
قربان، مرکز کنترل و پیشگیری بیماری اطلاعات جدیدی درباره
شرایط در شهر کنزاس بدست آورده
ممنون
اخبار جدید حمله رایسین‌ـی چیه؟
مرکز کنترل و پیشگیری بیماری ارتباطی بینشون پیدا کرده، قربان
تمامی قربانیان از کارمندان مراکز رأی‌گیری هستن
کارمندان مراکز رأی‌گیری؟
داوطلبین برای انتخابات فردا، قربان
سازمان امنیت داخلی میگه رایسین در دستگاه‌های رأی‌گیری ریخته شده [دستگاهی جهت شناسایی تعرفه رأی گیری، اخذ رأی و شمارش آراء، گزارش دهی و نمایش نتایج انتخابات]
تا به هوا منتقل بشه و مردم تنفسش کنن
هر کسی همچین کاری‌کرده میخواسته وقتی مردم دارن رأی میدن اونا رو آلوده کنه
این فقط یه حمله‌ی یک‌باره به کارمندان مراکز نیست
درسته
این حمله به انتخاباته
به همون قدری که دلم میخواد این انتخابات برگزار بشه
فکر نکنم خطر کردن جایز باشه
قربان، هنوز احتمال این هست که اف‌بی‌آی و سازمان امنیت داخلی
قبل از انتخابات شرایط رو امن کنن
همینقدر هم محتمله که فردا
146میلیون نفر رأی بدن
بنظرت میتونین تمامی دستگاه‌های رأی‌گیری رو در سراسر
بادجه‌های رأی‌گیری50ایالت بررسی کنین؟
قربان، هنوز یه روز وقت داریم
سازمان تفتیش مواد شیمیایی چند تا سرنخ‌ امیدوار کننده‌ بدست آورده
نه، ارون.

برای نجات انتخابات ۱۷ ساعت وقت داریم
قربان، باید تلاشمونو بکنیم
حق با توـه
حق با شماست.

با اف‌بی‌ای، مرکز پیشگیری بیماری و امنیت داخلی تماس بگیرین
ازش بخواین که یه گروه ویژه مشترک ایجاد کنن
سریعا تجهیزشون کنین
به محض شروع فعالیتـشون میخوام در جریان آخرین اطلاعات باشم
ست، ازت میخوام به مطبوعات بگی
که بازرسی‌ها اقدامی احتیاطی برای
(حفظ) وضعیت اماده‌باش کشورـه
همگی، ۱۷ساعت وقت داریم
۱۷ساعت.

بله، قربان
ست، میشه چند لحظه باهات صحبت کنم؟
فکر کردم گفتی ماجرای جفری مایرز
تموم شده‌‌ست - درسته -
پس میشه توضیح بدی چرا یه خبرنگار
جلوی مدرسه‌ی پسرم ازش پرسیده
که من پدرش واقعی‌ـش هستم یا نه؟
متأسفم، قربان.

ممنون میشم
ممنون - ممنون -
الو؟
هنا، پرونده ودل رو بررسی کردم
الان وقت (حرف زدن درباره) اونو ندارم
در تلاشم جیسون رو پیدا کنم - بهم گوش بده -
پرونده ۸سال پیش بسته شد
خب - وِدِل یه مأمورِ سازمانِ مبارزه با قاچاقچی‌های مواد بود -
اون یه پرونده بی‌عیب و نقص علیه کارتل محلی ساخت
تا جایی که کارتل، دخترِ ودل رو دزدید
و مجبورش کرد رسما ادعاشو پس بگیره
پرونده منحل شد و کارتل از تمامی اتهامات تبرئه شد
باشه، ازت میخوام موبایل جیسون رو ردگیری کنی
تو...

میخوای رد تلفن قائم مقام سرپرستِ اف‌بی‌ای رو بگیرم؟

بهم گوش بده
عکسی که امروز صبح دیدی بیانات یه شاهد نبود
عکس مردی بود که مجید نصار رو کشته بود
گمونم افرادی که اینکارو کردن
.دارن جیسون رو وادار به انجام کاری میکنن نمیدونم
ولی باید بدونم کجاست...

یه مشکلی داریم - چیه؟

آتوود توی ردیابی نظارت خُبره‌ـست
حتما باتری تلفنشو درآورده
نمیتونم ردشو بزنم
خب، سیستم هدایت ماشینشو هک کن
یه چیزی رو هک کن.

باشه، یه ثانیه
وقتی هم که محاکمه شدم به‌نفعم حرف بزن
باشه.

داره دست چپ به سمت خیابون اِچ می‌پیچه
از کدوم خیابون؟

داره به چپ می‌پیچه
به راست
حالا داره به سمت شرق میره - کجا؟

پنسیلوانیا
کاخ سفید
بله، این یه انتخابات منحصربفردـه
و حالا که با گزارشاتی مبنی بر مسموم شدن کارمندان
،با رایسین هم مورد تهدید شده داره مُدام عجیب‌تر هم میشه
سلام، لیزا، یه ثانیه وقت داری؟
سلام، چی شده؟
...فکرکردم گفتی قراره سر و صدای
قضیه لئو کرکمن رو بخوابونی
همینکارو هم کردم جدی؟

امروز سروکله‌ی یه خبرنگار جلوی مدرسه‌ لئو پیدا شده
و غافلگیرش کرده - ست، م...

چون که فقط من داستانو پخش نکردم دلیل نمیشه که
یکی دیگه نخواد بره ته و توی قضیه رو در بیاره
پس، اتفاقیه که اون خبرنگار
عضو همون خبرگزاری‌ای ‌ـه که تو عضوش‌ای؟
اسم این بچه جرد ابتو ـه - نمیدونم چی بهت بگم -
سردبیرِ من یه آدم سیریشِ گیر بِدِه هست
شاید بعد از اینکه اینو بهش گفتم از اون خواسته بره پرس و جو رو ادامه بده
میخوای بررسیـش کنم؟
نه، لازم نیست.

من مأمور ویژه هنا ولزـم
همون ماشینی که الان گذاشتین بره داخل، همون نقره‌ای‌ِ
اون رئیسم بود، جیسون آتوود
قرار بود منم همراهش تو ماشین باشم، ولی دیر کردم
در فهرست بازدید کننده‌هایی که اجازه‌ی ورودشون از قبل صادر شده هستین؟
همونجوری که بهتون گفتم، دیر کردم
...قرار بود همراه اون باشم، پس
خودتون که بیشتر در جریان هستین، خانم
یا اسموتون تو فهرست تأییدِ صلاحیت از قبل هست
یا اجازه ورود ندارین - باشه -
زود باش
جیسون، من پرونده وِدِل رو بررسی کردم
اگر کسی بود به اون مأمور کمک کنه
ممکن بود همچین اتفاقی براش نیفته
بذار کمکت کنم
بیا با هم این مشکلو حل کنیم.

فرمانده آتوود.

ممنون، وایت - جناب رئیس‌جمهور -
بفرما - مشکلی نیست، می‌ایستم، قربان -
۲روز از مُرده پیدا شدن نصار میگذره
خیلی امیدوارم که اینبار با چند تا جواب
اومده باشی پیشم
همینطوره، قربان
مجید نصار با مقدار مرگباری سم
به نام تالیوم کشته شده
سم رو با غذاش مخلوط کرده بودن
میدونیم کی به غذاش دسترسی داشته که اون سم رو ریخته توش؟
بله، قربان
کار من بوده
ببخشید.

من غذاشو مسموم کردم
ببخشید، فرمانده
یا من حرفتونو اشتباهی شنیدم یا شما اشتباهی حرف زدین
نه، حرفمو درست شنیدین
من، مجید نصار رو
مسموم کردم
با عقل جور در نمیاد
چ...

،بعد از اینکه باهاش حرف زدم
معلوم شد که چیزی دستگیرمون نمیشه
همچین آدمی لیاقت زنده بودن رو نداره
من بخاطر (آرامش روح) کسانی که جونشون رو در انفجار کنگره از دست دادن اینکارو کردم
اینکارو بخاطر کشورم کردم، بخاطر خانواده‌ـم
...پسرم
پسرم نباید مجبور به زندگی در جهانی باشه
که به همچین شیاطینی اجازه حضور داده میشه
،تنهایی اینکارو کردم
و اگر فرصتش پیش بیاد، بی شک بازم همینکارو میکنم
وقتی گزارش‌های سم‌شناسی منتشر بشه
تمام حرف‌های منو ثابت میکنه
من مجید نصار رو کشتم
اون دکمه رو بزنین، قربان
جناب رئیس‌جمهور، از میز فاصله بگیرین
زهرشناس الان آزمایش فوری رو برای
مسمومیت با تالیوم رو انجام داد.

محال بوده که آتوود بدونه عامل مسمومیت تالیوم بوده
مگر کار خودش بوده باشه - با عقل جور در نیماد -
،اون کل مدت کاریشو صرف خدمت به این کشور کرده ،سابقه بی‌نظیری رو رقم زده
به درجه قائم‌مقام سرپرستی اف‌بی‌آی ترفیع گرفته
حالا میاد همشو به باد میده؟
نصار برای کشتن حدودا ۱۰۰۰نفر به خودش می‌بالید
آتوود تقریبا همشونو میشناخت.

بعد از واقعه ۱۱سپتامبر دیدیم افردای که
به هیچ‌کس آسیبی نمیرسوندن خواستار خون‌خواهی شدن
فجایع آدم‌ها رو تغییر میده
همه اینا رو میفهمم
فقط نمیگنجه
میخوام یه نفر با یکی از
همکاران صمیمی آتوود تماس بگیره
و درباره وضعیت روانیش پرس و جو کنه
ببـینه چیزی هست که در جریانش نباشیم
،میدونم نزیک‌ترین همکار آتوود در سازمان کیه
یه ملاقات باهاش ترتیب میدم - باشه، بیا همین کارو بکنیم -
قربان، میخوان برین به مقر فرماندهی علمیات
یه مظنون برای پرونده رایسین پیدا کردن
والتر لینچ، ۴۴ سالِه.راننده کامیون
در حال حاضر تحت پوشش بیمه از کارافتادگی‌ـه
اف‌بی‌آی و سازمان تفتیش مواد شیمیایی اون رو در خونش خارج از شهر اسکاتسبلاف دستگیر کردن
توی خونش، مدارکی از تولید رایسین
و فهرست مراکز رأی‌گیری در سراسر کشور پیدا کردیم
که اکثرا هم در مسیرهای قبلیش بودن
به اداره‌های مسئول در این مناطق اطلاع دادیم
تا امنیتشون رو بررسی کنن - میدونیم انگیزه‌اش برای اینکار چی بوده؟

لینچ چند تا پیغام ضد دولتی رو در شبکه‌های اجتماعی
منتشر کرده
حمله‌اش به شعب رأی‌گیری با دیدگاهش درباره دولت جور در میاد
قربان، بنظرم باید همین الان یه بیانیه صادر کنیم
،مردم باید بدونن که مظنون دستگیر شده
،و این ماجرا ربطی به نصار نداره
و رفتن به مراکز رأی‌گیری بی‌خطر‌ـه
متأسفانه الان نمیتونیم اینکارو کنیم، قربان
تفحص در فعالیت‌های شبکه‌ای (اینترنتی) لینچ
نشون میده که اون عضوی از گروهک شبه نظامی درون مرزی‌ِ مخالف دولت
به نام "مدافعان آزادی"‌ـه
۱۶تا تماس تأیید شده در سراسر غرب و جنوب‌غرب
لینچ با اصرار از بقیه اعضا خواسته تا رایسین رو در محل‌های رأی‌گیریِ
ایالات خودشون پخش کنن
پس میگین تهدید هنوز سرکوب نشده
افسرهای نظامی‌ـمون برای اطمینان از لین مطلب زمان‌ بیشتری لازم دارن
چقدر زمان دیگه ؟

برای سرکوب تمامی اعضای گروهک 72ساعت زمان لازم‌ـه
انتخابات فرداست
نمیتونیم با اطمینان کامل بگیم که
مراکز رأ‌ی‌گیری امن‌ـه
جناب رئیس‌جمهور، خبر تأسف‌باریُ دارم
یکی از کارکنان مراکز رأی گیری، مـنـدی هِـسِـر
همون معلمِ - الان فوت کرد، قربان -
ممنون، همگی.

جرد
ممنون که اومدی.

بله، میدونم
هیچ وقت به کاخ‌سفید دعوت نشدم
خیلی باحاله، نه؟
رؤیایِ اینجا اومدن رو داشتم
بفرما بشین
،خوشحالم که از اینجا خوشت اومده
ولی اگر یه بار دیگه به پسر نوجوون رئیس‌جمهور گیر بدی
مادام‌العمر ممنوع‌الفعالیت میشی
!

فقط داشتم کارمو انجام میدادم
ولی اگر میخوای سر و صدای قضیه بخوابه، حله
از اولشم قرار نبود من این قضیه رو پیگیری کنم - میدونم -
،لیزا جوردن سر و صدای قضیه رو خوابوند
و بعدش سردبیرت پیگیری ماجرا رو به تو سپرد
باور کن، بعد تو اونم تو لیست ملاقاتم‌ـه
داری درباره چی حرف میزنی؟
لیزا اطلاعاتو بهم داد، نه سردبیرم
لیزا؟

،گفت که خودش نمیتونه ته و توه قضیه رو درآره
ولی معتقده که یکی باید اینکارو کنه
ببین، میدونم شروع‌ـمون چنگی به دل نزد
،ولی از اونجایی که فعلاها در خدمتتونم
به‌نظرت میتونی نشونم بدی تالار بولینگ ترومن رو نشونم بدی؟
جرد، از اینجا برو بیرون
سلام‌.

آتوود رو پیدا کردی؟
نه.

مأمور ولز
بله، من ارون شُر‌ ام
رئیس‌ستاد رئیس‌جمهور کرکمن
چه کمکی ازم ساخته‌ـست، جناب شُر؟
میشه یه سر تشریف بیارین کاخ سفید
تا درباره یه مسئله فوق سری فوری صحبت کنیم
میشه بپرسم درباره چی؟
مرگ مجید نصار
به اینا اعتباری نیست
نمیتونیم جون افراد بیگناه بیشتری رو به خطر بندازیم
بله، قربان، چاره‌ای از لغو انتحابات نیست؟
قربان، بدون کنگره، نمیتونیم سرِ موعد مقرر در بودجه‌ها عمل کنیم
یا سقف وامِ دستگاه‌های دولتی رو بالاتر ببریم
...اقتصاد - دومین قربانی این اقدام میشه -
قربان، اگر انتخاباتو به تأخیر بندازیم، تضمینی نیست که
اونموقع با تهدید یا حمله‌ دیگه‌ای مواجه نشیم
یعنی، بعضی وقتا، فقط باید یه تیری توی تاریکی انداخت
اگر فردا در مراکز رأی‌گیری عده دیگه‌ای قربانی بشن چی؟
یک نفر برای مسموم کردن یه مرکز رأی‌گیری کافیه
ممکنه هزاران نفر رو مسموم کنه
متأسفم.

ست، مطبوعات رو احضار کن
خودم شخصا اطلاعیه رو اعلام میکنم
اولین کنفرانس مطبوعاتی‌ـتون
اونجوری که تصورشو میکردم نشد
،قربان، در تاریخ نظام جمهوری
تا بحال انتخابات فدرال نه بخاطر آب‌وهوا، نه جنگ
و نه تهدید به حمله، لغو نشده
خب، متأسفانه، ما در برهه‌ی رقم زدن "اوّلین‌" اتفاقات زندگی میکنیم
میشه یه لحظه تنهامون بذارین، لطفا؟
قربان
سلام - سلام -
نتایج آزمایش اومده
لئو منتظرـه.

به نتایج نگاه کردی؟
نه، نکردم
میترسم از دستش بدم
بسه.

نَه بعد از ۱۱ سپتامبر - ...اطلاعاتی برای -
پیش‌بینی تعداد حاضرین انتخابات نیست
...در طول تاریخ
بازش نکردی؟
نه
لزومی نیست
لزومی نیست که یه ازمایشگاه یا ژنتیک
چیزیو که همین الانشم میدونم بهم بگن
،چیزیو که همیشه میدونستم
از همون روز تولدت تا الان
نتیجه ازمایش هر چی که باشه، حداقل برای من، چیزی رو
عوض نمیکنه
لئو، تو همیشه پسرمی
و منم همیشه پدرتم
،راستش، تنها دلیلی هم که قبلا در این مورد باهات صحبتی نکردم
این بود که برام اهمیتی نداشت
،ولی فکرشم نمیکردم اینقدر برات مهم باشه
و سر این مورد، اشتباه میکردم
و پشیمانم
...پس، این
دست خودته، که بازش کنی یا نه
و هر تصمیمی بگیری، احترام میذارم
ولی، لئو، ازت میخوامت بدونی که چقدر دوستت دارم
باید تکالیفمو تموم کنم
بله
دیگه چه راه‌هایی برای مقابله با این اقدام تروریست‌ها به نظرتون میرسه؟
بهتر نیست تا وقتی که بشه از مراکز رأی‌گیری به‌طور مناسبی حفاظت کرد
انتخاباتو به تأخیر بندازیم؟
اونجوری، زندگی کارکنان و رأی‌دهندگان
رو هم به خطر نمیندازیم
اخبار را با پخش یک مصاحبه زنده پی‌می‌گیریم هم‌اکنون در خدمت خانمی هستیم
که مادرشون، مندی هسر
اولین قربانی مسمومیت رایسین بود
مادرم داوطلب کار در مرکز رأی‌گیری شد
چون اعتقاد داشت هر کسی استحقاق اظهار نظرشو داره
اون گفت که جمع کثیری از مردم
جان خودشون رو برای این آرمان فدا کردند
کمترین کاری که از دستش بر میومد کمک کردن به برگزرای بی‌دغدغه انتخابات بود
مادرم چنین شخصی بود
کاش عده بیشتری از ما مثل اون بودن
ببخشید
چند دقیقه دیگه تشریف میارن
سه ربع پیش هم همینو گفتی
آره، ناتالی.

باز همینو میگم
خانم‌ها و آقایون
رئیس‌جمهور ایالات متحده
ممنون، ست - ممنون، قربان -
لطفا، بفرمایین
عصر بخیر
،همونطور که همتون مستحضرین
تعدادی از مراکز رأی‌گیری در کلانشهر کنزانس
هدف حمله‌ بیوتروریستی قرار گرفتند
و علیرغم اینکه دولت فدرال، نظام حاکم و مقامات قضایی محلی
،از امن بودن مراکز رأی‌گیری بهمون اطمینان میدن
به‌وضوح، خیلی از آمریکایی‌ها هنوز در واهمه‌ان
یکی از کارمندان داوطلب در مرکز رأی گیری
به طرز مصیبت باری در خلال حمله جونش رو از دست داد
اسمشون مندی هسر بود
و وقتی که عده‌ای از کارمندانمون در مراکز رأی‌گیری
بخاطر ترس از حملات بعدی، از داوطلب شدن برای این دوره انتخابات
خودداری کردن، مندی حضور پیدا کرد
میز انتخاباتیش رو مستقر کرد فهرست رأی‌‌ـش رو به‌روز کرد
همانطور که برای تقریبا 23سال همینکارو میکرد
پـیشتر، افتخار صحبت با دختر مندی نصیبم شد
و بهم گفت که محال بوده هیچ نوع ترس
یا تزلزلی مانع مادرش از انجام
کاری که اون مهم‌ترین
:وظیفه‌ی شهروندیش تلقی میکنه، بشه
حراست از حق رأی‌ـمون
خیلی از مشاورانم
بهم توصیه کردن که انتخاباتو ملغی کنم
ولی اقدام مندی بهم انگیزه داده
پس تصمیم گرفتم که این انتخابات
طبق برنامه‌ریزی پیش بره
فردا صبح، شخصا به مرکز رأی‌گیری میرم
و دوشادوش دوستان امریکاییم، رأیـم رو در دستگاه‌ها وارد میکنم
گمونم این رو مرهون مندی و تمام امریکایی‌های که زندگیشون رو
در راه حراست از دموکراسی شگرفـمون فدا کردن هستیم
نمیتونیم در وحشت زندگی کنیم
هرگز هم در وحشت زندگی نخواهیم کرد
ممنون، و خداوند به امریکا برکت دهد
تبریک میگم، قربان.

اقدام درستی بود، قربان - ممنون -
متأسفانه، به این دلیل نیست که از هردوتون خواستم بیاین اینجا
امروز ساعاتی پیش، تقریبا 10صبح
جیسون آتوود به قتل مجید نصار اعتراف کرد
صبر کنید، عذر میخوام قائم‌مقام سرپرست اف‌بی‌آی
تحت‌تعقیب‌ترین تروریست دنیا رو کشته؟
متأسفانه همینطوره
،طی اعترافش به من
اظهار داشت که فکر نمیکرده
که نصار به ما
اطلاعاتِ بدردبخوری بده
و در حق جان‌باختگان بمب‌گذاری کنگره
کشتن نصار رو وظیفه‌ی مهین‌پرستانه‌ی خودش قلمداد کرده
وظیفه‌ی مهین‌پرستانه‌ی خودش؟
این یه قتل، و یه ضعفِ مصیبت‌بار برای امنیت ملی ما هست
میدونم، میدونم
و قصد دارم در این باره تحقیق کنم
ولی در حال حاضر، پرونده به‌شدت محرمانه
و تحت رسیدگی ستاد فرماندهی تجسس جنایی ارتش و اف‌بی‌آی‌ـه
از ارون شُر خواستم که
با صمیمی‌ترین همکار آتوود صحبت کنه
به این امید که اطلاعات بیشتری دستگیرمون بشه
خب، انتخابات فردا یه کنگره جدید در اختیارمون میذاره
بعدش من هم میتونم یه تحقیق مستقل رو برای کمک شروع کنم
مطمئن نیستم که درست باشه اولین اقدام کنگره‌ی جدیدمون
شروع این تحقیقات باشه
مطمئنا مسائل فوری‌تری هم هست
که باید اول به اونا بپردازیم
نه، پیتر، گمونم حق با بانوی عضو کنگره‌ـست
اولویت‌ نخست‌مون باید جلب اعتماد مردم باشه
کیمبل، متشکرم
ست؟
سخنرانی معرکه بود از رئیس‌جمهور
تو بار آخر متن رو ویرایش کردی،‌ مگه نه؟
میدونی، ما یه قراری داشتیم و تو زدی زیرش
دفعه بعد که خواستی ادای باب وودوارد رو در بیاری [...

برنیستین‌ـی بهتر از جرد ابتو انتخاب کن [در افشای رسوایی واترگیت و استعفای نیکسون رییس جمهور امریکا داشتند]
ببین، من حیث المجموع، همه‌ی حرفم این بود که
من داستان رو توی بوق کرنال نمیکنم، و نکردم
نه، فقط این کارو به یکی دیگه سپردی
ست، بیخیال
چه خوشت بیا چه نیاد، این خبرـه
شاید برای تو اینجور نباشه، اما برای میلیون‌ها آمریکایی
که فردا قراره رأی‌ بدن
دونستن حقیقت درباره رئیس‌جمهور اهمیت به‌سزایی داره
ازت خوشم میاد
ست، واقعا همینطوره
باشه؟

نتایجی رو دربر داره که هیچ‌کدوم‌ـمونُ خوشحال نمیکنه
[شماره ناشناس] [چیزی به آقای شُر نگو]
ممنون که در کمترین زمان اومدین
چه کمکی ازم بر میاد؟
،راه آسونی برای گفتنش نیست
،اما امروز ساعتی پیش
فرمانده آتوود به ملاقات رئیس‌جمهور اومد
و به قتل مجید نصار اعتراف کرد
...حالا، اون ادعا کرده که از تالیوم
نه - برای کشتن نصار استفاده کرده -
امکان نداره
،باورش برای همه سخته
...به همین خاطر میخواستم با شما حرف بزنم
تا ببینم این اواخر متوجه چیز غیرعادی‌ای شدین
مثل تغییرات جدیدی در نحوه‌ی زندگیش
چیز عجیبی گفته؟
هفته گذشته چیزی از روی بدگمانی(گفته)؟
مأمور ولز؟
...ببخشید.

،متوجهم که خیلی گیج‌کننده‌ـست
ولی چیزیو به یاد میارین
که بتونه به روشن‌ شدن دلیل قتل نصار توسط آتوود کمک کنه؟
نه
میشه ببینمش؟

ولی ایشون دریک ساختمان تحت حفاظت شدیدـه
کسی اجازه ملاقات باهاش نداره
چاک، بگو که میتونی ردِّ اون پیامو بگیری
میدونی، فقط تعداد انگشت‌شماری مأمور در
جامعه اطلاعاتی بین‌المللی هستن که
میتونن ردِّ همچین پیامیُ بگیرن
و تو جزوشون نیستی؟

ولی خوشبختانه، با یکی از مأمورین موساد آشنام
که کُد‌های رمزگذاریُ در اختیارم گذاشته
پس میتونی مکانشو بدست بیاری؟
به این راحتیا هم نیست
عوضش، باید به یه شماره تلفن قانع باشی
در تلاش برای دلگرمی رأی‌دهندگان به آمدن پای دستگاه‌ها
رئیس‌جمهور کرکمن فردا رأی خود را در مراکز رأی‌گیری
سرویس مخفی میذارتش بره؟
فکر میکردم شماها قراره ازش حفاظت کنین
والدین نظر خودشونو عملی میکنن
در دستگاه‌ ثبت میکنـند
با این وجود که کشور آماده‌ی روز انتخابات میشود
...سوالی که در ذهن همه نقش بسته این است که
میدونی، از وقتی عضو سرویس مخفی شدم
پدرم هر روز باهام تماس میگیره
تا مطمئن شه حالم خوبه
...مایک، من
من میدونم شغلت چیه
داری بهم میگی، مهم نیست پسرش باشم یا نه، برای پدرم همیشه مهمـم
نه.

بهم بسکتبال‌بازی و صبحت‌کردن با دخترا رو یاد داد
اون بود که تقریبا شخصیت امروز منو شکل داد
نکته مضحک این که، تا قبل از ۳سالگی نمیشناختمش
اونم وقتی بود که مادرم باهاش ازدواج کرد
هیچ‌وقت پدر واقعیم رو ندیدم
اون آزمایش‌ها...

ولی بهت نمیگن پدرت کیه
تا دیروقت نشین اخبارو ببین
همیشه نمیشه دیده‌ها رو باور کرد
...امروزچهارشنبه، 7فوریه‌ـست
روزی که رئیس‌جمهور و ملت ما در انتظارش بودن
رأس ساعت 6:

تمامی مراکز رأی‌گیری فعالیتشون رو شروع میکنن
...سوالی که، قطعا، در ذهن همه‌ـست
اینه که آیا مردم امروز به پای دستگاه‌ها خواهند آمد؟
،پلیس محلی و سازمان آتش‌نشانی
...حتی گارد ملی - خوشکل شدی -
در مراکز رأی‌گیری، در سراسر کشور...
...مستقر شدن، و آماده‌ی واکنش
با لئو حرف زدی؟
نه، حتی یه کلمه هم باهاش حرف نزدم
حتی نمیدونم هنوز جواب آزمایشو نگاه کرده یا نه
تو چی؟

با من هم حرف نمیزنه
وقتی داشتم سوگند اداره دفتر ریاست‌جمهوری یاد میکردم
میدونی، تنها چیزی که واقعا ازش میترسیدم این بود که
این سِمَت جدید ممکنه چی به سر خونوادمون بیاره
به ذهنم هم خطور نمیکرد همچین چیزی پیش بیاد
خب، هر تصمیمی که بگیره
متوجه شدیم که خونه جدیدمون هیچ رازی رو نگه نمیداره
آره
امنه
شاید مردم بعدا بیان اینجا
آره، حاضری روش شرط ببندی؟
خیلی متأسفم، عزیزم
...تام
اون نگاهو میشنام
یالا، باهام صحبت کن
من سوگند خوردم که بعد از بمب‌گذاری
هر کاری از دستم برمیاد انجام بدم تا این کشور رو به روال سابق برگردونم
،میدونم یه سری مشکل برامون پیش اومده
...ولی اگر حتی نمیتونم مردم آمریکا رو پای دستگاه‌های رأی بیارم
تو تصمیم گرفتی که انتخابات طبق برنامه پیش بره
در شرایطی که اگر هر کسی جای تو بود از این کار اجتناب میکرد
تو کاری کردی که این کشور بهش نیاز داشت
و ما بالاخره قراره یه کنگره داشته باشیم
این چه نوع کنگره‌ای قراره بشه؟
مجلسی که فقط نمایندگان 10٪ مردم توش باشن
که نشد سیستم حکومتی
اونا منو رئیس‌جمهور غیرقانونی خطاب میکنن
اسم اون کنگره رو هم میذارن کنگره غیرقانونی، و حق هم با اوناست
تام، اونا دیدن که تو مرکز رأی گیری رفتی
میدونن که میتونن بهت اعتماد کنن
مگر خودشون نمیگن که یه رأی میتونه خیلی چیزا رو عوض کنه؟
تو هم اونجا بودی
دو تا رأی هست - آره -
امیدوار باشیم که رأی‌هامون همدیگرو خنثی نکنن
سلام - لئو، اوضاع مرتبه؟

دیسب نتونستم بخوابم
نمیخوام این تو اتاقم باشه
هنوزم که باز نشده
منم لزومی به باز کردنش ندارم
میدونم تو پدرمی
بیا...

ممنون
قطعا پسر خودمه‌ها
اصلاه خنده‌دار نیست
قربان؟

ببخشید.

ارون، یه ثانیه بهم زمان بده.

بله، قربان
این یه انتخابات عجیب در تاریخ امریکاست
...حمله رایسینی به شهر کنزاس
ببخشید.

اما برخلاف انتظارات که حاکی از حضور کم‌رنگ مردم بود
این حضور آنقدر هم کم‌رنگ نیست
رأی‌دهندگان در مراکز رأی‌گیری صف بستند
که مطمئن شن رأی‌ـشون حساب و شمارش میشه
هنگامی که از اونها پرسیدیم چرا تصمیم به آمدن گرفتند
اکثریت گفتند که
"چون رئیس‌جمهور کرکمن رأی داد"
دارن رأی میدن جناب رئیس‌جمهور
نتایج انتخابات رو تا پایان شمارش کامل آرا اعلام نمیکنن
ولی از همین الان اسمشو گذاشتن یه پیروزی...

ممنون، ست
همینطور، پیامی از سمت سازمان امنیت داخلی رسیده
نیروی مشترک، فعالیت باقیمانده‌های
کروهگ شبه‌نظامی رو هم زیرنظر گرفتن
و به این نتیجه رسیدن که دیگه رایسینی در کار نیست
لینچ تنهایی اینکارو میکرد
فردا، یه کنگره دارین
یه حکومت جدید
هنوز به کابینه و معاون رئیس‌جمهور نیاز داریم
ولی داریم روش کار میکنیم
اونا رو هم انتخاب میکنیم، ارون
چیزی درباره آتوود متوجه نشدی؟
با مأمور ولز صحبت کردم
چیزی برای برطرف کردن ابهامات از اعترافات آتوود نگفت
باشه
ست؟
ازت میخوام یه کاری برای من کنی
جناب رئیس‌جمهور، این لیزا جوردن‌ـه
میدونم داشتی درباره من و پسرم پرس و جو میکردی
جواب‌هاتو دارم
یه جواب قطعی
آزمایش دی‌ان‌اِی
میزان خطا ٪0.01
تقریبا قطعی‌ترین جوابی‌ـه که میتونی پیدا کنی
من پدر خونی و واقعی لئو‌ام
دیگه این حرف‌ها رو خزعبلاتی بیش حساب نمیکنم
ولی میخوام حقیقتو بدونی
ممنون، جناب رئیس‌جمهور
گمونم باید نشانمو به سردبیرم پس بدم
نه بخاطر من
کشورمون همونقدر قوی میشه که خبرنگارهاش قوی باشن
ازت میخوام کاری کنی که حقیقت رو به مردم بگیم
خانم جردن
ممنونم، ست
شب بخیر، قربان
پس گمونم فعلا ها با هم کار میکنیم
آره، ولی قفط کار میکنیم
من بهت اعتماد کردم
تو از اعتمادت سوء استفاده کردی
ممنون، جناب سخنگو
ممنون، خانم جوردن
الو؟
دفعه قبلی که حرف زدیم، من اتاق ۱۰۵ کنگره رو پیدا کردم
و حالا تنها کسی که بهش اعتماد دارم پشت میله‌‌های زندونه
این شماره رو از کجا گرفتی؟
من دیگه حرفی با یه فرد ناشناس پشت تلفن ندارم
اگر حرفی برای گفتن به من داری، باهام ملاقات میکنی
11:

کجا؟
من هیچ قصدی برای دیدن تو ندارم
11:

دنبالش بگرد - صبر کن -
چندان خوشحال به نظر نمیرسی
خب، روز خوبیه
...رئیس‌جمهور داره کنگره‌ـش رو بدست میاره
که به همین خاطره اومدم اینجا
میخوام بهت بگم که
اگر بخوای برنامه تحقیق رو پیش ببری
هیچ حمایتی از اینکارت نمیکنم
اخلاصت رو تحسین میکنم، پیتر
فقط درکِش نمیکنم
جفتمون میدونم که کرکمن هر چقدرم زور بزنه راه به جایی نمیبره
حالا یا بخاطر کم‌تجربگیـش‌ـه
یا بخاطر برهه‌ای که ما توشیم
اون دووم نمیاره
...مگر اینکه روی همین حساب باز کرده باشی
که وقتی اون قدرت رو از دست بده، با این فرض که تو معاون رئیس‌جمهور بشی
تو آخرین کسی هستی که میمونه
راه هوشمندانه‌ای رو برای رسیدن به مسند قدرت کاخ سفید ‌ـه
فقط باورم نمیشه تا الان متوجهش نشدم
تصورات بیش‌فعالی‌ای داری، کیمبل
اینطور فکر نمیکنم
ولی وقتی خودم زمین زدمش
مطمئن میشم که تو رو هم جا نذاشته باشم
شب بخیر، کیمبل
دیر کردی
آتوود امروز کار ناتموم‌ـمون رو تموم کرد
شنیدم
میخوام حواست به نتایج
و تحقیقات بعدی درباره قتل نصار باشه
باشـه
خوشحال باش، پیتر
تو با ریاست‌جمهوری فاصله زیادی نداره این اصطلاح به نزدیکی رئیس‌جمهور و معاون، و اینکه اگر رئیس‌جمهور بنا به] [هر دلیلی قادر به ادامه ریاست نباشد معاون وی به ریاست‌جمهوری میرسد، اشاره دارد
و قبل از اینکه اون اتفاق بیفته
چند تا آدم‌های خوب دیگه لازمه از سر راه برداشته بشه؟
فقط یه نفر
" تــرجــمــه از عــلــی " ✅ Ali99 ✅
:.