# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

ترجمه :

کورک، ایرلند سال 1905
سربازخانه‌ی ارتش بریتانیا پرسی
نگاش کن روی اسبه
واسه بابات دست تکون بده
آقایون
"گوزن توی ضیافت به دوک "فرنیناد
اهدا خواهد شد
ازتون انتظار دارم با شکار ایشون یکم مودب باشید
...موفق باشید
و خدا به همراهتون
صندلی راحتیتو نتونستن روی این اسب
بیچاره سوار کنن؟
همه تون تا شب زیردست های من میشید
اصلا شکی ندارم
برو حیوون
هاااا
سمت چپ
هاااا
زودباش
هاااا
سرگرد، از اون طرف راهی نیست
سرگرد سرگرد
پسرخوب
گوزنو زد
سواری باشکوهی بود، سرگرد - شلیک خوبی بود، قربان -
این جنگل ها واسه اسب ها کشنده ان
...مرگ
بهترین چاشنیه زندگیه
مهمون افتخاری ضیافت میشید
اومدن
اوه، همسرم
بابایی موفق شد - بیا بغلم ببینم -
بابایی
آفرین، بابایی
یه روز، من و تو باهم میریم شکار
دیرمون میشه
اوه خدایا، امان از دست این لعنتی
...باید خیلی به خودت ببالی که افرادت
مجبورمون کردن اینارو بپوشیم
حداقل شلوار نمیپوشی
اگه میتونستم حتما میپوشیدم
میدونم
خب؟
کاملا دوست داشتنیه
"کاملا دوست داشتنیه"
چیه؟

تو گوزن شکار کردی
شب همه نگاها سمت توئه
خب، عزیزدلم
توی ضیافت امشب من تنها افسری هستم
که رو لباسش مدالی نداره
این الان کجاش مورد داره؟
وزیر اعظم برایس توی ضیافت هست
"اوه، سرگرد فاوست"
"مدال نداری؟"
"اوه، نه آقای برایس"
"میدونین، بدجور سرم شلوغ بود"
"تا به سربازها آموزش‌های باستانی بدم"
"که بتونن به سمت کنده‌های درخت نشونه بگیرن"
پس،نه ،نه" "مدالی ندارم، قربان
...بگو ببینم
این وزیر برایس وقتی خونه میره دقیقا کی هست؟
احتمالا آخرین شخصی در اینجا
که برای پیشرفت میتونیم بهش تکیه کنیم
فهمیدم
‫داره سنم بالا میره
بی‌تاب سال‌های ازدست رفته‌ام
میدونم مدال ها یه چیز بدردنخورن
میدونم
ولی این ممکنه شانس آخرمون باشه
ارباب برنارد
وزیر برایس، ایشون سرگرد فاوست هستن
سرگرد - باعث افتخاره، قربان -
افتخار از منه، قربان
وزیر برایس معرفی میکنم
وزیر برایس، خانوم بلامی
سرگرد و خانوم پرسی فاوست
بدون تو دارن مهمونی میگیرن
اجازه بدید این حیوان باشکوه
از طرف دولتم بعنوان هدیه بهتون اهدا کنم
خب، من دارم با تو می‌رقصم
همین بهتر از حرف زدن با اوناس
اجازه هست، سرگرد؟
زود حرفشو زدیم
سرهنگ
بهرحال، کی گوزنو شکار کرد؟
اوه، سرگرد "فاوست" شکار کردن، آقای وزیر
خب، پس باید برای شام دعوتش کنیم
...اوه
خب، اجازه هست بگم
ایشون در رابطه با انتخاب اجدادشون
کمی ناموفق بودن
فهمیدم
...خب،پس
بگو ببینم،حال خانوم برنارد چطوره؟
...اوه، ایشون
بیشتز ار 20 تا جعبه نشه، کلایو
‫زودتر پسرا، ‫زودباشید
زودباش، پشتتو بزار اونجا
فاوست
بزارش اونجا
سریعتر
زودباشید،پسرا
قربان؟

انجمن جغرافیایی سلطنتی (آرجی‌اس)
انجمن جغرافیایی سلطنتی، قربان؟
اکتشاف بزرگی اونجا هست
بنظر یه ماجراجویی بزرگ میاد
ممنون، قربان
زود باشید زود باشید
انجمن جغرافیایی سلطنتی لندن، انگلستان
اوه،مرسی
سرگرد فواست هستم، قربان
اوه، بله، بله بیاید داخل
من جرج گلدی رئیس آرجی‌اس هستم
ایشون آقای جان اسکات کلتی، منشی ما هستن
حالتون چطوره سرگرد؟
شما چطورین، قربان؟
اون قدیما که اینجا کار میکردید راهمون بهم نخورده
درسته؟
نخیر، قربان
اون زمان بیشتر وقتم صرف مطالعه شد
البته.

مرسی
...بنظر در گذشته ارتش شمارو
جاهای زیادی فرستاده
بله،من توی "سیلان" خدمت کردم
...قبل اونم توی هنگ کنگ بودم
این اواخرم توی ایرلند بودم
همونطور که میبینید، تقریبا به کل امپراتوری
‫فرستاده شدم
سرگرد، درباره بولیوی چی میدونین؟
توی آمریکای جنوبی، قربان؟

فقط اون چیزایی که خوندم
پس چیز زیادی نمیدونین
این بهترین نقشه‌ایه که از بولیوی داریم
همونطور که میبینید بیشتر جاهاش خالیه
راستش تقریبا چیز خاصی ازش نمیدونیم
سرزمین انسان‌های نخستین
ولی سراسر جنگل آمازون درخت‌های کائوچو هست
جای خیلی سودمندیه
الان بین کشور برزیل و بولیوی
یه مشاجره سختی درگرفته
تا مرزهای خودشونو مقرر کنن
به طرز عجیبی قیمت بالای این کائوچوها
میتونه سرآغاز یه جنگ باشه
منظورم رو که می‌فهمی؟
بله، قربان
گرچه دقیقا متوجه نمیشم چه ربطی به من داره
به اونم می‌رسیم
هیچکدوم از دو کشور قبول نمی‌کنن که طرف مقابل نقشه برداری کنن
پس از ما خواستن بعنوان کشور بی طرف اینکارو بکنیم
درعین حال که نقشه کشی اینجارو با سربلندی به اتمام می رسونید
نظر ما رو هم به خودتون جلب می‌کنین
متوجهم
قربان، میشه رُک حرفمو بزنم؟

کار نقشه برداری من سال‌ها پیش بود
و بخوام صادق باشم بیشتر امیدوار بودم
مقامی بگیرم که شایسته اقداماتم باشه
سرگرد، این کار بیشتر از نقشه برداری ساده‌ست
این یه کار اکتشافی توی جنگله
...محیط خیلی وحشیانه‌ایه
بیماری‌های وحشتناک
وحشی‌های مرگبار
این سفر ممکنه به زندگیت معنایی ببخشه
در کمترین حالت چندین سال باید بری
ولی وقتی موفق بشی
چنین مسئولیتی میتونه بهتون مدال به ارمغان بیاره
حتی میتونید نام خانوادگیتون رو اصلاح کنید
میدونی، ما پدرتو میشناختیم
جداً؟
بله
من که نمی‌شناختم
ناراحت کننده‌ست
مَردها عاشق مشروب خوری و قمار هستن
ولی همونطور که میگفتم
‫ولی موفقیت توی این کار ‫می‌تونه وضعیتت رو...
از این رو به اون رو کنه
تاحالا ندیدم مغز رنگش عوض بشه
اینطوری
بنظر بزرگ نمیاد؟
مثل یه مغز بزرگ
بنظر گرد میاد
توش بنظر گرد میاد، نه؟
همینطوره
جک، می‌خوای بری بازی کنی؟
می‌خوام یکم با پدرت حرف بزنم
می‌خوای بری برام گل بچینی؟
...اوووم
به جاش من توپو برات پَرت کنم؟
‫آره
آماده باش، صاف وایسا
بابا
‫اوه، میدونستم
‫ همه شون خیس هستن
وقتی برگردی تورو نمیشناسه
ولی باید بری خودم میدونم
درسته
یه چیزی میخوام بهت بگم
نمیتونم پیداش کنم
فکر کنم یه بچه توی شکمم دارم
راستش میدونم باردارم
نمیتونم چیزی ببینم
‫ناراحت نباش
من یه زن مستقل ام
‫متوجه شدم
‫عزیزم
‫عزیزدلم...
میدونم این یه فداکاری برای همه‌مونه
ولی این کار ارزششو خواهد داشت
شکی ندارم
بیا اینجا
گوش کن داشتی تقلب میکردی؟
دیگه کارت تمومه
دهنتو سرویس میکنم
گردنتو جر میدم
یکبار دیگه تقلب کنی کارت تمومه
تو کی هستی؟

هنری کاستین
من به نامه‌تون به تایمز جواب دادم
من افسر زیردستتون هستم
آقای کاستین؟
آماده خدمتم، قربان
یه هفته‌ست که روی آب هستیم
چرا الان داری خودتو معرفی میکنی؟
میخواستم مطمئن بشم به کارتون مشغولید، قربان
مست هستید، آقای کاستین؟
نه - نمی‌تونی فریبم بدی -
...خب
شاید یخورده مست باشم
یه سفارش‌نامه دارم
من توی اسلحه کمری و تک تیراندازی ماهرم
مدال شجاعت دارم
تحت تاثیر قرار گرفتم
خانواده داری؟
نه، هیچکسو ندارم
فهمیدم.

اینطور برداشت می‌کنم کسایی رو دارین که چشم به راه شما هستن، درسته؟
آقای کاستین، میخوام خیلی واضح بگم
اعتبار من بعنوان یه مَرد کاملا به موفقیت ما بستگی داره
فکر کنم باید بدونی هرچیزی لازم باشه فدا میکنم
بنابراین باید اصرار کنم
اوه، حق با شماست، قربان
باید هرچقدر میتونی با ثبات باشی
فهمیدم
ما دیگه کاشف هستیم
همین الان یه تلگراف به دستمون رسید
...دستورات جدید داریم
باید رودخانه وردو رو نقشه کشی کنیم
خواهش میکنم
باید سرچشمه‌اش رو پیدا کنیم
...اونجا بخش بحرانی مرز بین
بولیوی و برزیله...
مسیر نقشه برداری ما از منطقه‌ای شروع میشه
"که بهش میگن "فازندا جاکوبینا
که بنظر توی این نقشه نیست
من "فازندا جاکوبینا"رو میشناسم
یه شهر قدیمی سرشار از کائوچو هست
جای کاملا شگفت انگیزیه
واقعا؟
انگار اونقدرا هم بدردنخور نیستی
فعلا وقت طلاست
‫جنگ در کمینه
پس من و شما و چندتا آدم کش
قراره جلوی جنگ رو بگیریم؟
من و تو قراره به هم تکیه کنیم
تنهایی هیچکدوم زنده نمیمونیم
حق با توئه
داری چی میخونی؟
شعری از کیپلینگه که همسرم فرستاده
اسم شعر کاشفه
چقدر بجا
میخوای بشنوی؟
تا آمازون راه درازی داریم
مهمون من باش
...دلیلی برای بیش از این جلو رفتن وجود نداره"
بقیه‌ی مسیر بیابانی بیش نیست
...اونا گفتن و من باور کردم
...زمینم را شخم زدم و محصولم را کاشتم
"...

در ایستگاه مرزی
به دور از همه در دامنه‌ی کوه
جایی که مسیر تمام و محو می‌شود
تااینکه صدایی به بدیِ وجدان
تغییرات نامحدود در
یک زمزمه ابدی
که روز و شب تکرار میشه فرا می‌گیره
یک چیزی پنهانه
برو و پیداش کن
برو در جاهایی که از دید چشم به دوره بگرد
یک چیزی آن طرف‌ها گم شده
گمشده و در انتظار تو
برو
بیست و نه درجه
شانزده دقیقه به سمت جنوب محوری
بیست و نه
شانزده
مارهای اینجا بنظر کُشنده میان
احتمالا واسه این جنگل زیادی انگلیسی هستیم
غریبه ها تو سرزمین غریبه
به خانه‌ی اپرای فازندا جاکوبینا خوش اومدین
به لطف بارون دگوندوریز ما و شرکت معدن اینکا
لطفاً بلیطتون رو بگیرید
طلای سیاه!

سرگرد فاوست؟
شما هستین؟
بله- به "فازندا جاکوبینا" خوش اومدید-
سرجوخه منلی هستم، قربان رابط فرماندار
نیازی به تشریفات نیست
یه دست دادن ساده کفایت میکنه
ایشون آقای کاستین هستن
متنفرم از اینکه حامل اخبار بد باشم
ولی یه خبر از مامورین مرزی به دستم رسید
ادامه بده
...شدیدا توصیه کردن که
ماموریت رو لغو کنید
خیلی خطرناکه، قربان
...اونا از قبل درحال جنگ
ادارات دولتی کجان؟
‫قربان؟
دولت ،قربان؟
...متاسفانه باید بگم خیلی وقته که
منطقه دولتی پشت سر گذاشتید
در این صورت بهتره براشون یه پیام بفرستی
و بهشون خبر بدی که ماموریت لغو نمیکنیم
و طبق برنامه جلو میریم
چقدر سریع میتونی برامون یه راهنمای سرخپوست پیدا کنی؟
...خب ،من
من یه راهنمای سرخپوست داشتم ...ولی، قربان
خب، چی شد؟
چیه؟

نخیر، قربان
الان در دسترسم نیست
شما باید با "بارون دِ گاندورز" حرف بزنین
شرکت کائوچو زیردست اونه
عصر بخیر، بارون
ممنون که قبول کردید مارو ببینید
ما از طرف ارتش انگلیس هستیم
ما داریم به بالای "ریو وردو" میریم
و به چندتا از افراد شما نیاز داریم
در عوض، قول میدم از طرف کشورم
مورد لطف قرار میگیرید
زنجیرهاشو باز نکن
بهش اعتمادی نیست
باید یه کتک مفصل دیگه بهش بزنیم
‫خواهش می‌کنم
داری میری بالای رودخانه، آره؟
بله
واسه نقشه کشی
...خب
هیچکس تا الان از اونجا برنگشته
هرگز
این بَرده براتون کافیه؟
بله
انگلیسی بلدی؟

بهش یاد دادیم
در عوض اون و چهار نفر از افرادت
به انتخاب اون چی میخوای؟
توافق با من باعث ناراحتی تون میشه
نه، اصلا و ابدا- خواهش میکنم-
خودتو تو رو دربایستی قرار نده
تو اینجا اومدی تا نقشه بکشی
واسه چی؟
تا شاید آرامش برقرار بشه
آرامش چیه؟
آرامش یعنی کسب و کار من به رونق برسه
یعنی من به رونق برسم
آرامش یعنی هیچی عوض نشه
بهت کمک میکنم
چون تو قراره مطمئن بشی که چیزی عوض نشه
یادم رفت اینو بهتون بدم، سرگرد
وقتی داشتید نقشه کشی میکردید مستقیم به اینجا اومد
میتونی نشون بدی رودخانه چقدر دوره؟
‫مدت‌ها پیش در رودخونه.

خیلی خوبه
سه قایق پُر و چهارتا اسب لازم داریم
این آذوقه‌مونه؟
ما رو تو چه وضعیتی قرار دادین
قابل اعتمادتر از اینا نمیشه اینجا پیدا کرد، آقای کاستین
ما تنها کسایی هستیم که بهشون حقوق میدیم
هر روز 12 ساعت کار می‌کنیم
نه کمتر
رودخانه تا دو سال دیگه خونه ما میشه
نباید شکست بخوریم
بشریت منتظر کشف ماست
میریم تو آب
ماهی میبینم
ولی نمیتونم بگیرمشون
بازم هیچی
متوجه نمیشم
اینجا رودخانه عمقش زیاده کلی ماهی اینجاس
اینجا مثل یه بیابونه
یه بیابون سرسبز
خیلی خب، بنداز داخل
بعدا بازم سعی خودمونو میکنیم
سرگرد فاوست؟
اون توی همچین جایی چیکار میکنه؟
بی شک واسه کائوچو اومده
شایدم داره دنبال سرزمین طلایی "ال درادو" میگرده
آلمانیه
"روی بدنه نوشته "هامبورگ
یه چیزی روی عرشه‌ست
هی، شما آلمانی هستید؟
...شما آلمانی هستید
بخوابید روی زمین
کاستین ماهی گوشتخوار
از آب برو بیرون
سرتو بدزد
فاوست کجاس؟

چیزی نیست
نزدیک شدیم؟
هفته‌ها فاصله داریم
رودخونه همیشه خطرناکه
ولی خواهی دید یه زمانی آدمای زیادی اینجا زندگی می‌کردن
در شهر زیبایی از طلا و زرد رنگ
حتی قدیمتر از انگلیس
در اعماق جنگل
اما اون سفید پوست هیچوقت پیداش نکرد
‫برات احساس تأسف می‌کنم، مرد انگلیسی!
من آزادم
اما برای تو جایی برای فرار از جنگل وجود نداره
دیگه سرخپوست ها هم زده به سرشون
امروز داشت با من درباره ...شهرهای طلایی حرف میزد
درست مثل یه بچه کوچولو
فکر میکنه ما مثل کانکیستورهایی هستیم که بالاخره می‌میریم
انگار این سرخپوست‌ها از اول یکم خل و چل بودن
اگه بتونی دوست دارم اینو برام بخونی
اگه قراره اینجا آخر کارمون باشه پس این چه فرقی به حالمون میکنه؟
متاسفانه واسه خود من
اصلا قابل خوندن نیست
خلاصه شو بگو
به روی چشم، قربان
همسرتون به "دون" نقل مکان کرده
یه پسر به اسم "برایان" به دنیا آورده
پسر بزرگتون، جک
گفته از هر لحاظ عالیه
الان دیگه چهره پسرمو توی رویا میبینم
من چه خری هستم که بخاطر اینجا
خانواده خودمو رها کردم؟
امیدوار بودی اینجا به چی برسی؟
نمیدونم
الان تنها چیزی که برامون مونده
اینکه به سرچشمه‌ی رودخانه برسیم
آقای کاستین؟
...سرگرد؟
غذایی نداریم
یا خدا، قراره از گشنگی تلف بشیم
فقط یه تکه مونده
یا مسیح
بدش به من
خودتو کنترل کن
ما که وحشی نیستیم
اینجا میپوسیم، سرگرد
برای چی؟
بخاطر یه نقشه؟
حتی اگه به اونجا برسیم
بدون غذا نمیتونیم برگردیم
تا حالا فکر اینجاشو کردی؟
همینجا از گرسنگی تلف میشیم
حتی بخاطر طلا اینجا نیومدیم
بریم تو کار این
گوشم
گوشم
گوشم
گلوله بعدی میزنم تو باسن ات
ممنونم، آقای کاستین
تا حالا هیچ کس اینجا نیومده، رئیس
هیچکس هرگز
موفق شدیم
هوورااا
اولین ها هستیم
ببین چی پیدا کردیم
هوورااا
سرگرد
سرگرد، سرخپوسته رو گم کردیم
فرار کرده
مارو به اینجا آورد
‫اینم آخرین نشانمون
دارم رویا میبینم؟
...نه
منم دارم میبینم
خواهش میکنم
این تنها شانسمونه
داریم گشنگی میکشیم
خدارو شکر
من تنهایی از عهده‌اش برنمیومدم، قربان
این چیه، رئیس؟
‫کوزه‌اس
‫...

ببین، همه جا هست
اینو ببین
اینا باستانی هستن
کریس حق داشت
سرخپوست ها حق داشتن
تو گفتی قبل ما هیچکس اینجا نیومده
فکر کنم منظورتون آدمای سفید پوست باشه، آقای کاستین
فکر کنم منظورتون سفیدپوستا باشه
فکر کردیم سرخپوسته زده به سرش
حتما اینجا زندگی میکردن
خدارو شکر این گراز بیشتر از اونچه لازم داریم گوشت داره
خیلی خب، آروم، آروم، آروم
خارج شدن از جهنم همیشه سخته، آقای کاستین
و ما برمیگردیم
دنیا میفهمه ما اینجا چی پیدا کردیم
بیاین بریم
زودباشید، بریم
اونو میبینی؟
مرسی مرسی
سرگرد فاوست، شما شجاع ترین کاشف انگلیسی هستید
مرسی، آقا
پسرته
این باید برایان باشه
و اینم از جک
تو پدر منی؟
همینطوره، پسرم
زودباش، بیا بغلم
بریم خونه
‫از همگی متشکرم
‫پرسی، بیا.

‫برای دیدنت لحظه شماری می‌کنه
‫یک شخص به درد بخور و کارآمده
‫خونه‌ی زیبایی هم داره
‫که البته اعتبارش هم مثل خونه‌اشه
‫جناب ماری
‫سرگرد فاوست، دارم می‌بینمتون
‫به محفل داخلی خوش اومدین
‫ممنون، آقای ماری
‫

‫پرسی، همه خیلی هیجان زده‌ایم
‫که سخنرانی شما برای ‫آر جی‌اس رو بشنویم
‫میشه بهشون گوش کنی؟
‫همه درمورد مأموریتتون صجبت می‌کنن
‫خارق العاده ست
‫برام باعث افتخاره که در این جمع حضور دارم
‫امروز صبح مقاله‌تون در تایمز درمورد
‫تجارت برده در آمریکا رو خوندم
‫راستش...
‫شما مرد روشن فکری هستین
‫وحشی‌های بیچاره
‫بومی‌ها لایق همدردی ما هستن
‫بله
‫به نظرم ما فقط چیزهای سطحی آمازون رو
‫می‌دونیم
‫دقیقاً
‫من...
‫خب، من یه زیست شناسم
‫ولی یه جورایی مکتشف هم هستم
‫من دومین فرمانده بعد از شکلتون
‫در قطب جنوب بودم
‫اینو می‌دونستین؟
‫فکر نکنم اینجا کسی باشه که
‫از دستاوردهای شما بی‌خبر باشه، آقای ماری
‫بله، بله
‫شما خودتون رو به جلوه‌های بزرگی آراستین
‫می‌دونم این سفر چه چیزهایی می‌طلبه
‫خب، آرزوی همیشگیم بود که
‫به آمازون برم
‫خب، باید بگم که...
‫امیدوارم آرجی‌اس پیگیریش رو ادامه بده ولی...
‫من به این نتیجه رسیدم که نقشه‌کشی
‫دومین چیز جالب توجه این سفره
‫جداً؟
‫چند کشف باستانی رو دیدم
‫که معتقدم اهمیت بزرگی دارن
‫مثلاً؟
‫ظروف سفالی در جنگل...
‫که هیچ آدم سفید پوستی ‫به عمرش ندیده
‫دوست من، میشه یه چیزی بگم؟
‫شاهکار شما همه‌ی درها رو به ‫روی شما باز کرده
‫اما توصیه می‌کنم بعضی از ‫اکتشافاتتون رو تو دلتون نگه دارین، خب؟
‫دفاع از انسان‌های اولیه‌ی جنگلی یک چیز،
‫ولی بدون دلیل بالا بردن ظرفیتشون ‫یک چیز دیگه‌ست
‫اینجا هیچکس چیزی که
‫باور دارین دیدین رو انکار نمی‌کنه ولی...
‫همچین سفری در نظر ‫خیلی سخته
‫به راستی خیلی سخته
‫آقای کلتی
‫به نظرم حتماً ذهن منو درخور
‫و باز می‌دونید، خدا رو شکر
‫عصر بخیر، آقایون
‫مایلم یکی از برادرهامون رو
‫که دستاوردهاش برای شما
‫ناآشنا و بی‌اهمیت نیست
‫معرفی کنم
‫سرگرد پرسی فاوست
‫ممنون، آقا
‫اصولاً من باید پیش شوهرم باشم
‫متأسفانه جمع مردانه‌ست، خانم
‫همکاران ارجمندم...
‫اکنون معتقدم که
‫آمازون خیلی بیشتر از
‫یک زمین سبزیه که خیلی از ما ‫بر این باور بودیم
‫از نظر من آمازون
‫یک تمدن مخفی داره
‫تمدنی که قدمتش از مال ما بیشتر باشه
‫سرگرد فاوست
‫من آقای ویلیام بارکلی از بدفورد هستم
‫و به آمریکای جنوبی هم رفتم
‫لطفاً بفرمایید آقای بارکلی، ‫مطمئنم همه خوشحال میشیم
‫درمورد تعطیلاتتون بشنویم
‫اما فعلاً بحث ما درمورد سیاحت اکتشافیه
‫حالا برای روشن سازی...
‫منظور شما قلمرو طلایی افسانه‌ایه؟
‫حالا...

‫چیزی نبودن جز ابزاری برای ‫جذب کنکیستادور به ویرانیشون
‫آقا، کنکیستادور و ما بودیم که
‫آمازون رو نابود می‌کردیم
‫با چشمان خودم
‫شواهدی از تمدنشون رو دیدم
‫و تضمین می‌کنم، آقا ‫این شهر واقعیه
‫شاید برای بعضی از شماها ‫قبولش سخت باشه
‫ما که مدت زمان زیادی سرمون گرمِ
‫تعصب به کلیسا بود ‫نمی‌تونیم باور و اعتقاد زیادی
‫به یک تمدن قدیمی‌تر داشته باشیم
‫مخصوصاً تمدنی که به دست ‫نژاد سفیدپوست جوری بنا شده که
‫بی‌رحمانه محکوم به بردگی و مرگ شده
‫شما میگی که این وحشی‌ها...
‫با ما برابر و همسان هستن؟
‫اینو نمی‌دونم، آقای بارکلی
‫اما قصد دارم بهش پی ببرم
‫یعنی وحشی‌ها در "وستمینستر ابی"؟
‫بی‌احترامی نکنین، آقا
‫اما چی در خطره؟
‫اگه بتونیم یک شهر پیدا کنیم
‫که وجودش محال فرض میشه
‫می‌تونه یک فصل جدید در
‫تاریخ بشریت اضافه کنه
‫بله
‫

‫من کشفیات باستانی دارم
‫اشیاء قدیمی که ساختشون
‫با مصنوعات آسیا و اروپا فرق چندانی نداره
‫اون هم در وسط جنگل!
‫قابلمه و ماهیتابه!
‫قابلمه و ماهیتابه!
‫قابلمه و ماهیتابه!
‫قابلمه و ماهیتابه!
‫آروم بگیرین، بچه‌ها
‫آروم بگیرین!
‫بعد از اینکه از جنگل برگشتم
‫یک سند راهنما رو مورد آزمایش قرار دادم
‫که تاریخش به کنکیستادور برمی‌گرده، آقای بارکلی
‫اون سند کشف یک
‫شهر گمشده رو ثابت می‌کنه
‫این هفته در کالج ترینیتیِ دابلین ‫به دست همسر عزیزم
‫ترجمه و کشف شد
‫این سند به دست یک سرباز پرتغالی ‫در سال 1753 نوشته شد
‫و نقل قول می‌کنم
‫"ما به ویرانه‌هایی از یک ‫شهر باستانی رسیدیم
‫از طلا پوشیده شده بود
‫با جاده‌‌ها، معبدها و نمادهایی باستانی"
‫چی؟

‫نه، آقایون!
‫نه!
‫

‫آخرین تکه از پازل بشر!
‫اون وجود داره و ما باید پیداش کنیم!
‫آقای فاوست!
‫آقای فاوست، من میگم بازخواهیم گشت!
‫من میگم بریم و این افتخار و جلال رو پیدا کنیم!
‫نظر شما چیه؟
‫نظر من اینه که، آقای ماری...
‫من این چالش رو می‌پذیرم!
‫آقای کاستین!
‫می‌بینم که اونجا نشستین!
‫با ما برمی‌گردین؟
‫آقای فاوست، اون جنگل جهنمه
‫اما جهنمی که خوشم میاد
‫حتماً برمی‌گردیم!
‫و حتماً به این افتخار می‌رسیم!
‫من امید زیادی دارم، عزیزم
‫با این سفر
‫شاید بتونیم اعتقاداتِ
‫محدود ذهنیشون رو زیر و رو کنیم
‫من باور دارم که برای همراهی تو ‫در سفر بعدیت
‫آمادگی لازم و کافی رو دارم
‫منظورت چیه؟
‫تا اونموقع بچه‌ها برمی‌گردن مدرسه
‫و من یاد گرفتم که از روی ستاره‌ها ‫مسیریابی کنم
‫و به تاریخ این منطقه مسلط شدم
‫هر چی نباشه، من بودم که ‫اون سند رو پیدا کردم
‫می‌دونم، عزیزم
‫ولی این غیرممکنه
‫اونجا اصلاً برای یک زن مناسب نیست
‫جای مناسبی برای یک زن نیست؟
‫بله
‫ما کاملاً به برابری بین خودمون ‫معتقدیم
‫برابری در ذهن بله، ‫اما در جسم نه
‫
‫سختی‌های این سفر
‫ورای تصورت هستن
‫به نظرم کاملاً معلومه که
‫دردی که یک زن در حین ‫به دنیا آوردن بچه
‫تحمل می‌کنه، خیلی بیشتر از ‫هر دردیه که یک مرد بتونه تجربه کنه
‫این مسئله که درمورد زایمان نیست
‫آخه تو از زایمان چی می‌دونی؟
‫اصلاً دو دقیقه‌اش رو دیدی؟
‫حالا تحملش به کنار
‫جنگل سال‌ها تمرین می‌طلبه
‫آموزش و هنر سربازی
‫من اینا رو دارم
‫مسئله قارچ‌های پوستیه
‫مارهای کشنده
‫و بیماری‌هایی که باعث میشن ‫آدم خون بالا بیاره
‫تو نمی‌تونی اینا رو تحمل کنی
‫حتی منم نمی‌تونم تحملشون کنم
‫ولی هر جوری بود تونستم از ‫خطراتی که در سال‌های نبودت
‫باهاشون مواجه شدم، بربیام
‫اینطوری حداقل شاید بتونیم
‫بقیه‌ی عمرمون رو پیش هم باشیم
‫تو زن منی
‫نیاز دارم اینجا بمونی
‫نه یه همسفر که
‫به مراقبت همیشگی نیاز داره
‫در این رویای خیالیت ‫بچه‌ها چی میشن؟
‫هیس
‫خواهش می‌کنم سعی کن ‫منطقی باشی
‫منطق رو به رُخم می‌کشی؟
‫منطقیه که اینجا موندم
‫و برای خورد و خوراک بچه‌ها ‫آسمون رو به زمین دوختم
‫در حالی که تو داخل جنگل سرگردان بودی؟
‫تو اصلا اینو در نظر نگرفتی
‫حتی یه بارم به آرزوهایی که ‫به عنوان یه زن دارم، فکر نکردی
‫درموردش فکر کردی؟
‫مردها و زن‌ها وظیفه‌شون رو
‫از زمان آغاز تاریخ اجرا کردن!
‫این اساس تمدن ماست
‫باید اعتراف کنم انتظار داشتم ‫بیشتر از اینا درک و منطق داشته باشی
‫و با این طرز فکر احمقانه‌ات ‫بهم اهانت کردی
‫

‫متأسفم که داد زدیم.

‫مادر، خواهش می‌کنم ‫دعوا نکنین
‫چیزی نیست، جک.

‫121 مایل تا
‫آخرین علامت اویدو مونده
‫باید یکم روش روغن بزنی
‫حتماً
‫آقای ماری کجاست؟
‫نفسش بند اومده، رئیس
‫آقای ماری
‫بله؟
‫چطورید؟
‫خوبم، ممنون
‫ظاهراً کیفم یکم سنگینه
‫شاید بهتر باشه که
‫چند تا از وسایل غیرضروری رو دور بندازم، نه؟
‫اگه جای شما بودم، این کارو نمی‌کردم
‫خوب نیست برای سفر پیش‌رو
‫مجهز نباشید
‫خب بله.

‫کلی از این تجهیزات علمی
‫ظاهراً سرعت حرکتمون رو کم می‌کنن
‫پس تا وقتی به رودخونه برسیم، صبر کنین
‫اما باید یک دست لباس اضافی
‫و البته تشک اضافی داشته باشین
‫به گمونم بهتره مثل "آدم"
‫توی این گرمای دوزخی لخت بشم
‫عجب دیدگاهی
‫راهمون رو ادامه بدیم
‫الان مردک خدا خدا می‌کنه ‫قطب جنوب می‌بود
‫اونم به زودی مثل ما ‫از جون مایه می‌ذاره
‫نگران نباش
‫نامه‌هامون رو
‫نخونیم، آقایون؟
‫هنوز از "سن کارلوس" تو کیفمون هستن
‫دو تا از زن و پسرت داری، سرگرد
‫در پرو کشف بزرگی کردن
‫ادامه بده
‫یه آمریکایی، هیرام بینگام
‫اون یه...

‫به اسم ماچو پیچو
‫اون میگه که دکتر همیلتون رایس
‫رقیبی داره که پا به پاش در حرکته
‫ظاهراً الان با آمریکایی‌ها ‫در رقابت هستیم
‫دنبال یه ذره اعتبارمونن
‫محلش به طرف شمال ‫فاصله زیادی داره
‫بااینحال، اینو نشون میده که ‫هنوز خیلی چیزا هست که پیدا کنیم
‫اون یکی قایق رو از دست دادیم
‫وحشی‌ها!
‫اسلحه‌تون رو مسلح کنید!
‫نه!

‫همه از قایق پیاده بشن
‫پناه بگیرین
‫آقای منلی!
‫کنسرتینات رو بیار!
‫

‫"سربازان ملکه" رو بنواز
‫زودباش!
‫آقای کاستین، بیا و باهام بخون
‫بیا!
‫حاضری؟
‫و...
‫دوستیم
‫دوستیم
‫دوست!

‫دوست!
‫پسرا، پسرا
‫اگه قرمزها حمله کنن
‫هر جور شده منو بکشید
‫هر جور شده منو بکشید
‫خدا رو شکر
‫کلاهشو
‫در امانیم
‫رئیس دعوتمون کرده که مهمونش باشیم
‫حالت خوبه؟
‫این قبیله‌ی آدمخوارهاست
‫می‌دونم، می‌دونم
‫رئیس گفت که
‫یکی از آدمای مرده‌ی قبلیه‌شونه
‫اگه بخورنش، روحش وارد اونا میشه
‫باید سعی کنیم باهاشون راه بیایم
‫احتمالاً اطلاعات مهمی از
‫مقصدمون داشته باشن
‫من...

‫نمی‌خوامش
‫افراد، باهام بیاین
‫بیاید
‫پسرا، باید برگردیم به قایق
‫کاستین
یه هدیه برای تو و...

بله، خوبه
بله، عالیه
‫بله
‫ممنون
ما دنبال خونه‌های قدیمی می‌گردیم
با خونه‌های زیاد.

در اعماق جنگل
این شهرو می‌شناسی؟
‫اون شایعاتی از یه شهر شنیده
‫ولی مطمئن نیست
‫گفت که جلوتر، بالای رودخونه
‫آدمایی رو پیدا می‌کنیم ‫که می‌تونن کمکمون کنن
‫باشه
‫ممنون، دوست من
‫کومیدا؟
‫

‫کومیدا، ممنون
‫عالیه
‫اون ماده فقط ماهی‌ها رو گیج می‌کنه
‫بیشتر از اونی که نیاز دارن ‫شکار نمی‌کنن
‫عالیه
‫این به اصطلاح "وحشی‌ها" ‫جنگل رو گسترش دادن
‫اونم در حالی که هیچکس ‫فکر نمی‌کرد عملی باشه
‫خیلی متکبر بودیم و بهشون اهانت می‌کردیم
‫منم دست کمی از بقیه ندارم
‫ببین آخرش چطور شد
‫به نوع خاص خودش دقیق و قانونمنده
‫خب، همینه که تو میگی
‫تصور کن زد چطوریه
‫الان قایق‌هامون دیگه به درد نمی‌خورن
‫باید از قایق الواری استفاده کنیم
‫سپیده‌دم راه میوفتیم
‫جیمز؟
‫جیمز!
‫فکر کنم پیداش کردم
‫سلام، رفیق قدیمی
‫ظاهراً گم شدم
‫خدا رو شکر که همه‌تون زنده هستین
‫خیال می‌کردم که وحشی‌ها
‫شما رو خوردن
‫پام مشکل داره
‫زخم بدی برداشتم
‫خوبش می‌کنیم
‫

‫باید حرکت کنی
‫فکر کنم تب می‌گیرم
‫آقای منلی
‫کمک کن تمیزش کنم
‫این توی کیفم بود
‫این یه هدیه از همسرم و بچه‌هام
‫برای ماها بود
‫می‌دونم.

‫گرسنه بودم
‫یکم احساس خستگی دارم
‫اگه اشکالی نداره، می‌خوام یکم بیشتر...
‫استراحت کنم
‫حق نداری خسته باشی
‫روی بچه‌های خودم در سنین کودکیشون
‫بیشتر از تو میشه حساب کرد
‫الان می‌تونستم خونه باشم، پیش اونا
‫ولی اینجام، پیش تو
‫تا کارهای بزرگی بکنم
‫میشه لطفاً آب بدی؟
‫وقتی به قایق الواری برسیم ‫آب می‌گیری
‫آقای منلی، کمک کن بلندش کنم
‫همون جایی که هستی وایسا، آقای ماری
‫مهمه که تعادل رو حفظ کنیم
‫ماری!
‫بشین!
‫بشین، خدا لعنتت کنه!
‫ماری، بشین!
‫به طرف ساحل شنا کن
‫ما جلوتر میایم ساحل
‫به طرف ساحل شنا کن
‫ولش کن!
‫تا ساحل شنا کن!
‫

‫

‫داریم آذوقه‌مون رو از دست میدیم!
‫خدا لعنتت کنه!
‫گفتم ولش کن، مردک مریض!
‫ولش کن!
‫آقای منلی، کمکم کن!
‫کمک کن بریم ساحل!
‫من می‌گیرمش
‫خفه خون بگیر
‫رئیس، یک سوم از جیره‌مون رو از دست دادیم
‫داشتم غرق می‌شدم
‫عمراً غرق می‌شدی!
‫تازه غذامون رو هم دزدیدی!
‫به گمونم باید از گشنگی می‌مردم
‫این کار شرافتمندانه‌تر می‌بود، مگه نه؟
‫اینو می‌خوای؟
‫می‌خوای بمیرم؟
‫لطفاً آروم باشین
‫به این مرد در حال مرگ یکم فرصت بدین
‫می‌خوام بمیرم
‫گستاخی آن جوان نوکیسه
‫جویش رکیکش برای افتخار...
‫مثل یک یهودا
‫مرا به این...
‫جنگل کشاند
‫خب، طبق زاویه‌یاب و حساب و کتابمون
‫دو هفته از برنامه عقبیم
‫رئیس
‫زخم پاش داره عفونی‌تر میشه
‫تو منو...
‫الان خون آقای ماری سمی شده
‫به شیاطین زیادی کشوندی
‫متوجه شدم
‫سرمای جان‌سوز قطب جنوب...
‫به نظرت زنده می‌مونه؟
‫احتمالش کمه
‫اونموقع ضعیف بودم؟
‫او لیاقت بوسیدنِ
‫پای تو را ندارد
‫من هم همینطور
‫بهم قدرت بده تا زنده بمانم
‫اون لیاقت ندارد
‫نه، نه
‫بله، چی شده؟
‫کارگرای معدن جنوبمون ‫در مسیر رودخونه چادر زدن
‫صبح زود، میریم طرفشون
‫بهت آخرین اسبمون و مقدار آذوقه‌ای که
‫می‌تونم بدم و یه سرخپوست ‫برای راهنماییت در اختیارت می‌ذارم
‫یه خونواده دارم که الان منتظرم هستن
‫نمی‌تونم اجازه بدم آسایش کل گروه ‫رو ازشون بگیری
‫پشیزی برای من یا هیچکدوم از
‫افرادمون قایل نیستی
‫حتی خونه رفتن هم برات ‫اهمیتی نداره
‫تو فقط اون...
‫شهر گمشده برات مهمه
‫برم ببینم مسیری هست که ازش بریم یا نه!
‫رئیس!
‫رئیس!
‫رئیس!
‫دیدمش!
‫داریم نزدیک میشیم
‫به حرکت ادامه بدین
‫باید برگردین
‫آخرین اسبمون رو دادیم ‫به اون حرومی لعنتی
‫اونم اینطوری جوابمون رو داد
‫جیره‌مون به فنا رفت
‫ماری روغنیشون کرده!
‫نگاش کنین!
‫باید برگردیم
‫برگشتی در کار نیست
‫شهر بیخ گوشمونه
‫هیچ دستاوردی برای تلاش‌هامون نداریم
‫هیچ مدرکی نداریم
‫چی داریم که باهاش راهو ادامه بدیم؟
‫با هر چی که تو کیفمون داریم؟
‫فوقش یه هفته دووم میاره!
‫دیگه تمومه، پرسی
‫به انجمن سلطنتی جغرافیایی
‫آقای جیمز ماری مجبور شد ‫برای مراقبت‌های پزشکی
‫در سفر از ما جدا بشه
‫موقعیتش فعلاً نامشخصه
‫و به احتمال زیاد مرده
‫بقیه‌ی اعضای گروه، در سریعترین زمان ممکن
‫به انگلستان فرستاده میشن
‫به نظر یه جنگ با فریتز باشه
‫ولی بهتره همه بریم خونه
‫وگرنه فرصت جنگ رو از دست میدیم
‫لطفاً اونو فوراً بفرست
‫باشه، قربان
‫دنبالش برو!

‫یالا، برایان
‫اون جونه، همونطور که شاید حدس زده باشی
‫آخ.

‫دخترته
‫از قصد نبود
‫چه بچه‌ی خوشگلی
‫سلام، جون
‫بچه‌ها رو صدا می‌کنم
‫نه
‫بذاز بازیشون رو تموم کن
‫وقتی خسته شدن، بگو بیان
‫خودم باید بگم چه اتفاقی افتاده
‫تو واقعی هستی
‫سه، دو، یک، حالا!
‫چقدر هم بزرگ شدن
‫خوب بزرگشون کردی
‫توپم!
‫هی، هی، بیخیال!
‫آقایون، به خونه‌ی جدیدمون خوش اومدین
‫ممنون که فوراً اومدین
‫

‫پروفسور
‫لطفاً از این طرف بیاید
‫مقام سلحشوری و شوالیه‌گریتون ‫رو تبرک میگم
‫متشکرم.

‫آقای جیمز ماری امروز صبح ‫به لندن رسیدن
‫و مهم دونستیم که سریعاً ‫همه رو جمع کنیم
‫بازگشت امنتون رو تبرک میگم
‫تلاش بزرگی کردین
‫آقای ماری ادعا دارن که ‫اونو ترک کردین
‫حقیقت داره؟
‫نه، حقیقت نداره
‫به ایشون پول و غذا دادیم
‫یک اقدام ناراحت کننده ولی برای نجات
‫جان افراد، ضروری بود
‫سر جرج، ما کل زمانمون رو صرفِ...
‫درگیری با وحشی‌ها کردیم
‫و هیچوقت شواهدی از ‫شهر گمشده‌ای ندیدم
‫شما دلیلی بودی که
‫نتونستیم به مقصدمون برسیم، آقای ماری
‫تو روی آذوقه‌مون پارافین ریختی
‫این اتهام رو رد می‌کنم، سر جان
‫بیشتر از این تحمل توهینِ ‫این مرد جوان رو ندارم
‫من وکیل گرفتم و به همین ترتیب ‫ادامه میدم
‫و نوکرانش، آدمای پستی هستن که
‫نمیشه بهشون اعتمادی کرد
‫باید توی جنگل مثل سگ
‫تا می‌خوردی می‌زدیمت
‫خواهش می‌کنم، آقایون، ‫ملت ما الان در جنگه
‫این نزاع ما رو درگیر ‫مشکلات شخصی می‌کنه
‫من به شدت تقاضای رسیدن ‫به تفاهم رو دارم
‫بسیار خب
‫من سخاوتمندانه پیشنهاد میدم
‫اگه شما حاضر باشید در جلوی این جمع
‫از من عذرخواهی کنید
‫من شکایاتم علیه انجمن سلطنتی جغرافیایی
‫و شما رو برمی‌دارم
‫البته با شرایط خاصی
‫خب، سرگرد
‫عذرخواهی می‌کنی؟
‫واسه منفعت همه
‫من حاضرم آشتی کنم
‫ممنون
‫البته من باید
‫شرایط آقای ماری رو بشنوم
‫روزی که توافق کردم ‫توی ماموریتت همراهیت کنم
‫و اجازه دادم ستاره‌ی تو ‫وارد سیاره‌ی من بشه
‫زنت حاضر بود و صعودت رو دید
‫شرط من اینه که ‫اون دوباره حاضر باشه
‫و شاهد این باشه که تو
‫به بدی‌هایی که در حق من کردی
‫اعتراف می‌کنی
‫قربان؟
‫آقای ماری ‫دفعه‌ی قبلی که دیدمتون
‫گذاشتمتون روی آخرین اسب
‫و خیلی بیشتر از سهمتون ‫بهتون غذا دادم
‫بقیه التماسم کردند که ‫همونجا رهاتون کنم
‫اما نتونستم
‫و عاقبتش هم این شد که
‫من جونت رو نجات دادم
‫تو جونم رو نجات دادی؟
‫تو جونم رو...
‫من می‌خوام همین حالا ازم عذرخواهی بشه
‫تو ازم عذرخواهی می‌کنی
‫من عذرخواهی می‌کنم...
‫تشکر
‫از افرادم
‫متاسفم که فکر کردم آقای ماری
‫شایستگی بودن در کنار شما رو داره
‫و اینکه درجه‌ی یک نفر رو ‫با جراتش اشتباه گرفتم
‫اما دیگه هرگز چنین اشتباهی نمی‌کنم
‫اینکه هدفت از این کمین چیه رو نمی‌دونم
‫اما دیگه لازم نیست نگران شرمندگی من بشید
‫من بدین وسیله از این نهاد استعفا میدم
‫و خودم به تنهایی راهم رو طی می‌کنم
‫نه، خواهش می‌کنم سرگرد ‫خواهش می‌کنم
‫خیلی مسخره‌ست
‫خواهش می‌کنم نظرتون رو تغییر بدید
‫مگنوس
‫من بهش آموزش میدم
‫چی شده؟
‫یه نامه برات رسیده
‫تمامی افسران سابقی که ‫در حال حاضر پست نمیدن
‫باید اسمشون رو به وزارت جنگ بفرستند
‫بیا امیدوار باشیم که یه نزاع ساده‌ست
‫با پسرا حرف بزن
‫نگران نباش عشقم
‫من یه عمر آموزش دیدم واسه چنین روزی
‫سلام پسر
‫پدر
‫جک، برایان
‫هاروی رو بردین پیاده روی؟
‫نه، هنوز نه
‫صحیح
‫بذارش به عهده‌ی من
‫پدر، دوباره که نباید بری، نه؟
‫که بجنگی؟
‫اگه گزارشات درست باشن
‫متاسفانه باید برم
‫پدر، تو تازه برگشتی
‫اصلا...

‫من موظف به خدمتم
‫موظف؟
‫پس وظیفه‌ت نسبت به مادر چی؟
‫و...

‫به خونوادت
‫به خونواده‌ای که این همه سال ‫با انتخاب خودت رها کردی؟
‫جک
‫چجوری جرات می‌کنی ‫چنین حرفی رو بهم بزنی؟
‫چجوری جرات...

‫تو...
‫تو اصلا به فکر ما نیستی
‫فقط به فکر سرخ‌پوست‌ها یا آلمانی‌ها هستی
‫یا هر مسیر دیگه‌ای که بتونه ‫برات افتخار به همراه داشته باشه
‫جک، بس کن ‫دیگه کافیه
‫مادر، من ساکت نمیشم
‫تو شکست خورده برگشتی
‫توی همه‌ی روزنامه‌ها نوشته
‫اونوقت دوباره می‌خوای رهامون کنی؟
‫

‫پرسی
‫ازش متنفرم
‫وای جک
‫از روزی که تو بدنیا اومدی
‫هرکاری پدرت کرده
‫واسه بهتر شدن زندگیت بوده
‫و واسه خاطر خودتم که شده ‫امیدوارم روزی
‫به‌خاطر حرفای امروزت ‫پشیمون بشی
‫لطفا برو
‫خواهش می‌کنم ‫فقط برو
‫می‌بینی وضع دنیارو رئیس؟
‫ظاهرا رفیق قدیمیمون ‫آقای جیمز ماری
‫اونقدرا هم قوی نیست
‫چرا همچین حرفی می‌زنی؟
‫اون حرومزاده
‫به یه گروه یاغی و کانادایی
‫رفته سفر به شمال
‫از اون موقع هم خبری ازش نیست
‫یه نگاه بنداز
‫مطمئنم مهارت‌های خارق‌العاده‌ش
‫سالم و سلامت برش می‌گردونه
‫یکی باید به اسکیموها خبر بده
‫که آقای ماری رفته شکار
‫

‫ما یه زن با مهارت بالا در روح‌گرایی
‫از روس‌ها دزدیدیم
‫بیا.

‫باورم نمیشه تا اینجا قاچاقش کردیم
‫به جهان پس از مرگ خوش اومدی
‫وقت تمومه ‫بیا بریم
‫

‫بیاید آینده‌ی سرگرد رو بدونیم
‫عالیه
‫ما به زودی وارد جنگ میشیم، خانوم
‫هر کمک معنوی ‫تشکر ما رو به همراه داره
‫شما کاشفید؟
‫بودم...
‫این افراد هم همینطور
‫اما به اینجا منتقل شدند تا ‫هممون کنار هم باشیم
‫دستت رو بده بهم
‫دستم رو حس کن
‫به صدای من گوش کن
اونجا جنگله؟
‫رویای تو اینه که در جنگل باشی
‫می‌خوام یه شهر گمشده رو پیدا کنم
‫حالا خودت رو اونجا می‌بینی؟
‫سعی کن در ذهنت مجسمش کنی
‫بله
‫می‌تونم ببینمش
‫نمی‌تونی چشمت رو به چنین چیزی ببندی
‫چیزی که بدنبالشی
‫خیلی بزرگتر از چیزاییه که ‫تابه‌حال تصور کردی
‫سرزمینی وسیع که با آدم‌ها ‫تزئین شده
‫روحت هرگز آروم نمی‌گیره
‫تا این محل جدید رو پیدا کنی
‫این سرنوشتته
‫با این می‌تونی جهان رو روشن کنی
‫جهان ما خودش رو شعله‌ور کرده
‫من باید مکان دیگه‌ای رو ‫برای خاموش کردنش بگردم
‫صبح بخیر آقایان
‫

‫وقتی که جوانتر بودم
‫همه‌چیزم رو برای کشور و پادشاه ‫به خطر می‌انداختم
‫برای مقام و درجه
‫معتقدم که همین‌ها ‫شخصیت فرد رو رقم می‌زنند
‫اما سفراتم بهم یاد دادند
‫چنین خواسته‌هایی فقط خیالن
‫می‌دونم که ته دلمون
‫فقط برای عزیزانمون می‌جنگیم
‫همونطوری که باید برای اونها بجنگیم
‫اما اونها اینجا نیستند
‫بنابراین بیاید برای همدیگه بجنگیم
‫موفق باشید
‫و خدا یار و یاور همتون باشه
‫کون لق آلمانیا!
‫سخنرانی خوبی بود، آقای کاستین
‫خیلی‌خب پس ‫در جایگاه خود
‫زود باشید پسرا ‫یالا
‫زود باشید
‫توپچی رو بزنید
‫توپچی روی تپه رو بزنید
‫یالا ‫حرکت کنید
‫یالا ‫سریعتر
‫بجنبید
‫یالا ‫برید جلو
گاز
گاز
گاز
گاز
‫منلی، گاز
‫منلی
گاز
‫عزیزم، منم
‫ما اومدیم
‫بچه‌ها اینجان
‫نینا
‫بله عزیزم
‫بیا
‫اون جونه
‫بذار صورتت رو لمس کنه
‫بیا جلو
‫می‌بینی؟
‫برایان
‫جک کجاست؟
‫پدر، من اینجام
‫فکر می‌کردم مُردم
‫نه عزیزم
‫فقط گاز کلر استشمام کردی
‫و روی چشمات اثر گذاشتند
‫اما دکترها تضمین کردند
‫که بیناییت برمی‌گرده
‫بقیه چی؟
‫

‫تیپ شما افراد زیادی رو از دست داده
‫اما تنها تیپی بود که عقب‌نشینی نکرد
‫به‌لطف شجاعتتون ‫درجه‌ی شما رو
‫به نایب سرهنگ ارتقا دادند
‫نایب سرهنگ؟
‫بعد از این همه زحمتی که کشیده؟
‫جک
‫فکر می‌کنم داشتم خواب
‫آمازون رو می‌دیدم
‫متاسفانه دیگه هیچوقت نمی‌تونی
‫به جنگلت برگردی
‫متاسفم
‫هیس ‫استراحت کن
‫همه‌چی درست میشه
‫

‫فعلا نباید به این چیزا فکر کنی
‫من بچه‌ها رو می‌برم هوا خوری
‫تو هم بیا
‫پدر
‫جک
‫جک
‫مردم آمریکا رو بدجوری افسون کردی
‫خواننده‌هامون زیاد پرسیدند که شما ‫بعد از جنگ کجا رفتید
‫تشکر می‌کنم بابت اشتیاقشون
‫به خواننده‌هاتون بگید که ‫زخم‌هام بهبود پیدا کردند
‫و دارم با خونه‌نشینی کنار میام
‫تلاش‌های شما در آمریکای جنوبی
‫منجر به تمایل زیاد به اکتشاف
‫در ایالت متحده شده
‫کاوش‌های جدید بسیاری برنامه‌ریزی شدند
‫

‫دکتر هملتون رایس ‫به زودی عازم برزیل میشه
‫با رادیو و هواپیما
‫یه دسته‌ی بزرگ و تا دندون مسلح رو ‫همراه خودش می‌بره
‫امیدوارم که دکتر رایس ‫با تموم افراد مسلحش
‫چیزی که می‌خواد کشف کنه رو نابود نکنه
‫اجازه بدید یه سوال بپرسم
‫بفرمایید قربان
‫چجوری ما رو پیدا کردید؟
‫پسرتون، سرهنگ
‫برامون یه نامه نوشت
‫ بهتون نگفته بود؟
‫شلیک خوبی بود جک
‫ممنونم، پدر
‫خیلی خوب داری با اون اسلحه پیشرفت می‌کنی
‫می‌دونی، تمرین منجر به تکامل میشه
‫من یه چیزی برات آوردم
‫این توسط یه رئیس گوئارانی سرخ‌پوست ‫بهم داده شده
‫مرد فوق‌العاده‌ای بود
‫حالا مال توئه
‫ممنونم
‫حتما روز با شکوهی بوده
‫هنوز هم باور داری زد وجود داره ‫مگه نه؟
‫که ما سرخ‌پوست‌ها رو دست کم گرفتیم؟
‫واسه همین باید برگردیم
‫من و تو با هم
‫می‌تونیم بلاخره اون شهر رو پیدا کنیم
‫جک...
‫من حالا دیگه خیلی پیر شدم
‫پدر، من و تو...

‫تو زورت خیلی از من بیشتره
‫و حالا دوباره هم چشمات خوب شدند
‫هیچی نمی‌تونه جلومون رو بگیره
‫پدر...
‫آمریکایی‌ها می‌خوان با اسلحه‌هاشون ‫عازم اونجا بشن
‫و ما باید دعا کنیم که ‫سرخ‌پوست‌ها رو نابود نکنند
‫باید قبل از اونا پیداش کنیم
‫من خیلی دوست دارم باهات بیام پدر
‫چیزیه که همیشه می‌خواستی
‫باید با یه مقام بالاتر مشورت کنیم
‫ می‌دونم خطرناکه
‫اما خودت گفتی ‫با تموم اتفاقایی
‫که توی اروپا افتاد ‫غیرممکنه
‫که یه راه امن رو توی زندگی انتخاب کرد
‫افراد زیادی که همسن خودم بودند ‫از جنگ بر نگشتند
‫و...

‫احتمالش هست مادر
‫احتمالش هست که برنگردم
‫هرجوری فکر می‌کنم ‫باید خیلی عصبانی باشم
‫چون تو...
‫تو داری حرفای خودم رو به خودم می‌زنی
‫چجوری می‌تونم قبولشون نکنم؟

‫جون خیلی رو اعصابمه ‫بهم سیلی زد
‫خیلی‌خب ‫جوآن، بهش سیلی نزن
‫ممنون.

‫زد توی صورتم!
‫برایان، من دارم حرف می‌زنم
‫لطفا برو به خواهرت کمک کن ‫از چوب‌بری
‫چوب بیاره.

‫همین حالا
‫توی جنگ خودت بجنگ
‫مادر، خواهش می‌کنم
‫یه شک کوچیک هست ‫که منو شب و روز
‫با بودن پسرهام توی جنگل ‫نگران می‌کنه
‫اما ما هرگز نذاشتیم که ترس ‫آینده‌مون رو رقم بزنه
‫همین
‫مادر، ممنون
‫ممنون، ممنون، ممنون
‫

‫

‫ما به پول خیلی زیادی نیاز داریم
‫البته ‫متوجهم، بله
‫برو، برو ‫بذار با مادرت حرف بزنم
‫و تمرین کن
‫البته.

‫من و تو و آقای کاستین
‫مطمئنم خیلی دوست داره همراهمون بیاد
‫ممنون مادر.

‫چیه؟
‫غافلگیر شدم که به این سرعت ‫قبول کردی
‫چاره‌ی دیگه‌ای هم داشتم
‫این تو ذاتشه
‫نباید جلوش رو گرفت
‫درضمن، تو کنارشی تا راهنماییش کنی
‫اینم از این رئیس
‫اینا هم بقیه‌ی دفترچه‌هامن
‫امیدوارم بدردت بخورن
‫واقعا نمی‌تونم قانعت کنم که بیای؟
‫خیلی نزدیک شدیم هنری
‫فکر کن چی میشه اگه
‫با هم پیداش کنیم
‫رئیس، من حالا دیگه زن و بچه دارم
‫موقعی که اولین سفرمون رو پیش گرفتیم ‫بچه‌های من خیلی کوچیکتر از
‫حالای بچه‌ی تو بودند
‫نمی‌تونم بگم فداکاری نکردی
‫اما اگه حالا پسرم رو ببینی
‫قدرت و توانش...
‫شرط می‌بندم که توی یه چشم بهم زدن ‫مقاومتت رو در هم می‌شکنه
‫یکم برندی می‌خورید قربان؟
‫نه، تشکر نایجل
‫

‫رئیس خواهش می‌کنم ‫حرفم رو اشتباه برداشت نکن
‫من...
‫بهتره فقط برای جستجو...
‫بدنبال زد همفکری کنم
‫دیگه نمی‌تونم تحمل کنم
‫به وجودش شک پیدا کردی؟
‫نـه
‫فقط شک دارم به اینکه ‫زد بتونه
‫جواب تمام سوالهات رو بده
‫امیدوارم موفق باشی، دوست عزیزم
‫این یه سفر راحت نیست
‫ماموریت‌های سازمان‌یافته به جایی نمی‌رسند
‫اونها خارج از تمدن منتظر می‌مونند
‫و بعد وارد رسانه‌ها میشن
‫اما ما نه
‫ما سه سال در جستجوییم
‫فقط به خودمون تکیه می‌کنیم
‫با هوش و زکاوت خودمون زنده می‌مونیم
‫افراد قبلیه پیام‌های ما رو
‫به دست نشریه‌ها می‌رسونن
‫اما کی قراره هزینه‌ی سفرت رو تامین کنه؟
‫پولش با سخاوت
‫چندین روزنامه‌ی آمریکایی
‫و آقای جان دی‌راکفلر جونیور ‫جمع شده
‫می‌دونی که انجمن جغرافیای سلطنتی
‫پیشنهاد تامین هزینه‌های مالی رو داده؟
‫خوشحالم که می‌بینم ملت ما ‫قرار نیست رها بشن
‫حالا مایلم همراهم رو
‫برای این سفر تاریخی معرفی کنم
‫پسر خودم ‫آقای جک فاوست
‫ایشون مردی با نظم بالا و بشدت مشتاقن
‫نمیشه که زیاد توسط آمریکایی‌ها
‫شرمنده شد، مگه نه؟
‫نه، اما مفتخرم که اعلام کنم
‫بلاخره تونستیم باهاشون کنار بیایم
‫سر جرج، خدا رحمتش کنه
‫همیشه به تو علاقه داشت
‫اما اعتراف می‌کنم که مدت‌ها قبل ‫باورهات رو باور نکردم
‫نـه
‫تنها چیزی که مهمه آینده‌ست
‫بله
‫طی 20 سال اخیر
‫این همراهم بوده
‫وقتی به زد رسیدیم
‫به عنوان نشانه‌ای ‫برای تو می‌فرستمش
‫فقط درصورتی که تصمیم بگیرم ‫برنگردم
‫مزخرف نگو، مزخرف نگو
‫ما...

‫آقای بارکلی، خواهش می‌کنم
‫بالاترین افتخار انجمن
‫مدال طلای کاشف
‫واقعا لیاقتش رو دارید، سرهنگ
‫واقعا
‫بله
‫تمامی کارهاش انجام شده
‫ما هفتم ماه عازم پرتغال میشیم
‫و بعد دوباره توی برزیل همدیگه رو می‌بینیم
‫حالا دیگه هیچکس نمی‌تونه ‫رو دستمون در بیاد
‫یادت باشه، رمز با مختصات‌ها توی میز منن
‫و آقای کاستین هم یه نسخه ‫توی گاوصندوق دارن
‫آره، هزاربار بهم گفتی
‫حالا برو، وگرنه به قایق نمی‌رسی
‫حالا دیگه مرد شدی
‫باید مراقب مادرت و خواهرت باشی
‫کار نیکوییه
‫نه کمتر، بلکه بیشتر از کاری که ‫ما انجام میدیم
‫فهمیدی؟
‫خدافظ پدر
‫واقعا دل‌تنگت میشم
‫مثل همیشه
‫

‫

‫و قوی باش
‫خدافظ جوآن
‫خدافظ پدر
‫دوستت دارم
‫بریم به سمت زد
‫و تاریخ رقم بزنیم
‫خدافظ پسرای عزیزم ‫40 میلیون پدر
‫توی روزنامه نوشته 40 میلیون نفر ‫سفر ما رو دنبال می‌کنند
‫فوق‌العاده‌ست
‫شگفت‌انگیزه
آپریلِ 1925 ‫چه حسی داری؟
‫تا حالا بهتر از این نبودم
‫منم همینطور
‫به زودی می‌رسیم به رودخونه
‫و اگه خوش شانس باشیم ‫یه اپرا می‌بینیم
‫اینجا آواز خوندند؟
‫حیرت‌انگیزه
‫حیف که نتونستی سالمش رو ببینی
‫بله
‫جنگل داره دوباره توازنش رو بدست میاره
‫ همسر عزیزم
‫ این آخرین نامه‌ای هست که به دستت می‌رسه
‫ تا به زد برسیم
‫ بقیه‌ی افراد درحال بازگشتن به وطن هستند
‫ جک به صورت شگفت‌انگیزی  ‫ وظایفش را انجام داده است
‫ امروز به قبیله‌ای از سرخ‌پوست‌ها رسیدیم
‫ که از غاری آگاهمان کردند
‫ که برای افراد خارج از قبیله  ‫ ناشناخته است
‫ از سنگی غول‌پیکر برایمان گفتند
‫ که تصاویر انسان و اسب  ‫ روی آن رسم شده است
‫ مکان آن احتمالا دروازه‌ای به زد باشد
کنار هم
‫ رئیس اینجا به ما لطف زیادی کرده است
‫ و باز به من یادآور شد که
‫ همه‌ی ما از یک خاک آفریده شده‌ایم
‫ فکر می‌کنم طی یک ماه آینده  ‫ تمدن قدیم را
‫ پیدا کنیم
‫ پس از آن سرنوشت ما در دستان خدایان است
‫ نیازی نیست نگران شکست خوردن باشی
‫بس کن، بس کن ‫بس کن
‫آروم باش
‫من جاش رو می‌شناسم ‫راهت رو برو
‫رفقا
‫رفقا
‫رفقا
‫رفقا
‫از همون مسیری که اومدید برگردید
‫آروم ‫آروم، عجله نکن
‫توی علفزار
‫برو
‫جک
‫نه جک
‫ادامه بده
‫برو
‫قوی باش
‫بلایی سرمون نمیاد
‫سرنوشت ما اینجوری نیست
این مسیحی از ما نیست
از اونا هم نیست
بیاید یه خونه برای روحش پیدا کنیم
‫ما می‌میریم
‫همین امروز می‌میریم
‫زندگی خیلی اسرار‌آمیزه، پسرم
‫ما هیچی درمورد این دنیا نمی‌دونیم
‫اما من و تو سفری رو طی کردیم
‫که هیچکسی قادر به تصورش هم نیست
‫و همین ادراک رو به دل‌هامون بخشیده
‫دوستت دارم پدر
‫منم دوستت دارم پسرم
‫یک پیک بزنیم؟
‫راستش لرد برنارد، من می‌خواستم...
‫اگه بشه می‌خواستم یه چیزی رو بخونم
‫من که بدم نمیاد
‫بس کنید
‫اینو برای زمانی نوشتم
‫که برای بدنیا اومدنش ‫زنده نباشم
‫"پرسی من، می‌دونم اولین حسی که داری ‫عزادار بودنه
‫اما التماست می‌کنم که در عوض ‫پسرمون رو
‫با عشقی که باید بهش داشته باشی ‫در نظر بگیری"
‫می‌دونستم که پسره
‫"همیشه بهش رویاپردازی رو یاد بده
‫"که بدنبال ناشناخته‌ها باشه
‫"بدنبال چیزی که زیباست و ‫خودش پاداش خودشه
‫"و التماست می‌کنم این کلمات که ‫به سادگی فراموش میشن رو بیاد داشته باشی:
‫"هر کسی باید پاش رو از گلیمش درازتر کنه
‫"وگرنه به بهشت نمی‌رسه
‫تا همیشه دوستت خواهم داشت"
‫دیروز یه نفر اومد دیدنم
‫اهل برزیل بود
‫جک و پرسی رو دیده بود
‫که همراه سرخ‌پوست‌ها زندگی می‌‌کنند
‫می‌گفت ادعا کردند که ‫به زد رسیدند
‫عزیزم، این...

‫چندسال گذشته
‫نزدیک 100 نفر رو فرستادیم
‫که دنبال شوهرت و پسرت بگردند و...
‫متاسفانه باید با این حقیقت کنار بیایم
‫سر جان، اعتراف می‌کنم
‫که مرگ برای همه وجود داره
‫و من قلب و روحم درحال زجره
‫و تمام...
‫نیرو و اراده‌ی من رو گرفته
‫تا بتونم چنین افکار وحشتناکی رو از ذهنم دور کنم
‫اما التماست می‌کنم...
‫اطمینانت رو از دست نده
‫نمی‌تونم شک به دلم راه بدم
‫بعد از این همه سال فداکاری
‫شده هدف زندگی من
‫اون برزیلی گفت اینو بدم به شما
‫گفت پرسی بهش گفته
‫خودتون درک می‌کنید
‫من جوری خودم رو آموزش دادم ‫تا مدارک رو نادیده نگیرم
‫اما مطمئنا...
‫مطمئنا این یه نشانه‌ست
‫بله
‫میدم بررسیش کنن
‫ممنون
‫خواسته‌ی من هم همینه
گروه‌های نجات بسیاری سعی کردند پرسی و جک را پیدا کنند
اما تلاش هیچکدام موفقیت آمیز نبود.

آنها یک روزی برگردند، تااینکه در سال 1954 فوت کرد
فاوست معتقد بود که شهر گمشده‌ای رو برای صدها سال مسخره می‌کردند
‫اما در اوایل قرن بیست و یکم، ‫باستان شناسان شبکه‌ای حیرت انگیز از
راه‌ها، پل‌ها و شهرک‌های کشاورزی در سراسر جنگل آمازون کشف کردند
در بین این محل‌ها، موقعیتی که فاوست برای شهر زد گفته بود، وجود داشت
LiLMedia.TV
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .:
