# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در "رئیس‌جمهور جایگزین" گذشت
،همسر ِمعاون پیتر مک‌لیش بث مک‌لیش، به ضرب گلوله
اون رو به قتل رسوند
بعد هم تفنگ رو سمت خودش گرفت
و مرتکب خودکُشی شد
تو یه هدفی
میخوام بچه‌هامون یه زندگی معمولی داشته باشن
با مایک درباره‌ی کمپ دیوید حرف زدم
میگه از کاخ‌سفید، امن‌ترـه
رئیس‌جمهور ماس میخواد به سیاست برگرده
ایشون فقط میخواد مزيت‌ تجربه‌شُ در اختیار رئيس‌جمهور بذاره
دعوت کردنش به کاخ‌سفید
،می‌تونه مردمُ خوشحال کنه و نمایانـگر حس وحدت باشه
ترتیبـشو میدم
شاید یکم وقت میخوای تا به کارهای شخصیت برسی
یه هفته‌ای رو مرخصی بگیر - بله، قربان -
میخوام رئیس‌ستاد موقتم بشی
نااُمیدتون نمی‌کنم
ارون؟
ارون شُر با یکی ارتباط برقرار کرده
اون چارلز لنگدون‌ـه
اصلاً معلومه چه خبره؟

فقط دنبالم بیا
همین الان سریع و مخفیانه وارد کلیسای اس.تی آنجلو توی خیابون ۱۰ـُم شدن
دریافت شد.

لطفاً برای خواندن دعاى خير قیام کنید
بیاید دعا کنیم
الان میایم
دریافت شد
چارلی، باید بهم بگی چه خبره
فقط گوش کن.

ازت میخوام یه کاری برام بکنی زندگیم بهش بستگی داره
برید.

!

لنگدون کجاست؟
...رفتش.

از کدوم در؟

!

هنریک!

درِ سمت شرق
ممنون، ایوا
جناب رئیس‌جمهور، خوشحالم که بدون عصا می‌بینمتون
حتماً حالتون بهتر شده
بهترم.

داریم براتون یه فهرست کوتاه از نامردهای معاون رئیس‌جمهور
و همینطور اعضای احتمالیِ
کابینه، جور می‌کنیم تا بررسی کنید
قربان، متأسفانه هنوز فهرست بلند بالایی نشده
بیشتر افراد از پیوستن به
دولت جدید، دلواپسـن
هنوز خیلی چیزها محرز نیست
خب، خوشبختانه، رئیس‌جمهور سابق ماس
...می‌تونه در این مورد کمک کنه قول داده یه فهرست از اسامی تهیه کنه
و از نفوذش استفاده کنه تا جواب مثبت بدن
فردا می‌بینمش، درسته؟
آره.

همینطور ترتیب یه شام غیررسمی رو
به همراه همسر رئیس‌جمهور توی اقامتگاه کاخ دادم
مگر اینکه، البته، اون در دسترس نباشه
نه، نه، نه.

گمونم از طرفدارای رئیس‌جمهور ماس هستید، نه؟
راستش، موقع اولین کمپین انتخاباتیش
پلاکاردهای انتخاباتیشُ پخش می‌کردم
ببخشید
خب، تو و لنگدون چند وقت با هم در ارتباط بودید؟
با هم در ارتباط نبودیم
گفتمت که فکر می‌کردم مُرده
یهو توی خیابون اومد سمتم
و با این وجود، همراهش رفتی
خب مگه قرار بود چیکار کنم؟
باید کلمه‌ به کلمه‌ی حرفاشو بدونم
هیچیُ از قلم ننداز
باشه، ولی حرف زیادی نزد
اون...

مدام از روی شونه‌هاش به عقب نگاه می‌کرد
جوری که انگار داره تعقیب میشه یا همچین چیزی
گفت که زندگیش بهش بستگی داره
لنگدون می‌خواد معامله کنه؟
بله، قربان...

و یه زندگی جدید تحتِ حفاظت از شاهد در برنامه‌ی حفاظت از شاهد، پلیس مراقب او است] [و حتی در مواردی هویت جدیدی هم به وی داده می‌شود
همچین اتفاقی نمیفـته
تنها چیزی که برای لنگدون مونده تا سرش مذاکره کنه
زندگیـشـه
بنظرتون چه نوع اطلاعاتی داره؟
قربان، هنوز نمیدونیم، ولی اون تنها کسیه که میدونیم
به توطئه ربط داشته
اطلاعاتی که اون داره میتونه خیلی ارزشمند باشه
شایدم نه...

اون ممکنه هنوز هم دستش تو دستِ توطئه‌گرها باشه
لنگدون چندین بار بعد از بمب‌گذاری با من تماس گرفته
اون منو در جریان توطئه‌ی ...مک‌لیش گذاشت.

احتمالاً من مُرده بودم
جناب رئیس‌جمهور، من کُل شغلمو
صرف تعقیب جنایتکارهای هفت‌خطی
که کاری میکردن قسم بخوری بی‌گناهِ بی‌گناهن، کردم
ما اطلاعات بیشتری لازم داریم
،و اگر شرایط بر وفق مرادمون بود می‌تونستیم اطلاعات بیشتری گیر بیاریم
الان وقت نداریم
لنگدون 24ساعت به شُر وقت داده که جواب بده
،اگر ازش استفاده نکنیم لنگدون آب میشه میره تو زمین
این می‌تونه یه تله‌ی بزرگ باشه
گفتی که اون وحشت‌زده‌ست
بیارش
▶️تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي‌کـنـد "◀️ :.

" تــرجــمــه از عــلــی و مــحــمــد " ✅ Ali99 mr67 ✅
صبح بخیر - صبح بخیر.

یه جلیقه‌ی ضدگلوله‌ست
میدونم چیه.

راستش فقط تشريفاتى‌ـه
ولی، هر دبیر مطبوعاتی اینو به
دبیر مطبوعات بعدیش میده
و فکر کردم، چون الان رئیس‌ستادِ موقتی، شاید
درست باشه اینو امانتی بدم دستت
امیلی رودز
تو راهم
میخوای خودم یه جا آویزونش کنم؟
لازمش ندارم
چی، نمی‌خوایش؟
ولی، دست درد نکنه
باشه
اداره‌ی مسائل مربوط به آفریقا توصیه اقدام در:

صبح‌بخیر، جناب رئیس‌جمهور
...این مشکلِ توی ناروبا چی درباره‌ش می‌دونی؟
یه سردار پارتيزان، آتش‌‌بس با دولت رو نقض کرده
اسمش "آتسو کُلامی"ـه
10٬۰۰۰نیروی شبه‌نظامی در اختیار داره
به استفاده از کودکان بعنوان ،سرباز، قطع عضوهای زیاد
و قاچاق انسان بعنوان بخشی از
کارزارِ وحشت‌آفرینیـش شناخته میشه
بیست و پنج...

نزدیکای اونجا
توی سپاه صلح خدمت می‌کردم سازمانی دولتی متشکل از جوانان داوطلب امریکایی که جان.

مردمش مهربون‌ترین آدم‌هایی بودن که می‌شناختم
خلاصه‌ی گزارش حاکی از بود که ،مردم در تلاش برای فرار
به سمتِ مرزها در حرکتن
حتی نمی‌تونم تصورشُ کنم
(مقامات) حکومت رو خبر کن باید یه کاری کنیم
بله، قربان
آقای لنگدون
میخوای از کجا شروع کنم؟
چطوره از اول ماجرا شروع کنی؟
باشه.

کـلـودیـن پـویِــه
4سال پیش توی مراسم "مردین بال" با هم آشنا شدیم [مراسم سالانه‌ی مشهوری که با حضور مقامات بلندپایه برگزار میشود]
اون موقع داشتم یه طلاقِ پُردرد رو پشت سر میذاشتم
فکر کردم عاشق شدم
به‌وضوح، اون نقشه‌های دیگه‌ای توی سرش داشت
...وقتی فهمیدم جریان چیه
باید حرفمو باور کنید
که وقتی از ماجرا باخبر شدم سعی کردم جلوشو بگیرم
،یعنی، اونا دوستام بودن که مُردن
،اون رئیس‌جمهورم بود که مُرد
!

باشه
اولش، فقط ازم چیزهای کوچولو می‌خواست
اون...

یا حداقلش، میگفت که اینطوره
و برای همین ازم پرسید کمکش کنم یه سری اطلاعات درباره‌ی
یه قرارداد دولتی احداث بزرگراه گیر بیاره
یه چند مدت ازم همچین چیزهایی میخواست
و بعدش هم خواست ارزیابیِ تهدیدِ
بازسازی ساختمان کنگره رو ببینه
اتاق ۱۰۵
و اینکار باعث نشد شک کنی؟
لنگدون، اینکار خيانت به کشورـه
!

آخه کی اون موقع می‌تونست تصور کنه اونا
از اون اطلاعات این‌ شکلی استفاده کنن؟
تنها علتی که یه گلوله توی سرم شلیک نکردم
این بود که فکر میکردم ...شاید بتونم کمکم کنم
تا اوضاع رو درست کنم
پس فکر میکنی اینجا بودنم چه علتِ دیگه‌ای داره؟
...کلودین پویه
از کجا بدونم همچین آدمی واقعاً وجود داره؟
یه عکس دارم
یه عکس ازش دارم
،اصلاً خوشش نمیومد کسی ازش عکس بگیره
ولی یه روز صبح، خواب بود
...و
و این عکسو گرفتم
اونه
خودشه
ژنرال کانترارز ممنون که بهمون ملحق شدید
اوضاع اون منطقه چطوره؟
کمتر از سه ساعت پیش عکس‌های ماهواره‌ای گرفتیم، قربان
عکس‌ها نشون میدن که کلامی و نیروی شورشیش
با توجه به اینکه مانعی هم سر راهشون نیست، تقریباً
۲روز تا پایتخت سوجی فاصله دارن
با سفیر سازمان ملل تماس می‌گیرم
شاید اون در متقاعد کردن شورای امنیت
برای رأی به صدور قطعنامه از من خوش‌شانس‌تر باشه
چرا سازمان ملل داره این پا اون پا می‌کنـه؟
روسیه به دخالت احتمالی سازمان ملل در مسئله‌ی اوکراین
اعتراض کرده
احتمال داره تمامی اقداماتِ حافظ صلح رو وتو کنن
این تموم نشانه‌های یه نسل‌کشیِ احتمالی رو داره
بله، قربان
خب، این برای من قابل قبول نیست
یه عکس‌العمل نظامی رو در نظر دارید؟

...میخوام ظرف یه ساعت دیگه تمام گزینه‌هام
...چه نظامی و چه غیرنظامی روی میز باشه
تمام
قربان، رئیس‌جمهور ماس رسیدن
باشه
صبح بخیر
صبح بخیر
صبح بخیر
آقایون، چطورید؟
جناب رئیس‌جمهور، خوش برگشتین
ممنون، عزیزم
جناب رئیس‌جمهور باعث افتخاره
از دیدنت خوشحالم
،خوش برگشتین جناب رئیس‌جمهور
هنری، بچه‌هات چطورن؟
سارا باید الان...

خیلی نزدیک گفتید!

عین یه چشم بهم زدن میگذره.

،البته که درست میگید جناب رئیس‌جمهور
جناب رئیس‌جمهور
رئیس‌جمهور ماس
جناب رئیس‌جمهور
باعث افتخاره که اینجایید،‌ قربان
ممنون، ایوا
منظره‌‌ش هیچ‌وقت قدیمی نمیشه، مگه نه؟
نمیدونم.

درسته
نمی‌تونم بگم چقدر برام استثنائیـه
که بالأخره رو در رو باهاتون ملاقات می‌کنم
و می‌خوام بدونید که راغبم
هر نصیحتی که دارید رو بشنوم
...خب
اولین نصیحتی که رئیس‌جمهورِ :قبل از من بهم کرد، این بود
"به نصیحت رئیس‌جمهور قبلیت گوش نده"
خب، حتماً مد نظر قرارش میدم
حالا خارج از شوخی، من براتون احترام قائلم، قربان
و دوست دارم بشنوم نظرتون درباره‌ی کارهایی که تا حالا کردم چی بوده
نه، دوست نداری
بـ...

کاملاً صادقانه بگم؟
بله...

...پسر جان، به تو یه کار غیرممکن محول شده
،یه فرد دون‌پایه‌ی سیاسی
،که هرگز نامزد نشده ،سابقه‌ی خدمت با یونیفورم هم نداشته
یهویی، حین یه بحران بی‌سابقه، واردِ
قوی‌ترین کارِ دنیا شده
اصلاً، نباید توقع زیادی از خودت داشته باشی
و مردم هم نباید ازت توقع زیادی داشته باشن
...خب
من راستش، خواستم
خب، منظورمو اشتباه برداشت نکن
گام‌های رو به جلوی بزرگی برداشتی
بهت نمره‌ی قبولی میدم، استاد
،ولی، مدیریت کردن اوضاع مجید نصار
و جوری که گذاشتی روس‌ها سر ماجرایِ اون مربی دو میدانی لعنتی
تو رو بازیجه‌ی دستشون کنن
اینکه نگفتی معاون اول فقیدمون
به اف بی ای دستورِ کُشتن کسی که سعی کرد به قتلت برسونه
شایعه شده که اون تصادفی نبوده
این یه تحقیقِ در جریانـه، قربان
نه، نه.

باور کن، متوجهم
اداره‌ی این کشور سخت‌ترین کارـه
مشکل اینه که، در اصل هر معضلی که گریبانگیرت میشه
اداره‌ش نمیکنی
کاری که میکنی عکس‌العمل نشون دادنه، نه هدایت کردن
...ولی همینطور که گفتم مشکلات تو رو به ستوه آوردن
پس خیلی به خودت سخت نگیر
نمیگیرم، جناب رئیس‌جمهور
میذارم شما بهش رسیدگی کنید
بهم گفتن یه سری اسامی پیشنهادی واسه پُست‌های
کابینه برام در نظر دارید
مطمئناً دارم
حالا، اینا یه سری آدمای خفنن
و بنظرم اونا می‌تونن کمکت کنن
ممنون
راستی، مشروب وایلد تُرکی دَمِ دست نداری؟
همیشه یه بطریشو میذاشتم توی اون کشو
نه، شرمنده
هر کس اختیار نظر خودشو داره
میشه با آشپزخونه تماس بگیرم؟
حتماً.

بله
چطوری؟
خب، ترسناکـه.

این فایل ارزیابی تهدیدیـه که 23 ژوئن 2015
از سیستم برش گردوندی
اصلاً دارید از چی حرف میزنید؟
اصلاً کی این فایلو ساخته؟
تو، قبل از اینکه مقاماتِ بلندپایه‌ی حکومتی
فرصت خوندنشو داشته باشن، بصورت الکترونیکی
از سیستمـشون برش گردوندی
خـ...

،اگر به صورت الکترونیکی اینکارو کردم پس هیچ وقت ندیدمش
ولی یادت میاد پسش گرفتی؟
!

لنگدون ازم خواست ،چند تا کارو براش انجام بدم
و حرفمو باور کن، اگر ،همچین چیزی می‌دیدم
یادم می‌موند
واسه همین بوده که امیلی داشت ته و توه سوابق تلفنیـمُ در میاورد؟
دقـیـقـاً
خب، شما که داشتین لنگدونُ تعقیب می‌کردین
چرا نگرفتینش و ازش بپُرسین؟
ما لنگدونُ تعقیب نمی‌کردیم
یعنی، وکیل لازم دارم؟
هر وقت بخوای آزادی که بری
الان، تو یه شاهد خودی شاهد کمکی یا خودی، در دادگاه، شاهدی است که از] [سمت یکی از طرفین برای شهادت به نفع او، احضار میشود
تو تحقیقاتی...

آره، ولی داشتین تعقیبم می‌کردین
آقای شُر، اداره داره درباره‌ی
بزرگترین جنایتی که تا حالا علیه
حکومت ایالات متحده رخ داده، تحقیق می‌کنه
اگر بتونید در نتیجه‌ی تحقیقاتمون تأثیر مثبتی بذارید
خدمت بزرگی انجام دادین
پس بذارید دوباره بپرسم
،تا جایی که یادتونه
چی درباره‌ی این فایل می‌تونید بهمون بگید؟
سلام - سلام -
خوش اومدی
چطوری؟
روبراهم - حالت خوبه؟

واقعاً دلم برات تنگ شده بود
بیخیال
فقط یه روز نبودما
...میدونم.

بچه‌ها چطورن؟

پنی یاد گرفته چطور نقاشیِ اسب‌سواریو بکِشه
چه سریع
و همین الانشم تصمیم گرفته ازت بخواد
برای تولدش، براش یه اسب کوچولو بخری
خب، همیشه می‌تونه ازم اینو بخواد
لئو چطوره؟
خیلی خوبه
اینکار واقعاً مَردش کرده، میدونی؟
بهش افتخار میکنم
متوجهه که اینکار موقتـیـه، مگه نه؟
یعنی، جفتشون درجریانن که
تا آبا از آسیاب بیفته اونجان؟
آره، میدونن
باشه، خوبه
مادرت چطوره؟
خدمتت سلام داره
هنوزم آرزوشه دکتر بودم؟
باید بیخیالش شی عمراً بتونی تحت تأثیر قرارش بدی
روس‌ـه دیگه
خب، کورنیلیِس ماس چطور بود؟
خب یکم متفاوت تر از انتظارم
پیش رفت - چطور؟

فکر میکردم یکم همدردی بیشتری
با شرایط من داشته باشه
خب، فقط باید امشب سر شام سرشو شیره بمالیم
بیا تو
ببخشید، قربان.

الان میام
بشین، چارلی
...تو مسئول مرگ بیش از ۱۰۰0 تنی
رهبرای این کشور
اصلاً نمی‌دونستم قراره چه اتفاقی بیفته
از کجا می‌تونستم بفهمه که قراره کل حکومت
از بین بره؟
من که هیولا نیستم
!

تو و پیتر مک‌لیش تنها کسایی بودین
که از بمب‌گذاری کنگره !

چطوری اونو توضیح میدی؟
چون اصلاً اونجا نبودم
.قسم می‌خورم همه‌ چیزُ بهشون گفتم
به منم بگو
،روز سخنرانی وضعیت کشور
...یه زنی باهام تماس گرفت که فهمیده بودم
یه سری اطلاعاتِ قابل باج‌گیری ازم داشته...
گفت ازم می‌خواد آخرین کارو براش انجام بدم
چه کاری؟
ازم خواست تا شما رو بعنوان رئیس‌جمهور جایگزین انتخاب کنم
چرا می‌خواست من رئیس‌جمهور جایگزین بشم؟
،وقتی خواسته‌شو رد کردم بهم نگفت
نه، نشد
دارم بهتون حقیقتُ میگم
اگر تو منو رئیس‌جمهور جایگزین نکردی، پس کی کرده؟
نمیدونم، ولی باید کارِ یکی بوده که
صلاحیت کافیُ برای انجام اینکار داشته باشه
این وقت تلف کردنـه
قربان، لطفاً به حرفاش گوش کنید
،گفت اگر کاریو که میگه نکنم می‌مـیرم
بله؟
...همه جا رو تو دید داشتن
و بعدش، زنه رنگِ کراواتی که پوشیده بودم رو بهم گفت
من توی دفترم
توی امن‌ترین ساختمونِ روی زمین بودم
و اون رنگ کراواتمو می‌دونست
واسه همین، ترس تمام وجودمو برداشت
دیگه کاری به باج‌گیری نداشتم
فقط فهمیدم باید قبل از اینکه دستشون بهم برسه، اطلاعاتیُ که داشتم
به یکی می‌گفتم
واضح بود که کاخ‌سفید دیگه امن نیست
واسه همین از اونجا زدم بیرون
...سوار ماشینم شدم، و
فقط...

نمی‌دونستم به کی اعتماد کنم
‏ولی بعد فهمیدم باید بشه به اف‌بی‌آی اعتماد کرد
‏باید خودمو به رئیس اف‌بی‌آی می‌رسوندم
‏پس مستقیما رفتم شهر الكساندريا
...‏و تقریباً رسیده بودم
‏...

‏آره، اونا یه جوری هکش کرده بودن
‏با فاصله از ماشین پرت شدم بیرون
‏و بی‌هوش شدم
به سختی خودمو به خیابون رسوندم
‏و اونموقع بود که شعله نارنجی رو در افقِ
‏جایی که ساختمان کنگره بود، دیدم
...‏و شعله‌ها و
‏و فهمیدم که شکست خوردم
‏پس، آره، فرار کردم
‏و از همون زمان در حال فرارم
‏چرا باید این حرفا رو باور کنم؟
‏قربان، ما تصاویر دوربین‌های کنگره
‏در شب سخنرانی رئیس‌جمهور رو چک کردیم
‏هیچ ردی از حضورش در اونجا نیست
‏یک تیم غواصی رود رو بررسی کردن
‏ماشین رو پیدا کردن
‏یه دقیقه اتاق رو در اختیارم بذارین، لطفاً
‏مایک، اشکالی نداره
‏باید بدونی ‏تا جایی که به من مربوط میشه
‏حتی اگه تو برنامه‌ریزی بمب‌گذاری ‏رو انجام نداده باشی، شریک جرمی
‏می‌خوای در ازای زندگیت ‏با من معامله کنی
‏بیشتر از این ازت انتظار دارم
‏هرچی می‌دونستم رو بهت گفتم
‏آخرین شانس‌ـته
‏کـی می‌خواست من ‏ "رئیس‌جمهور جایگزین" بشم و چرا؟
‏نمی‌دونم، تام
‏جناب رئیس‌جمهور، متأسفم ‏ولی نمی‌دونم کی اینو می‌خواست
‏و در مورد چرایی‌ـش، برای خودمم سواله
‏احتمالا از این حرف خوشت نمیاد ‏ولی بهترین حدسی که می‌تونم بزنم
...‏اینه که از بین همه اعضای کابینه
‏تو کمترین صلاحیت رو برای ‏رئیس‌جمهور شدن داشتی
‏همچنین نمی‌دونم هدف این ‏توطئه چیه
‏برای تغییر حکومت‌ـه؟

...‏فلسفه‌ـشون هرچی باشه
‏شاید فکر کردن که احتمال اینکه تو مانعی سرراهشون
ایجاد کنی، از بقیه کمترـه
‏یک توضیح کلی یک صفحه‌ای درباره افریکام بهم بده ‏[بخشی در وزارت دفاع آمریکا که مسئول [‏روابط نظامی با کشورهای آفریقایی است
‏و افراد حاضر در اتاق ‏رو در جریان بذار که کاخ سفید
‏خیلی دقیق بر وضعیتِ ‏ناروبا نظارت می‌کنه
‏رئیس‌جمهور خیلی این ‏مسئله رو جدی گرفتن
‏آه، ست، یه ثانیه وقت داری؟
‏به زور، چی شده؟
‏یه دوستی دارم ‏که یه داستان عجیبی برام تعریف کرده
‏چه جور دوستی؟
‏آه، از اونایی که اجازه دسترسی ‏به موارد امنیتی رو دارن
‏خب
‏خانومه یه تحلیلگر توی یه منطقه اداری دولتی [منطقه‌ای که چندین اداره‌ی دولتی در مجاورت هم قرار دارند]
‏تو الکساندریاست
‏میگه ماموران اف‌بی‌آی، ارون شُر
رو تا داخل ساختمون مشایعت کردن
‏دوستت سرِکارِت گذاشته
‏ارون مرخصی‌ـه...

‏اوه، آره؟

‏همین الان بهت گفتم
‏ممنون که سر زدی
‏اگه بفهمم قضیه یه شکل دیگه‌ست، ست، داستان میشه ها
‏و میگم که تو تکذیب کردی
‏هر جور راحتی
‏با وجود اصرارهای من و سفیر سازمان ملل
‏روسیه رأیِ شورای امنیت برای
‏برگرداندن نیروهای حافظ صلح به ناروبا رو وتو کرد
‏چه گزینه‌هایی داریم؟
‏جناب رئیس‌جمهور، ناروبا ‏یکی از فقیرترین کشورهای
‏دنیاست
‏دولت‌های دوست ما در منطقه
‏علاقه‌ای به پرداختن به این مشکل ندارن
‏چه گزینه‌هایی برامون باقی می‌مونه؟
‏بهترین گزینه...

‏رو از اتیوپی و جیبوتی به پرواز درمیاریم
‏تا نیروهای شورشی کلامی ‏و ستون مسلحش رو از بین ببریم
‏اون موشک‌ها جلوی پیشـروی‌ـشون رو می‌گیره، قربان
‏می‌تونیم انتظار تلفات زیادی رو ‏از نیروهای شورشی داشته باشیم
‏چقدر طول میکشه تا پهپادها ‏بالای سر اهدافشون برسن؟
‏6ساعت
‏چقدر طول میکشه تا ‏نیروهای شورشی به پایتخت برسن؟
‏یک روز...

‏اگر می‌خواهید گزینه‌های ‏مختلفی داشته باشین، قربان
‏پیشنهاد می‌کنم اون پهپادها ‏رو الان به پرواز درآریم
‏موافقم
‏بیاید اینکارو بکنیم
‏آقای شُر؟
‏آزادی که بری
‏خوبه
‏دفترِ کارم داره میپرسه کجام
‏میگن یه خبرنگار پرس‌وجو می‌کرده
‏محض اطلاع بگم، لنگدون ‏تو رو از هرگونه دست داشتن
‏در فایل ارزیابی تهدید مبرا کرد
...‏آره، خب، ‏اگه یکی ازم می‌پُرسید
خودم می‌تونستم بهتون بگم
‏بجای اینکه مثل یه جاسوس ‏باهام رفتار کنن
،‏مسئله شخصی نیست فقط پروتکل و تشریفاتـه
‏درست.

‏منظورم اینه، خیلی چیزها که دیروز با عقلم جور در نمیومد
امروز جور در میاد
‏رئیس‌جمهورم، نزدیک‌ترین ...‏دوستم تو کاخ سفید
‏هر دو فکر می‌کنن ‏من می‌تونم خیانت کرده باشم
‏دوره خطرناکی‌ـه، آقای شُر
‏ولی بابت همکاری‌ـتون ممنون
‏نه، نه، نه
‏نگو که تا حالا اسلایدرز نخوردی [ساندویچ‌های کوچک همبر]
‏اصلا نمی‌دونستم همچین چیزی هست
!

‏جرالد، به تونـی بگو
‏چند تا از اون اسلایدرز گوشت گاو ‏با سس سیر درست کنه، باشه؟
‏میگم...

‏اوه، لازم بودن اصلاً اینجا بی‌ربطه، عزیزم
‏همین الان، قربان
‏غم و اندوه تو این کار زیاده
‏باید هر وقت می‌تونی ‏آب گوشت رو بزنی به بدن
‏قربان، من داشتم فهرست‌ـتون رو نگاه می‌کردم
‏و نسبت به برت امبروز برای وزارت امور داخلی شک دارم
‏هممم.

‏خب، نظرش نسبت به ‏تغییراتِ اقلیم متناقض بوده
‏و اخیراً با حکمی که منجر به کاهش انتشار گاز متان
‏از حفاری‌های نفتی بر روی ...‏زمین‌ها حکومتی مخالفت کرد، پس
‏می‌دونی، تو خیلی منو ‏یاد زنم، ایلین می‌ندازی
‏خیلی عجیبه
‏ممنون
‏امبروز یه کارکُشته‌ی تندخو‌ـه، شکی نیست
‏ولی تجارت رو می‌فهمه
‏و می‌خواد ایالات متحده رو
‏واقعاً از لحاظ انرژی مستقل کنه ‏و این می‌طلبه که یه جاهایی کوتاه بیای
‏لعنتی، این شغل همه‌اش همینه
‏به جز...

‏جرالد
اف بی آی، ارون رو گرفته؟
‏ظاهراً.

معلومه
‏من، آه، بهش پیام دادم، البته
که یه وقت غافلگیرش نکنن
‏جوابی داد؟
هنوز نه
‏منظورم اینه، اصلا تصورش رو هم می‌کردی
‏که ما درگیر اف‌بی‌آی و ترور بشیم؟

‏و همه این اتفاقات؟
اصلاً و ابداً
‏امیلی رودز
‏ممنون
‏من باید بدونم؟
‏نه هنوز
‏خیلی‌خب
‏بزرگترین نمایشِ روی زمین
‏دموکراسی...

‏بذار حدس بزنم
‏روسیه رأی شورای امنیت درباره‌ی
‏ناروبا رو وتو کرد
‏بله
‏و مطمئنم کمیته مشترک ‏همین ابتدا تاکید کردن هیئتی مشاوره‌ای که در زمینه‌های نظامی] [به رئیس‌جمهور و وزیر دفاع مشاوره می‌دهند
‏که ناروبا از نظر استراتژیک بی اهمیت‌ـه
‏مردم تو اون کشور انقدر فقیرن
‏که حتی توی گزارش‌های اقتصادی ‏در نظر گرفته نمی‌شن
گفتن
پس حالا تنها چیز مهم، مردم اونجان
‏جونِ انسان‌ها
‏"درگیری همیشگی بین دو اصل
...‏درست و غلط "‏در تمام جهان
‏از ابراهام لینکلن
...‏تصور کن چه شجاعتی داشته
‏که برای حق اولیه برابری بایسته
‏با وجود اینکه می‌دونست ‏قراره برادرها رو به جنگ هم بفرسته
‏شنیدم قبل از اینکه تیم ویژه‌ی ارتش برای
‏عملیات دستگیری نصار اعزام بشن، به ملاقاتشون رفته بودی
‏آره
‏حرکت شرافتمندانه‌ای‌ـه ولی ‏برات هزینه داره
‏قیافه‌ی آدم‌هایی که می‌فرستی ‏با مرگ روبرو بشن رو می‌بینی
‏ما یه فرمانده رو از دست دادیم...

‏روزی نمی‌گذره
‏که به اون یا خانواده‌اش فکر نکنم
‏فرمانده کل قوا
‏فقط یه عنوان نیست
‏یه مسئولیت‌ـه
‏یه مسئولیتِ ترسناکه
‏تو هیچ جوره آماده این کار نبودی
‏ولی پذیرفتیش
‏باید بگم شجاعانه
‏ممنون
‏و حالا این قدرت رو داری ...‏که تصمیم بگیری کی زنده می‌مونه
‏و کی می‌میره
غریب‌ترین شغل دنیاست
‏

‏قربان، یه وضعیت پیچیده ‏تو ناروبا بوجود اومده
‏الان خبردار شدیم که 15 ‏بشردوست آمریکایی
‏توسط شبه‌نظامی‌های کلامی ‏گروگان گرفته شدند
‏ظاهرا، اونا رو تو اتومبیل‌های مختلفی
‏تو ستون مسلحش نگه داشته
‏نمی‌دونیم کدوم‌ها
‏اگه این حمله پهپادی رو انجام بدین
‏فقط کلامی و افرادش رو نمی‌کُشین
‏هموطن‌های خودمون رو هم می‌کُشیم
‏بجنب، بریم
بشینید
‏چه اتفاقی افتاد؟
‏چطور میشه ندونیم ‏که شهروندان آمریکایی
‏به صورت داوطلب تو این کشور کار می‌کنن
...‏اون‌ها، شهروندان آمریکائن، قربان
‏شهروندان آمریکایی که هرگز نامشون ‏تو یه سفارت ثبت نشده
‏هیچ راهی نبود که خبر داشته باشیم، جناب رئیس‌جمهور
‏می‌دونیم کجا هستن؟

‏نه فقط اینکه بین ستون محافظ ‏کلامی نگه داشته شدن
‏تا ما نتونیم اون یا افرادش رو هدف قرار بدیم
‏همون استراتژی‌ای که حزب‌الله رو ربود، بکار برد TWA847 ‏وقتی هواپیمای
‏همه مسافرها رو از هواپیما پیاده کرد
‏در تمام بیروت پخش‌ـشون کرد
‏و حمله‌ی متقابل رو غیرممکن کرده بود
‏چقدر دیگه پهپادها به آسمان ناروبا میرسن؟
‏کمتر از یک ساعت دیگه، قربان
...‏تام، درباره کلامی
‏هنوز تصمیم نگرفتم
‏خب، باید بگیری...

اون داوطلب‌ها در شُرُف مرگن
‏اگه ما به اون نیروهای شورشی حمله نکنیم
100هزار غیرنظامی توی پایتخت
در شُرُف مرگ قرار می‌گیرن
‏نمی‌دونم چطور جون 15نفر ‏رو در مقابل 100هزار نفر توجیه کنم
‏این 15نفر فرق می‌کنن، جناب رئیس‌جمهور
‏جون 15 آمریکایی‌ـه...

‏تو اول از همه نسبت به اونا مسئولی
به قیمت جون دیگران؟
‏قطعاً
‏این ربطی به شجاعت یا حرکت سریع نداره
‏این یه نقص اطلاعاتی بوده
‏حالا کلامی تو رو ‏یه گوشه گیر انداخته
‏حالا تو باید به سرعت حرکت کنی
‏تا امنیت و آزادی هموطنان‌ـمون رو تامین کنی
‏بعد می‌تونی تصمیم بگیری ‏با اون جانی چیکار می‌خوای بکنی
‏هـی، رفیق.

‏نه، نه، فقط اومدم یه سری بزنم
...‏اوه، حالت چطور بود؟

‏چند وقته جواب پیام‌هامو ندادی
‏خب، آه...

‏واقعا که پیش اف‌بی‌آی نبودی، نه؟
‏ببین، آه، ست، خسته‌ام
‏نه، نه، نه، مشکلی نیست.

‏منظورم اینه، وقتی یه جواب سربالا باشه، می‌فهمم
‏ببین، اگه احساس کنم ‏که تو باید چیزی رو بدونی
‏

‏اینجا اصلا کسی ‏دیگه با من حرف نمی‌زنه
‏خب، باعث میشه کارِت ‏خیلی راحت‌تر بشه، مگه نه؟
امیلی در چه حاله؟
‏شخصاً؟
‏نه، نه...

‏اوه
...‏آه
‏کاملا...

‏اون...

‏نه به روش تو ‏ولی، آره، کارش درسته
‏خوبه
‏خوبه
‏بیا
‏این چیه؟
‏بخونش.

‏حتماً
‏می‌دونم حق با توئه
‏نمی‌دونم چطور
‏بالقوه 100هزار نفر رو قربانی ‏کنیم تا 15نفر رو نجات بدیم
‏نمی‌دونم چطور اینکارو بکنم
‏خب، می‌دونی یه گزینه دیپلماتیک هم
‏برای بیرون کشیدن‌ـشون از اونجا هست
‏می‌خری‌ـشون
‏ما با تروریست‌ها مذاکره نمی‌کنیم
‏با این سیاست موافقم
‏خب، میشه حقه‌های دیگه‌ای هم زد
‏می‌دونی، همین الان، زیمباوه ‏هفت میلیون دلار از پولِ
‏کلامی در اختیارشه
‏وزارت خزانه‌داری به علت ‏قاچاق اونا رو تحریم کرده
‏اون پول در حال حاضر جایی نمی‌ره
‏پس اگه تحریم‌ها رو درازای
‏اینکه اونها پول کلامی ...‏رو آزاد کنن برداریم
‏به فرض که ما هموطنامون رو پس بگیریم
‏چی جلوی منو می‌گیره که برنگردم
‏و از صفحه روزگار محوش نکنم؟
‏چون تو بهش قول دادی
‏دنیا می‌دونه که تو یه معامله‌گر منصفی
‏و الان وقتشه که ‏از این مزیت استفاده کنی
‏از این کار متنفرم
‏منم متنفرم
‏ولی این دنیایی‌ـه که داری توش زندگی می‌کنی، جناب رئیس‌جمهور
‏بعضی اوقات باید بینِ
‏یه انتخاب بد و هیچ انتخابی تصمیم بگیری
...‏اگه بخوام اینکارو بکنم
‏چطور اینکارو بکنم؟
‏از طریق مردی به اسم استین سیلامبا
‏یه دیپلمات میان‌رده تو زیمباوه
‏یه مهره سی‌آی‌ای‌ـه ‏که قبلا ازش استفاده کردم
‏تو بهش اختیار میدی که یه معامله بکنه
‏که اجازه بدن هموطنامون ‏از طریق یک مسیر امن
‏به یه نقطه خروج برن
‏بعد با هلی‌کوپتر از ‏اونجا خارجشون می‌کنی
‏می‌خوای تماس بگیرم؟
‏بله
‏جناب رئیس‌جمهور؟
‏ایوا، بیا تو
‏هواپیمای استین سیلامبا ‏همین الان نشست
‏باشه، خوبه.

‏ارون شُر، بیرون‌ـه، قربان
‏اوه، لطفا، بفرستش تو
...‏قربان، اگه الان زمان بدی‌ـه
‏نه، نه، نه.

بابت تمامی چیزهایی
‏که اخیرا مجبور شدی باهاشون دست‌وپنجه نرم کنی، متأسفم
‏ولی خیلی خوشحالم که برگشتی
...‏ممنونم ازتون، قربان، ولی
‏من برنمی‌گردم
‏تو عصبی‌ای
‏درک می‌کنم
‏آه...

‏ولی ازت می‌خوام بدونی ‏که من از سرویس مخفی
‏و اف‌بی‌آی خواستم درباره‌ـت ‏تحقیق کنن تا نامت از هرگونه تهمتی پاک بشه
‏و با شهادت لنگدون این اتفاق افتاد
‏ارون، لطفاً
‏برگرد و بهم کمک کن کشور رو بچرخونم
‏قربان، مطمئنم امیلی ‏کار رو به بهترین شکل انجام میده
...‏ولی در حال حاضر، من
‏نمی‌تونم به اندازه اون موثر باشم
نه از این به بعد
‏متوجه نمی‌شم، چرا؟
‏شایعه‌پراکن‌ها دارن درباره‌ی ‏مرخصی من خبرسازی می‌کنن
‏خبر پخش شده که ‏من توسط اف‌بی‌آی بازجویی شدم
‏سیاست کاملا به تصور دیگران وابسته‌ـست.

‏وجهه‌ی من خراب شده
‏ارون، تصور دیگران رو ‏میشه عوض کرد
‏یه اطلاعیه میدم ‏شک و تردید‌ها رو از بین میبرم
‏استعفاتو قبول نمی‌کنم
‏متاسفانه انتخاب دیگه‌ای ندارید، قربان
‏همین الان که داریم حرف می‌زنیم ست داره بیانیه
‏منو برای روزنامه‌نگارها قرائت می‌کنه
‏بدون حرف زدن با من
‏قصد بی‌احترامی نداشتم
‏ولی شغل اصلی من ...‏محافظت از شماست
‏حتی در برابر بخشنده‌ترین غریضه‌هاتون
‏قربان، الان
‏من می‌تونم برای ‏دولت‌ـتون دردسرساز بشم
‏چیزی که در حال حاضر نمی‌خواید ‏هر نشانه‌ای از رسوایی
‏از جانب رئیس ستادتونه
‏خدمت به شما بزرگترین ‏افتخار زندگیم بوده
‏خواهش می‌کنم، قربان
‏با ‏هیچ حرفی نمی‌تونم نظرتو عوض کنم؟
‏نه، قربان
‏ارون، افتخار برای من بود
...‏انتظاری که ازم داشتی رو برآورده نکردم و
‏ببخشید
‏نه، اشکالی نداره.

‏قربان
...‏جناب رئیس‌جمهور
‏قربان؟
‏بله، ببخشید
‏سیلامبا با کلامی مذاکره کرده
‏هموطنامون آزاد شدن؟
‏هنوز نه، قربان
‏هلی‌کوپترها دارن به ‏سمت نقطه خروج میرن
‏یه ارتباط تصویری زنده توی مرکز فرماندهی هست
‏بریم
‏قربان، هموطنامون تو اون ماشین‌ها
‏در جاده سوجی داکا هستن
هلی‌کوپترهای شاهین سیاه کجائن؟
در حال فرود اومدن هستن از اینجا می‌تونید مکان‌ـشون رو ببینید
‏قربان، همه 15داوطلب خارج شدن
‏همه‌ـشون آزادن، قربان
‏ژنرال کانترارز، پهپادها ‏هنوز بر فراز سوجی قرار دارن؟
‏الان در پروسه ‏فراخوانی‌ـشون هستیم، قربان
‏یه لحظه صبر کنید
‏قربان؟
‏احتمالا فکر می‌کنین این مسخره‌ـست
‏ولی من اصلاً یه نقشه‌کش شهری بودم
‏معامله‌ای که با کلامی کردم ‏این بود که به نیروهاش حمله نمی‌کنم
‏حرفی از زیربناها نزدم
‏فکر می‌کنم اگه ما به این دو پل
‏و این دو گلوگاه در جنوب حمله کنیم
‏می‌تونیم در ورود نیروهاش به پایتخت
‏سه یا شاید چهار روز تاخیر ایجاد کنیم
‏با این برآورد موافقید؟
‏بله، قربان
خوبه، نابودشون کنید
‏بله، قربان
‏کانترارز هستم
‏هوشمندانه بود
‏با این زمان می‌خوای چیکار کنی؟
‏چیزی نیست که من بخوام انجام بدم
‏چیزی‌ـه که از تو می‌خوام انجام بدی
‏ازت می‌خوام که روس‌ها رو قانع کنی
‏که به صلاح‌ـشونه که اجازه بدن
‏نیروهای حافظ صلح وارد اونجا بشن
‏به عنوان یه شخص عادی؟
‏ترجیحا به عنوان وزیر امور خارجه
‏می‌دونم که از خدمت به مردم ‏اعلام بازنشستگی کردی
‏ولی کشورت بهت احتیاج داره
‏من بهت احتیاج دارم
‏لعنتی، تو خودت کمک کردی ‏وارد این بلبشو بشم
‏بد نیست کمک کنی ازش بیام بیرون
‏خوشحال میشم که معامله رو
‏با یه بطری شراب وایلد ترکی شیرین‌تر کنم
...‏خب
‏باید اعتراف کنم
‏یکم خسته شدم
‏از اینکه تمام روز گله‌ام رو تماشا کنم
...‏جناب رئیس‌جمهور
‏قبوله
‏ممنون، جناب رئیس‌جمهور
‏هدف در تیررسه
‏هدفگیری خوبی بود.

‏بسیارخب
‏فقط اینجا رو امضا کنید
‏ارون
‏خب، قدم بعدی چیه؟
‏هنوز به اونش فکر نکردم
‏ولی...

‏خب، سعی می‌کنم ‏کار رو به خوبی تو انجام بدم
‏نه
‏بهتر انجام بده
‏هنوز سوالات بسیاری داریم ‏که جوابی براش نداریم
‏واضحه که هنوز نمی‌دونیم ‏تو دولت به کی میتونیم اعتماد کنیم
‏می‌دونم
‏همچنان دارم به انتخاب شدنتون به سمت ‏رئیس‌جمهور جایگزین فکر می‌کنم
‏و اگه کار لنگدون نبوده، کار کی بوده؟
‏به تو اعتماد می‌کنم پیداش کنی
‏من باید روی حکومت‌داری تمرکز کنم
من باید کشور رو رهبری کنم تا وضع به قبل از این تراژدی وحشتناک برگرده
‏هنوز می‌خوای ادامه بدی؟
،‏جناب رئیس‌جمهور ‏من هنوز حتی شروعم نکردم
‏خوبه
‏این یه حکم مستقیم ریاست‌جمهوریه
‏که نظارت اف‌بی‌آی رو از تو برمی‌داره
‏تا اطلاع ثانوی ‏تو به من گزارش میدی
‏مامور ریتر، رابط تو خواهد بود
‏و مامور فورستل؟
اون تحت فرمان توئه
‏یک اتاق امن همراه با ارتباطات امن
‏در اختیارتون خواهد بود
‏هیچکس نباید بدونه ‏تو چیکار میکنی، متوجه شدی؟
‏بله، قربان
‏مامور ولز، بدین‌وسیله ‏بهت اختیار میدم
‏تا به هر وسیله لازم
‏و ‏در چارچوب قانون اساسی ایالات متحده آمریکا
‏افراد دخیل در این توطئه رو پیدا کنی
‏و اونها رو به دست عدالت بسپاری
‏مأیوستون نمی‌کنم، جناب رئیس‌جمهور
" تــرجــمــه از عــلــی و مــحــمــد " ✅ Ali99 mr67 ✅
:.