# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏آماده‌ام تا ‏برای دفاع از لنگرگاه تشکیل گروه بدم
‏و به قطع و یقین ‏نیروی دریایی رو از اینجا بیرون کنم
‏اگه ‏قبول کنی که برای همیشه ‏‏همراه من اینجا رو ترک کنی
‏ازت دزدیمش، ‏گنج ارکا رو
...‏هر اتفاقی اینجا بیفته، این یه چیز حتمیه
‏که ‏من و تو به عنوان شریک خیلی بهتریم
‏تا اینکه رقیب همدیگه باشیم
‏سوار یه قایق میشم و ‏تنهایی میرم به ساحل
‏و اعلامیه عفو رو می‌خونم
‏شما نباید برین ‏اگه یکی دیگه رو بفرستین
‏کسی که آدمای ساحل می‌شناسنش ‏ممکنه نقشه‌تون جواب بده
‏اعلام می‌شود به تمام مردان این جزیره
‏کسانی که دست از دزدی دریایی بردارند
‏عفوی کامل و بی قید و شرط پیشکش می‌شود
‏برای همه شما، به جز یک نفر
‏جایزه‌ای به میزانِ ‏ده هزار پوند استرلینگ
‏برای دستگیری دزد دریایی چارلز وین تعیین شده، ‏زنده یا مرده
،‏از اونجایی که هیچ بادی نمیاد ‏سرعت حرکتمون نشون داده
‏شانس خوبی ‏برای رسیدن ‏به یکی از این جزیره‌ها داریم
‏ایـران‌فـیـلـم تـقـدیـم مـی‌کـنـد ‏IranFilm.net
‏ترجمه از مـهـرداد و ایـلیـا EILIA Mehrdadss
‏درد می‌کنه؟
‏دردش خیلی کمتر شده
‏می‌دونی، آب تازه برای زخم خوبه
‏افراد دارن سوال‌هایی می‌پرسن
‏به زودی باید یه جواب داشته باشیم
‏که بعد از این قراره چه اتفاقی بیفته؟
‏داشتم به برخوردمون ‏با ناخدا هورنی‌گولد فکر می‌کردم
‏به تمام افراد خدمه‌مون پیشنهاد عفو داد
‏هیچ جوره امکان نداشت بدونه تعداد افرادمون چقده
‏که یعنی تعداد افراد رو عدد بالایی تخمین زده
‏و وقتی یه نفر بهش گفته 100
‏از کجا میشه گفت بهش نگفتن 200؟
‏500؟

‏ادامه بده
‏و بیلی یه چیزی بهم گفت
‏گفت که احتمالاً یه نفر دیگه ‏اجازه‌ی دادن عفو رو برای هورنی‌گولد بدست آورده
‏به فکر افتادم
‏اگه پادشاه باشی و درست فکر کنی
‏بالاخره خواسته‌ت اینه که ،‏ناسو رو از دزدهای دریایی پس بگیری
‏اولین حرکت توی اون حمله
‏معرفی و اعلام یه عفو عمومی نیست؟
‏تمام این مدت این چیزا رو کنار هم قرار دادی
‏و درباره‌ش حتی یه کلمه هم بهم نگفتی؟
‏خب، منو تو اخیراً رفقای گرمابه و گلستان همدیگه نبودیم
‏نه، من...

‏خب، پس مشخصه
‏افراد باید برای بازگشت به ‏ناسوی آماده‌ی نبرد، آماده باشن
‏باید بدونن که داریم به جنگی ‏برای مقابله با تهاجم ارتش بریتانیا ملحق میشیم
‏احتمالاً الان تموم شده
‏جنگ.

‏احتمالاً زیاد طول نکشیده
‏پیشنهاد عفو وسوسه کننده‌ست
‏ولی افرادمون قبول نکردن
‏افرادمون قبول نکردن چون ‏من و تو بهشون گفتیم اینکارو انجام بدن
‏به هر دلیلی، وقتی حرف منو تو یکی باشه
‏بنظر می‌رسه می‌تونیم ‏وادارشون کنیم هر کاری می‌خوایم انجام بدن
‏ولی ناسو نمی‌تونه یه همچین ‏راه‌حلی رو عملی کنه و ادامه بده
‏بدون حضور تو یا من ‏برای انجام دادن اینکار نمی‌تونه
‏چطور می‌تونی انقدر از این موضوع مطمئن باشی؟
‏وقتی گروه مشاورهام رو ‏برای این پروژه تشکیل دادم
‏هزینه رو در نظر نگرفتم
‏تعدادی از نویدبخش‌ترین پسران
‏از برجسته‌ترین خانواده‌های لندن
‏ذهن‌های فوق‌العاده.

‏در این لحظه، بنظرم منصفانه‌ست که بگم
‏حاضر نیستم تو رو با 10 تاشون هم عوض کنم
‏شما لطف دارین
‏نه، خیلی دقیق و حسابگرم
‏بهم گفتن تا سپیده دم فردا ‏بیش از نیمی از دزدان دریایی
‏دستور عفو پادشاه رو پذیرفتن
‏و آماده‌ایم تا پرچمم رو ‏توی جزیره به احتزاز دربیاریم
،‏بعد از 30 روز
‏باید به 90 روز پیشرفت برسم
‏تا طبق برنامه پیش رفته باشم
‏باید در تمام لحظات یه نفر در کنارم باشه
‏تا در انجام اینکار بهم کمک کنه
‏یه مشاور ارشد بدون اینکه .‏مسئول بخش خاصی باشه
‏در حال حاضر، فکر می‌کنم ‏بهترین کاندیدا برای اینکار تو هستی
‏چون پیشنهاد دادم هورنی‌گولد رو بفرستین؟
‏چون باهوشی
‏بدون اینکه نیاز داشته باشی ‏کسی برات توضیح بده چطور اینکارو انجام بدی
‏و بخاطر اینکه وقتی که می‌دونی حق با توئه
‏اصلاً نمی‌ترسی بقیه فکر کنن داری اشتباه می‌کنی
‏پسران نویدبخش با حضور من
‏در یه همچین جایگاه مهمی مخالفت نمی‌کنن؟
‏کاملاً مطمئنم که برام مهم نیست
‏برای تو مهمه؟
‏نه
‏خوبه
‏پس استخدامی
‏بیا شروع کنیم
‏دارن برای سر وِین 10 هزار پوند پول میدن، جک
‏می‌دونم که نیازی به پولش نداری
‏ولی لعنتی حریص نباش
‏من و تو سال‌هاست که همدیگرو می‌شناسیم
‏این حداقل کاریه که ‏می‌تونی برای دوستت انجام بدی
‏اون کیه؟
‏ببین، دیر یا زود
‏100 نفر دیگه میان اینجا جک
‏و اون موقع دیگه تصمیم‌گیری با تو نیست
‏بازش کنین
‏می‌شناسیش؟
‏این دیگه چه کاری بود، جک؟
‏پاول، یا یه چیزی تو همین مایه‌ها
‏

‏این جزیره پر از دزد و قاتل و آدم بدرد نخوره
‏و اونوقت تو تنها کسی بودی ‏که نمی‌تونستن ببخشنش؟
‏چطور همچین چیزی با عقل جور درمیاد؟
‏نمی‌دونم
،‏ولی هر دلیلی که داشته باشه ‏به زودی صدها نفر دیگه به این افردای
‏که پشت در هستن ملحق میشن و میان دنبال اون جایزه
‏

‏افراد تصمیمشون رو گرفتن
‏مصممن که تو ناخدا وین رو متقاعد کنی
‏تا قلعه رو ترک کنه
‏فکر می‌کنن تحویل دادنش ‏ممکنه فرمانده‌ بریتانیایی رو متقاعد کنه
‏بهشون اجازه بده قلعه و طلا رو ‏برای خودشون نگه دارن
‏کاملاً مطمئنم که جنگ ‏برای دفاع از ناسو به شروعی شوم رسیده
‏تیچ هنوز توی خلیجه
‏شاید هنوزم راهی برای ‏تشکیل دادن گروهی برای دفاع وجود داشته باشه
‏تموم شده
‏تموم شده
‏حالا تنها چیزی که باقی می‌مونه ‏اینه که از اینجا فرار کنیم و زنده بمونیم
‏تمام درها تحت کنترل افرادیه ‏که دنبال جایزه هستن
‏و با توجه به آشناییتی که ‏هورنی‌گولد با خروجی‌های تونل داره
‏تصور می‌کنم از خروجی‌های تونل هم مراقبت میشه
‏پس پیشنهاد می‌کنم یه راه خروج جدید بسازیم
‏خوبی؟
‏نه
‏اینا کی‌ان؟
‏برده‌های فرار کرده
‏حتماً بالای رودخانه یه اردوگاه دارن
‏با توجه به تعدادشون ‏باید اردوگاه بزرگی هم داشته باشن
‏حتماً از فاصله‌ی دور کشتی رو دیدن
‏از بالای تپه‌ها
‏قبلاً توی غارت کشتی‌ها برده‌های زیادی رو اسیر کرده بودیم
،‏خیلی‌هاشونو آزاد کردیم ‏این باعث نمیشه در شرایط خوبی قرار بگیریم؟
،‏بیشتر از اون چیزی که آزاد کردیم ‏ازشون فروختیم و اونا هم این می‌دونن
،‏و حتی اگه اینکارو هم نکرده بودیم ‏فکر می‌کردن اینکارو کردیم
‏بلندش کنین
‏چیزی نیست
‏لعنتی
!

‏ناخداتون کیه؟
‏منم
‏اسمت چیه؟
‏فلینت
‏سرپرست خدمه‌تون کیه؟
‏منم
‏تو بجای افرادت حرف می‌زنی؟
‏آره؟
‏پس با تو صحبت می‌کنم
‏اینجا رو چجوری پیدا کردین؟
‏توی نبرد شکست خوردیم
‏طوفان ما رو به ساحل شما کشوند
‏نقشه‌ای برای اینکار نداشتیم
‏چه کس دیگه‌ای موقعیتتون رو می‌دونست؟
‏چه کس دیگه‌ای می‌دونه ‏شما رو کجا می‌تونه پیدا کنه؟
‏هیچکس
‏تنهاییم
‏قول میدم
‏اگه جای من بودی، حاضر بودی ‏بخاطر حرف یه دزد دریایی
روی جون تمام افرادی که تحت مراقبتت هستن، شرط‌بندی کنی؟
‏اون یکی
‏دارن کجا می‌برنش؟
‏یکی یکی از همه‌مون بازجویی می‌کنن
‏تا مطمئن بشن داستان‌هامون با هم جور درمیاد
‏بعدش چی میشه؟
،‏برای افرادی که از اولین پالایش جون سالم بدر بردن ‏نوبت کار سخت می‌رسه
‏که اصلاً شبیه چیزایی که ‏قبلاً دیدین و شناختین نیست
‏بلکه چیزیه که اونا دیدن و شناختن
‏ظالمانه و خشونت‌آمیز
‏هر بلایی که دیدن سر هم‌نوعانشون اومده
‏همون کارو با افرادی که فکر می‌کنن ‏توی اون کار نقش داشتن انجام میدن
‏تو کی هستی؟
‏اسمم بن گانـه
‏من آخرین نفر از 13 نفر ‏خدمه‌ی کشتی تاجر برده‌ای هستم که
‏وقتی داشتیم در جهت بادگیر جزیره ‏کشتی رو تعمیر می‌کردیم اسیر شدیم
‏12 درس سخت رو از اون زن یاد گرفتم
‏که همه‌شون پایانی یکسان داشتن
‏که زود یا دیر هرکس چشمش به این جزیره بیفته
‏مرگ در انتظارشه
‏و اینکه قبل از سر رسیدن مرگ ‏اون زن مصممه کاری کنه از مرگ بترسین
‏باید از اینجا بریم
‏خیلی سریع
‏کدوم گوری بودی؟
‏

‏همین الان.

‏

‏فیتیله روشنه
،‏تا چند دقیقه دیگه ‏اون دیوار خیلی کوتاه‌تر و باریک‌تر میشه
‏برام خیلی سخته باور کنم که ‏توی اون انبار مهمات به اندازه‌ی کافی مهمات باشه
‏تا باعث بشه اون میزان آسیبی ‏که فکر می‌کنی رو ایجاد بکنه
‏باور کن
‏این چند ماه اخیر سال‌هایی از عمرم رو
‏در تلاش برای بازسازی اینجا از دست دادم
‏باید مُرده باشم تا اجازه بدم
‏فرماندار جدید ثمره و نتیجه‌ی ‏اون همه کار و زحمت رو به ارث ببره
‏در هر صورت که تمام و کمال نیست
‏حالا، وقتی که اتفاق بیفته
‏باید بر روی خرابه‌ها ‏یه راه تر و تمیز داشته باشیم
‏فرارت به طرف بارانداز رو پوشش میدیم
‏کار آسونی نیست
‏تمام افراد جزیره دنبال اون جایزه‌ان
‏فرارِ من؟
‏می‌خوای بمونی؟
‏تیچ بهت احترام می‌ذاره
‏بدون اینکه پشت سرتو نگاه کنی ‏و تو این فکر باشی که
‏یه نفرو برای تصاحب جای تو ‏انتخاب می‌کنه یا نه باهاش همراه میشی
‏ولی من، هیچ علاقه‌ای به ‏زندگی کردن به عنوان هدفش ندارم
‏جک، خودتم می‌دونی ‏امکان نداره اجازه بدم همچین اتفاقی بیفته
‏اینم امکان نداره که من نگهبان تو باشم
‏اینجا برای خودم یه چیزی دست و پا کردم
‏یه جوری دوباره هم اینکارو انجام میدم
‏ولی اونقدر پیش اومدم که نمی‌تونم برگردم
‏به گمونم عفو رو قبول می‌کنی
‏کی می‌دونه؟

،‏ولی تو هر وضعیتی که باشیم ‏من و "ان" مشکلی برامون پیش نمیاد
‏مشکلی براتون پیش نمیاد؟

‏یه مقدار از طلا رو کنار گذاشتی؟
‏اون اینکارو کرده
‏چقدر؟
‏
‏مسخره بازی بسه.

‏باشه، یه لحظه
‏عوضی هیچوقت ازت خوشش نمی‌اومد
‏چیه؟
"‏می‌خواستم بگم "به زودی می‌بینمت
‏ولی احتمالاً این دروغه، مگه‌نه؟
‏احتمالاً
‏خدا به همرات چارلز
‏کون لقت جک
‏فرمانده هیچ گونه تغییر خاصی رو ‏در موقعیتشون گزارش نداده
‏ولی فکر می‌کنه مدتی طول می‌کشه
‏تا بتونیم منتظر تسلیم شدنشون باشیم
‏تیچ و افرادش هیچوقت عفو رو قبول نمی‌کنن
‏خدمه‌ش پر از افراد متعصبه
‏حتی افراد متعصب هم باید غذا بخورن
‏وقتی که کنترل ساحل در اختیارمونه ‏و هیچ راه فراری هم محتمل نیست
‏هیچ راهی برای پُر کردن انبار تدارکاتشون ندارن
‏زمان به ضرر اون‌هاست
‏نپرسیدی
‏درباره‌ی وضعیت ناخدا وین
‏متوجهم که در این عملیات ‏عوامل خیلی مهمی دخیل هستن
‏که چارلز یکی از اون عوامله
‏مطمئنم اگه تغییری در اون زمینه پیش بیاد
‏منو بی‌خبر نمی‌ذارین
‏خوبه
‏پس میشه بپرسم ‏چه چیزی باعث شد قیافه‌ت اینجوری بشه؟
‏انتصابم به عنوان مشاورتون
‏متوجهم که براتون مهم نیست افرادتون ممکنه
‏چه واکنشی نسبت به این موضوع داشته باشن
‏ولی متاسفانه، افراد شما ‏نیمی از این موضوع هستن
‏من توی اون جزیره دشمنانی دارم
‏دشمنانی که احتمال کنار اومدنشون ،‏با اختیار شما خیلی کمه
‏اینکه منو به عنوان مشاورتون در کنارتون ببینن
‏نمی‌دونم آینده برام چه برنامه‌ای داره
‏ولی فکر می‌کنم موفقیت شما کلیدش باشه
‏آخرین چیزی که می‌خوام تضعیف کردن شماست
‏وای خدا
‏آقای دوفرین، به افراد خبر بدین
‏احتمال زیاد ناخدا وین فرار کرده
‏جایزه‌ای که به ‏اسیر کننده‌ش اهدا میشه رو ‏لطفاً بهشون یادآوری کنین
‏اون در اینجا همه‌کاره‌ست
‏کاهن، فرماندار، جنگ‌سالار
‏میگن پادشاه هم دارن، شوهرش
‏که خارج از اینجاست ‏اقلام کمیابی که برای زندگی در اینجا
‏سخت میشه تهیه‌شون کرد رو تهیه می‌کنه
‏من اثری ازش ندیدم
‏در اینجا اون زن حرف اول و آخر رو می‌زنه
‏نباید دست کم گرفته بشه
‏اون یکی چی؟
‏اون پائین
‏فکر کنم، دخترش باشه
‏با توجه به تفاوتی که از خودش نشون داده
‏تصور می‌کنم نفر دوم باشه
‏چرا؟
‏اگه کاری نکنیم، احتمالاً می‌کشنمون
‏اگه سعی کنیم فرار کنیم، احتمالاً می‌کشنمون
‏یا اینکه جنگل اینکارو براشون انجام میده
‏نباید بدنبال راه سومی با پایانی بهتر باشیم؟
‏مثلاً چی؟
‏بنظرم می‌خوان فکر کنیم نظر همه‌شون یکیه
،‏ولی در یه همچین جایی ‏همچین چیزی چطور ممکنه؟
‏یه گوش شنوای دلسوز اون بیرونه
‏فقط باید پیداش کنیم
‏به فرمانده خبر بده
‏مقاومت درون قلعه در هم شکسته شد
‏به قلعه حمله شد، احتمال مقاومت خیلی کم بود
‏و طلا؟
‏بگم اثر از بین رفتن تلاش‌هامون
‏برای بازپس‌گیریش چی بود؟
‏وای خدا، نمی‌دونم
‏بهش بگو...

‏اسم، لطفاً
‏ویلیام تنیسون
‏کجا بدنیا اومدی؟
‏

‏خیلی خوبه که می‌بینمت رفیق
‏خوشحالم که داری بهمون ملحق میشی
‏اگه قراره ناسو اینجوری بشه
‏ارزشی در مقابله با چیزی که ‏مشخصاً اجتناب ناپذیره نمی‌بینم
‏حمایت درست و درمونی نیست
‏اقرار می‌کنم، با رژیم جدید ‏هماهنگی‌هایی انجام دادم
‏ولی در این عفو شرایط بهتری دارم
‏تا شرایطی که قبلاً داشتم
‏خب، چه کمکی از دستم برمیاد؟
‏جالبه که حتماً باید بپرسی.

‏آسیب خیلی شدیده
‏می‌دونم که اولین بار مسئول بازسازیش بودی
‏

‏برده‌های ناخدا رکهام رو نمیشه پیدا کرد
‏فرار کردن؟
‏حتماً یه نفر در رو قفل نکرده
‏به تعدادی نگهبان حمله کردن و فرار کردن
‏خب، شاید بتونم برای ‏پیدا کردن و برگردوندنشون کمک کنم
‏اینکارو انجام میدی؟
‏چند هفته سرپرستشون بودم ‏منو میشناسن
‏اگه بدونن باهاشون منصفانه رفتار میشه
‏ممکنه متقاعد بشن و برگردن
...‏به جای اینکه خطر کنن و دستگیر بشن
‏توسط انگلیسی‌هایی که درک کمتری دارن
‏می‌تونی وقتی مد شد ‏از کانال شرقی به سمتشون بریم؟
‏یه کشتی بزرگ اون سمت دارن
‏هر کشتی از اونجا بخواد بهشون ‏نزدیک بشه رو در هم می‌شکنن
‏یعنی فکر می‌کنی هیچ راهی نیست که
‏با اون محاصره مقابله کنیم؟
‏نه دقیقاً
‏داریم روی نقشه‌ای کار می‌کنیم ‏که به نظرم می‌تونه موثر باشه
‏ولی یه چیز دیگه هست که ‏قبل از هرچیز باید بدونی
‏چی؟
‏روی عرشه‌ست؟
‏بله قربان
‏اونا فقط تو رو عفو نکردن
‏به نظر این برای کارشون دلیل خوبی داشتن
‏کشتی دلیسیا عرشه عقبی
‏چند ساعت گذشته
‏فکر کنم دیگه نمی‌خوان ازمون بازجویی کنن
‏خب، تا حالا چهار نفر رو شکنجه دادن و ‏همون داستان رو شنیدن
‏فکر کنم متقاعد شدن که واقعیت همینه
‏بن میگه با خدمه اون هم ‏همینطوری کردن
‏چندتا رو کشتن که نشون بدن می‌تونن
‏بعد بقیه رو اسیر کردن و ‏ازشون سخت کار کشیدن
،‏اگه ازشون کار کشیدن ‏چطور شده که همه‌شون مُردن؟
‏سعی کردن فرار کنن
‏فرار ؟
‏چقدر تونستن دور بشن؟
‏بیشترشون نتونستن زیاد دور بشن
‏قبل از اینکه به جنگل برسن ‏سرپرستشون به بیشترشون شلیک کرده
‏4 نفر از 6 نفری که تونستن فرار کنن و ،‏برن توی جنگل
‏چند ساعت بعد مُردن
‏یا تله بوده یا پرتگاه ‏یا شکار شدن
،‏تنها کسی که باقی مونده ‏قبل از اینکه دستگیرش کنن
‏تونسته دو روز دووم بیاره
‏اون؟
‏راه خروج رو پیدا نکرده
،‏ولی اگه تونسته این همه دووم بیاره
‏شاید بتونه یه نقشه فرار به درد بخور بکشه
،‏متنفرم که همچین حرفی بزنم
‏ولی احتمالاً نکته اصلی ماجرا رو فراموش کردین
‏همه‌شون مردن
‏اصلاً چرا حرفشو می‌زنیم؟
‏شاید مشکل زیادی داشته باشه ‏ولی بازم یه نقشه‌ست
‏بهش تمرکز میده
‏باعث میشه به این فکر نکنه ‏که هیچ نقشه بهتری نیست
‏چرا همچین چیزی رو ازش بگیریم؟
‏راه نجاتی از این قضیه نمی‌بینم
‏مهم نیست چیکار کنم ‏همیشه یه نتیجه داره
‏و تو این فکرم نکنه بهتر باشه
‏که قبول کنم دیگه هیچ چاره‌ای نداره
‏دوباره کلی سوال برات پیش اومده
‏آماده‌ای دنبالم بیای و از دری رد بشی
‏با دونستن اینکه اونطرف منتظرم
‏ترس و وحشتت کمتر میشه
‏دلم برات تنگ شده
‏منم دلم برات تنگ شده
‏وقتی برسیم اونجا
‏باید ترکت کنم؟
‏آره
‏اگه بخوام بمونم چی؟
‏شنیدم بروکسل قشنگه [‏[پایتخت بلژیک
‏شایدم پاریس
‏البته فرانسوی بلد نیستم
‏به درک که توی برکسل ‏به چه زبونی حرف می‌زنن
‏آره
‏چه مرگته جک
‏واقعاً اوضاع اینقدر بده؟
‏فردا می‌تونیم بریم به هرجای دنیا که دلمون می‌خواد
‏با اونقدری پول که ‏هرجوری دوست داریم زندگی کنیم
‏حتی جایی که از اول همه چی بینمون شروع شد
‏به چشم بعضیا، اینم یه جور موفقیته
‏کون لق اون بعضیا
‏الان دنیا تو مشتمونه
‏هرجایی که انتخاب کنیم
،‏چیزی نمونده بود کاری رو به سرانجام برسونیم
‏که اسممون رو توی تاریخ ثبت می‌کرد
‏هیچ جا توی دنیا نیست ‏که بخریمش و جایگزین اینجا کنیم
‏آره، این ‏نه خوبه نه منصفانه
‏ولی اتفاقیه که افتاده
‏باید ناسو رو برای همیشه ترک کنیم
‏پاشو
‏برو لطفاً
‏می‌دونی من کی‌ام؟
‏دختر اونی
‏از حرفای افرادت فهمیدم که ‏توی یه نبرد شکست خوردین
‏جنگی که قبلش پیشنهادِ عفو افرادت رو داده بودن
‏

‏ولی هیچکدومتون قبول نکردین
‏پیشنهاد عفو رو نپذیرفتین، چرا؟
‏چرا پیشنهاد عفو رو نپذیرفتیم؟
‏هرکس دلایل خودش رو داره
‏بعضیا هنوز یادشونه که تاجرها ‏چی ظلم و ستمی بهشون کردن
‏خیلی عصبانی‌ان و نمی‌خوان دیگه ‏به اون وضع برگردن
‏بعضیا اونقدر از انگلیس متنفرن
‏که حاضر نیستن دوباره بگن انگلیسی هستن
‏و فکر کنم بعضیا ‏ناسو رو با تمام وجود مال خودشون می‌دونن
‏و هیچ علاقه‌ای ندارن چیزی رو امضا کنن
‏که ناسو رو به پادشاه تقدیم می‌کنه
‏نه
‏اینجا هزار نفر زن و مرد هست
‏بین اونا هم، خشم و کینه و
‏تنفر و ترس زیادی هست
‏شاید متوجه شده باشی
‏اونقدر ظلم دیدن که حتی نمی‌تونی تصورشو بکنی
‏خواهرهایی که از برادرهاشون جدا شدن
‏شوهرهایی که از زنشون جدا شدن
‏مادرهایی که از پسراشون جدا شدن
‏هیچکس بیشتر از ما ،برای دشمنی با انگلیس
‏و انتقام گرفتن انگیزه نداره
‏ولی مطمئنم اگه با چیزی که ،‏به شما پیشنهاد شد روبرو میشدیم
‏فرصتی برای اینکه در چشم قانون ،‏آدمهایی آزاد باشیم
‏به این راحتی ردش نمی‌کردیم
‏دارم می‌پرسم به نظرت چرا اینجوریه
‏کاملاً مطمئنم که امیدی به ‏زنده موندن افرادم نیست
،‏پس ‏می‌خوام جوابی رو که دنبالشی بهت بدم
‏ولی فکر نکنم بخوای بشنویش
‏شاید الان اشتباهت اینه که
‏نمی‌دونی کدوم یکیمون نیازمند محافظته
‏سوالمو جواب بده
‏مردم تو سرشار از ‏خشم و کینه از انگلیس هستن
‏مثل افراد من
‏ولی ناخدای من می‌خواد انگلیس ‏شاهد این خشم و کینه باشه
‏تا ازش بترسن
،‏و به هر دلیلی
‏مادرت ترجیح میده ‏مردمتون از انگلیس بترسن
‏می‌دونم
‏لطفاً ببرینش
‏یه سوال پرسیدی و منم جواب دادم
‏یه لحظه وایسا ...

‏به نظرم تو بیشتر از مادرت متوجی ‏که هدف و انگیزه مشترکی با همدیگه داریم
‏دو جین از افرادم اون بیرون توی زندانن
‏که فکر می‌کنن مادرت می‌خواد دیر یا زود ‏همه‌مون رو بکشه
‏ولی تو نمی‌خوای هیچکاری بکنی؟
‏قبلاً این کارو کردی؟
‏نه، تو چی؟
‏نه
‏فکر کنم کارشو خوب بلده
‏با غل و زنجیر تا لندن بردنش
‏ولی تحت خدمت فرماندار برمی‌گرده
‏و متقاعدش کرده کل دنیا رو علیه تو کنه
،‏شک ندارم خیلی از دستش عصبانی هستی
‏ولی باید ازت بپرسم
،‏اگه در حین عملیاتمون
‏مجبور شدیم بین فرار و کشتنش ،‏یکی رو انتخاب کنیم
‏چه تصمیمی می‌گیری؟
‏بودنش روی اون عرشه دلیلی داره
‏می‌دونم قصدش چیه
‏می‌خواد تحریکم کنه که مرتکب اشتباه بشم
‏چیزی که از همه بیشتر مهمه ‏رسیدن به هدفمونه
‏که با ناوگان سالم ‏از این خلیج خارج بشیم
‏و از اینجا بریم
‏چارلز وین خشمش رو فرو میخوره
‏تا به هدفی بزرگتر برسه
‏چطور اینطور شد؟
‏زمانی یه نفر درس عبرت خوبی بهت داد
‏خیلی موثر بود
‏کی یادت داد؟
‏النور
‏آماده‌ست
‏الان دیگه هیچ گزینه‌ای ندارن
‏دیر یا زود می‌فهمن که تنها راه برای رهایی
‏تحویل دادن ناخدا وین و تسلیم شدنه
‏آقایون
‏باید برم
‏اونا چی میگن؟
‏کی؟
‏دشمنانت توی جزیره
‏به نظر نگران این هستی که ‏در موردت بهم چی میگن
‏شاید بهتر باشه همین الان بشنومش
‏حالا که فعلاً خبری نیست
‏بهت میگن که من غیر قابل اعتمادم
‏که مهم نیست چقدر بهم نزدیک باشن هر لحظه ممکنه بهشون خیانت کنم
‏مهم نیست چقدر بهشون آسیب بزنه ‏و چقدر شدید باشه
‏و ‏با توجه به گذشته‌ام
‏فقط یه احمق اجازه میده ‏دوباره بهش نزدیک بشم
‏حقیقت داره؟
‏تو زمانی اینجا رو اداره می‌کردی
‏باوجود حرفایی که درموردت میزدن
،‏و منم به مشاوره‌هات احتیاج دارم
‏باوجود حرفایی که در موردت می‌زنن
‏پس بیا کمی جلوتر بریم
‏باوجود حرفایی که در موردت میزنن
‏چه در دنیای تو چه دنیای من
‏چی شده؟
‏پرچم سفید آتش‌بس داره ‏دریچه توپ‌هاش بستن
‏چطور اینقدر بهمون نزدیک شده؟
‏پشت کشتی‌هاشون مخفی شده بوده
‏ولی همین که اومد بیرون ‏با تمام سرعت نزدیک شد
‏کاملاً توی تیررس توپ‌هامونه
‏یا تسلیم میشه ‏یا میفرستیمش ته دریا
‏لنگرها رو بکشین
‏به خاطر یه قایق قراضه ‏آرایش تهاجمی رو از بین ببریم؟
...‏به نظرم بیش از حد اونا رو دست بالا گرفتین
‏تا هنوز وقت هست ‏لنگرها رو بکشین
!

!

!

!

!

‏ناخدا، ناوگان حرکت کردن
‏خیلی بلنده
‏ازتفاع نشونه‌گیریتون خیلی بلنده ‏بادبان‌ها رو فراموش کنین
‏تنه کشتی رو نشونه بگیرین
‏کمر کشتی رو بزنین
‏کمر کشتی رو بزنین
!

!

!

!

‏
‏حق با من بود
‏بین خودشون اختلاف پیش اومده
،‏نمی‌دونم چقدر عمیقه
‏ولی کاملاً مشهوده
‏دختره؟
‏به نظرم از اینکه بریم به سمت تله‌های توی جنگل، گزینه بسیار بهتریه
‏مطمئن نیستم چرا اینا رو با صدای بلند گفتم
‏نظرت چیه؟
‏قبلاً بهت گفته بودم مطمئنم که ‏فرمان عفو باعث میشه
مقاومت توی ناسو در هم بکشنه
‏و ازم پرسیدی از کجا اینقدر مطمئنم
‏چون خودم کمک کردم درستش کنن
‏پیتر اش، میراندا، شوهرش و من
‏روی یه اعلامیه عفو عمومی کار کردیم
‏تا به مردم ناسو ارائه کنیم و
‏دزدی دریایی رو ریشه‌کن کنیم و ‏قوانین مستعمراتی رو اونجا حکمفرما کنیم
‏از اون چیزا خیلی فاصله گرفتم
‏قدم به قدم
‏همه‌ش رو فراموش کردم
،‏و الان، توی این قفس
‏وسط همچین جهنم دره‌ای
‏که ما رو توی خودش فرو برده
‏توی این فکرم
‏آیا متمدن شدن ناسو
‏اون چیزی نیست که اون سالها دنبالش بودم
‏آیا مخالفت کردن باهاش باعث نمیشه
‏در مقابل همه اونایی قرار بگیرم ‏که روزی فکر می‌کردم آدم خوب و برحقی هستن
‏که ببخشم
‏که باعث هرج و مرج و آشوب بشم
‏تو این فکرم نکنه اعلامیه عفو ‏خودش یه پیروزی باشه
‏و بهترین کاری که می‌تونم بکنم
‏اینه که کنار بکشم
‏و این اتفاق ناگزیر رو قبول کنم
‏و بذارم داستان ناخدا فلینت ‏همینجا به آخر برسه
‏نه
‏نه، نه، نه ‏اینچا هیچ‌چیز ناگزیر نیست
‏دارم یه راهی نشونت میدم ‏که می‌تونیم از اینجا جون سالم به در ببریم
‏تو فعلاً اول راهی
‏مسئول جون افراد هستی
‏ولی می‌دونم زنی که رهبر اینجاست
‏الان با چه وضعیتی مواجهه
‏خیر و سعادت مردمش ‏روی شونه‌هاش سنگینی می‌کنه
‏نمی‌ذاره زنده اینجا رو ترک کنیم
‏به هیچوجه اجازه نمیده
‏مطمئناً همه‌مون به دروغهای وجودمون
‏با مرگ مواجه میشیم
‏دروغ بیلی اینه که فکر می‌کنه موقع فرار از اینجا دووم میاره
‏مال تو اینه که فکر می‌کنی ‏با زبون و حرف زدن می‌تونی نجات پیدا کنی
...‏ولی برای من
‏فکر نکنم دیگه دروغی توی وجودم باقی مونده باشه
‏می‌دونم تنها چیزی که می‌خوای ‏اینه که ازمون محافظت کنی
،‏که از من محافظت کنی
،‏ولی کاری که فردا می‌خوای انجام بدی
‏به نظرم اشتباه بزرگیه
‏و یه بار دیگه ازتون درخواست می‌کنم ‏تجدید نظر کنین
‏

‏

‏آدمای توی اون قفس ‏آدمای نیرنگ‌بازی هستن
‏چیزایی میگن که آدم رو مجذوب خودش می‌کنه
‏مخصوصاً به تو
‏ولی نباید بذاری فریبت بدن
‏من و پدرت اینجا رو ساختیم
‏که خودمون رو از دنیای اونا جدا کنیم
‏ولی به چیزایی که پدر ‏از دنیای اونا میفرسته متکی هستیم
‏ما اصلاً ازشون جدا نیستیم
‏اونقدر جدا هستیم ‏که نیازی به دیدنشون نداریم
‏که ازشون دزدی کنیم ‏که باهاشون بجنگیم
‏که دوباره بهمون غل و زنجیر بزنن
،‏من خیلی سخت کار کردم
‏که مطمئن بشم هیچوقت این چیزا رو نمی‌بینی
‏ولی خودم این چیزا رو دیدم
‏و تا وقتی که بتونم اونا رو ‏توی همون خلیج نگه می‌دارم
،‏هر روزی که از برخورد با دنیاشون اجتناب کنیم
،‏روزیه که بچه‌هامون اینجا متولد میشن
‏روزیه که اینجا خانواده‌ها کنار همدیگه‌ان
‏عجله‌ای برای رسیدن به آخر کار ندارم
‏تو هم نباید داشته باشی
‏بیا
‏این جدایی کاملاً به این وابسته‌ست
‏که اینجا به صورت یک راز باقی بمونه
،‏دزدای دریایی، تا زمانی که نفس می‌کشن
،‏به خاطر سود خودشون می‌تونن این راز رو
‏برملا کنن و این کار رو می‌کنن
‏پس باید از بین برن
‏چرا از پدر مشورت نگیریم؟
‏می‌تونی براش یه پیغام بفرستی
‏این آدما رو میشناسه ‏باهاشون بادبان کشیده
‏شاید نظری در مورد کشتنشون داشته باشه
‏پدرت از موقعیتش توی ناسو ‏برای کمک به ما استفاده می‌کنه
‏شاید بین این آدما زندگی کرده باشه
‏شاید کنار این آدما جنگیده باشه
‏حتی شاید بعضیاشون رو دوست صدا کنه
‏ولی وقتی پای امنیت آدمای اینجا درمیون باشه
‏پدرت می‌دونه تصمیم نهایی با منه
‏

،‏وقتی به ساحل رسیدین ‏وارد جنگل نشین
‏خودشون پیداتون می‌کنن
،‏همین که به اردوگاه رسیدین
‏همسرم میاد به دیدنتون ‏و دستور میده بهتون رسیدگی بشه
‏ممنون
‏کی اونجاست؟
!

‏چیزی نیست
!

‏به ناخدا هورنیگولد توضیح میدم
‏لطفاً بیاین بریم پیشش
!

!

!

ترجمه از مـهـرداد و ایـلیـا EILIA Mehrdadss
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.net