# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
من فرصت یه شروع دوباره رو داشتم
حالا هم نوبت توئه
شپرد داره واسه یه چیزی نقشه میکشه و رومان هم در موردش میدونه
اینطوری میخوایم "سنداستورم" رو نابود کنیم
...این تلفنیِ که نفوذیم توی سنداستورم
باهاش اون تله رو برنامه ریزی کرده
آروم باش لطفا
داری چیکار میکنی؟
چطوری شده؟
سنداستورم قبلا اینا رو تمرین کردن
وایی خدای من، گردنش رو ببین
این یه خالکوبی دیگه س - ...چرا باید سنداستورم -
اون خالکوبی رو پاک کنه؟
!

!

حالا خرگوشت رو میکشی یا نه؟
منم همین فکر رو میکردم
!

نگهبان گفت که دیشب غذات رو نخوردی
گشنم نیست
...دو هفته س که داری
هر روز همین رو میگی
میتونم یه چیز دیگه بیارم واست
هرچی که خودت بخوای
دوباره همون خاطره س؟
پرورشگاه؟
نمیتونم بیام بیرون
فقط میخوام که برم بیرون...

حالا هرچی که هست
میدونم زندونی شدن چه حسی داره
!

"روح رو نمیشه با هیچ اسلحه ای ازبین برد"
اینجا چیکار میکنی؟
فکر کنم با "الی" وقت دکتر داشتین
فقط یکم مسیرم رو عوض کردم که ببینم صبح ها دزدکی کجا میری
خب من که دزدکی نیومدم
تو خوابت سنگینه
جدا؟

...اگه اومدنت به اینجا رو در نظر بگیریم
پس ایمان بیشتری نسبت به من داری
منتظر علامت نفوذیمم
از سنداستورم؟
فکر کنم گفتی که قبل از پیدا شدنِ "جین" ارتباطت باهاشون قطع شده
...درسته، ولی قبل از اون
یه پیام رمزی از اینجا رسوندن بهم
هنوزم، هر روز صبح میام و چِکِش میکنم
احتمالا نفوذیت دیگه لو رفته
فکر نکنم اومدنت به اینجا کار درستی باشه
..."یه خدای هندو اینجاست که بهش میگن "کالی
کسی که میگن دنیا رو از شیاطین، پاک کرده
...اون خیلی مهم بود، ولی در نهایت
عطشش به کشتن، دیوونش کرد و نزدیک بود کل دنیا رو نابود کنه
شبیهِ "شپرد"ـه
تا جلوش رو نگیریم، هیچ کس در امان نیست
و درحال حاضر هم، عملا سرنخی ازش نداریم که روش کار کنیم
نمیتونم نیام اینجا
بجنب، دیرت میشه ها
دیر کردم، درسته؟
آره، همین الان کارمون تموم شد
فکر هم نمیکردم که برسی
بدجوری درگیرِ کارم
مشکلی نیست، کانِر که اومد
...همه کارا رو هم ردیف کرد
کارایی که مردا در موردِ حاملگی از دستشون برنمیاد
درسته
کانر، میشه یه لحظه باهاش حرف بزنیم؟
آره، آره، میرم...

خیلخب - ممنون -
فکر کردم با بودنِ کانر مشکلی نداری
درسته، قضیه هم این نیست
این بچه ی ماست
و منم واقعا دوست ندارم که این چیزا رو ازدست بدم
آره...

نه نیازی نیست
قول میدم، از این به بعد بهتر بشم
دیگه بعدی رو ازدست نمیدم
سلام!

سلام
حالت بهتره؟
آره، چی رو از دست دادم؟
چیز خاصی رو ازدست ندادی، فقط معلوم شد که بوردِن" یه عامل نفوذیِ"
برادر جین هم طبقه ی پایین زندونی ِ
و اون موش رو هم انداختن توی قفس
وایی پسرم، "ویتی بالگر" رو گرفتن؟
تاشا، تحت تاثیره دارو بودم و مغزم قاط زده بود
میدونم میدونم
مشکلی که نداریم، درسته؟
صد درصد
...میرم یه سری به "پترسون" بزنم
منم باید یه نگاهی به این پرونده ها بندازم
رید" برگشته"
جدا؟

فکر کنم مرخصی بهش ساخته
من که مرخصی نمیگیرم
...شپرد شکنجت کرد، دوست پسرت بهت شلیک کرد
بعد هم میخواستن که بکشنت
فکر کنم مستحق چند روز مرخصی استعلاجی باشی
...داشتی روی این خالکوبی ِ پلنگ کار میکردی
...اونم واسه دو هفته...

از بدنِ جین پاکش کرده چون دیگه به درد نمیخوره
یا شایدم حس کردن که بودنش اونا رو لو میده
خیلخب، به جایی هم رسیدی؟
نه، پیشرفتم در حدِ صفرِ
...فقط...

و نمیتونم حواسم رو جمع کنم
"جهت از بین بردنِ سریع درد"
آره، همش چاخان ِ
خیلخب، یه فکر دیگه دارم، برو خونه
جدی میگم
اوه، یه چیزی پیدا کرد - "تحلیل کامل شد" -
تحلیل ِ همون پلنگ ـه؟

یه چیز دیگه
مجبوری
نگه داشتنِ رومان توی اون قفس، یجور شکنجه س
"تصمیمش با "پلینگتون"ـه، که اونم وصلِ به "سی آی اِی
خودت که میدونی چطور برخورد میکنن
بزارینش توی یه خونه ی امن، با نگهبان مثل همون کاری که برای من کردین
رومان که مثل تو نیست جین، خیلخب؟
اون 12تا مامور "اِف بی آی" رو کشته
نزدیک بود رید و ناز رو هم بکشه
ببین، اینا مالِ قبل از اینه که جین حافظش رو پاک کنه
بعد از اونم که 4تا از مامورای سنداستورم رو کُشت بدون اینکه حتی خم به ابروش بیاره
تنها چیزی که هنوز یادش مونده، اینه که چطوری بکشه
...شپرد هنوزم اون بیرون ِ
...و داره واسه فاز دوم آماده میشه
یه حمله ی فاجعه بار که هنوز چیزی ازش نمیدونیم
و رومان تنها سرنخ به درد بخورمون ِ
و ماهم به بازجویی هامون ادامه میدیم، تا بلاخره !

...و چیزی هم گیرت نمیاد
...چون تا وقتی که توی اون قفس باشه
تنها چیزی که یادش میاد، سلولی ِ که توی یتیم خونه بود
...کرت، تنهادلیلی که حافظم رو به دست آوردم
این بود که باهاتون میومدم به عملیات ها
جین، بهش اجازه ی خروج نمیدم
کسی رو میشناسم که احتمالا بتونه کمکمون کنه خیلخب؟
یه مجرم که قبلا توی "اِن اِس اِی" باهاش کار میکردم
...ازش میخوام که بیاد
و با رومان کار کنه، شاید بتونه به یه جایی برسه
من هر روز خدا رو باهاش بودم
اگه قرار باشه کسی بتونه کمکش کنه حافظش برگرده اون منم
فقط بزار یه راه دیگه رو هم امتحان کنیم همین
خیلخب، ببین میتونی چیکار کنی ناز
پترسون یه چیزی پیدا کرده
...خیلخب، این خالکوبی های هلالی
مثل هم هستن، البته اکثرا
...ولی اگه بادقت به تفاوت هاشون نگاه کنیم
...و تبدیل به یک رشتشون کنیم، نمادهامون
یه عبارت رو میسازن تا حالا 11تا عبارتِ به درد بخور پیدا کردم
خب، تو که اینو قبلا بهمون نشون داده بودی همون موقع که متوجهش شدی
اون کدِ شناسایی یه کانتینر ِ - !

رید که تازه نفس اومده سر کار
دوباره از نو اون مراحل رو انجام دادم و بلاخره به یه چیزی رسیدم
یه کانتینر که توی پایانه ی "رِد هود" رها شده
پس سنداستورم میخواسته که این کانتینر رو پیدا کنیم
چی توش بود؟

دقیقترش میشه دو نفر
...اونا سعی کردن که دوربین امنیتی رو از کار بندازن
ولی با فضولی تونستم دوباره بهش وصل بشم
...نتونستم هویت جوونه رو پیدا کنم، ولی اون یکی که سنش بیشتره
اون...

نه، این غیرممکنه اون مرده
توی حمله ی پارسال کشته شد
خب ظاهرا که زنده س و خب یه جایی توی "بروکلین"ـه
استپالُو، دست راسته "دَبار زَن"ـه
"بهش میگن "مغز متفکر
"اون همه ی هماهنگی های کشتار توی "سنتیاگو رو انجام داده
"و همینطور بمب گزاری ِ دفتر روزنامه ی "اوسلو
"فکر نکنم نیازی باشه که به واقعه ی "دریای سیاه ...هم اشاره کنم
جایی که "دبار زَن" تقریبا داشت گردنتون رو میزد
"پس امنترِ که بگیم اون واسه گرفتن ِ بلیط برنامه ی"همیلتون نیومده اینجا
...آخرین باری که "دبار زن" توی آمریکا بوده
سعی کردن که یه بمب هسته ای رو منفجر کنن
استپالُو، اساسا رهبرشون ِ ...این ریسک رو نمیکنه که
خودش رو نشون بده، مگه اینکه دلیلی داشته باشه
وقتی خودش اینجاست، یعنی داره یه چیز بزرگ رو برنامه ریزی میکنه
و ظاهرا اصلا خوب نیست
تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـی‌کـنـد" [ TvWorld.info ]
Blindspot

تـرجـمـه از آترین Atrin021 @Atrin021
هی، هیچ چیزی از چَت مردم توی آمریکا در مورد فعالیت های "دبار زن" پیدا نکردیم
ولی پزشکی قانونی آثاری از نیتروگلیسرین توی کانتینر پیدا کرده
این یه روش کثیف و پست واسه درست کردن انفجاره
پس فکر میکنین که "استپالُو" یه بمب قاچاق کرده؟
،فعلا که حدسم همینه، اول باید هدفش رو پیدا کنیم قبل از اینکه حمله رو انجام بده
...رد شرکتی که کرایه ی
کانتینر "استپالُو" رو پرداخت کرده رو گرفتیم
با چندتا شرکت کوچیک ردش رو پوشوندن
...خلاصشو میگم، همون کسایی که
هفته ی پیش 250میلیون دلار دادن به یه خانومی "از "بایچستر
"آرلِن ترنر"
مجرد، و بدون هیچ سوءسابقه ای
واسه یه کتابدار زیاد نیستا
...چطور یه همچین زنی
با یکی مثل "استپالُو" قاطی شده؟
زنه اهل همین کشوره و میتونه واسش یه پوشش باشه
...و "دبار زن" هم در حال افزایش
استخدام آماریکایی ها بوده
بیاین بریم بیاریمش و باهاش یه گپی بزنیم
آنتون استپالُو" رو از کجا میشناسی؟"
کی؟
...یکی از تروریست های گروه "دبار زن" که
‏‏‏250میلیون دلار بهت پول دادن
واسه چی بهت پول داده؟

این پول، بیمه ی عمرم ِ
...برادرم "پاول" بیماری کلیوی داشت
هفته ی پیش توی بیمارستان فوت کرد
...آخرین باری که دیدمش، داشت در موردِ
اینکه مرگش چقدر ارزشمنده حرف میزد
ازش پرسیدی که منظورش چیه؟
اون تحت تاثیر مورفین بود خیلی چیزا میگفت
گفتی که تو بیمارستان مرد
جسدش رو دیدی؟

...بیمارستان زنگ زد و گفت
که فوت کرده
...منم سریع خودم رو رسوندم اونجا
ولی قبلا برده بودنش سردخانه
به نظرت داره راستش رو میگه؟
تقریبا، "پاول ترنر" یکی از بیمارهای "ادج واتر" بوده
سیستمشون مرگش رو ثبت کرده
...ولی خیلی عجیبه
...در همین زمان یکی دستور انتقالش به
یه بیمارستان خصوصی رو داده
پس اون اونجا رو زنده ترک کرده
...نهایتا یارو به خواهرش میگه که
مرگش ارزش زیادی داره ...بعد هم یه واریزی روزانه
از طرف "دبار زن" براش جور میشه؟
...فکر میکنی که "دبار زن" داشته بهش پول میداده
که یه بمب گذاره انتحاری بشه؟
میخوام بدونم که کی "پاول ترنر" رو از بیمارستان برده بیرون
باشه، روش کار میکنم
این چیه؟
...خب، موقعی که حافظم پاک شده بود
یه معمای ناشناخته بودم، حتی برای خودم
...و یکی...

با انتخابای کوچیک شروع کنم، مثل قهوه یا چای
ظاهرا خودت واسم انتخاب کردی
خب، تو از قهوه خوشت میاد
اونم با کُلی شکر
من میشناسمت
پس برعکس من، نیازی نیست که با چنگ زدن به خاطراتت شروع کنی
مادرمون دوسمون داشت؟
فکر کنم، البته به روش خودش
پس چرا باید حافظم رو پاک کنه؟
...ام...

...شاید فکر میکرده که این تنها شانس
واسه برگردوندنته
...گزارشات بیمارستان نشون میده که چهار نفر
پاول تنر" رو ملاقات کردن"
،یکیشون از یه نام مستعار استفاده کرده ...و آخرین ملاقاتش هم
همون روزی بوده که بیمارستان به خواهرش گفته پاول مُرده
پس این یارو ترنر رو برده
...دوربین های امنیتی رو چک کردم
و یکی رو پیدا کردم که داشت ترنر رو با یه "تاهایو مشکی" میبرد
ردش رو زدی؟
...ردش رو زدم؟

...از یه عوارضی رد شده
وسط یه تونل که میره به بزرگراه بروکلین کوئینز
‏‏10دقیقه با اینجا فاصله داره
پس ترنر باید توی اون ماشین باشه ..."همراه "استپالُو
و اون بمبی که با خودش قاچاق کرده به این کشور
راه بیوفتین
!

...از ماشین بیا بیرون!

و از ماشین پیاده شو
دستا بالا
...آنتون استپالُو
شما بازداشتین
هر دوتاتون، دستاتون رو جایی بزارین که بتونم ببینمشون
سه ماهه که اینجایی
میخوای تا کِی این کارا رو باهات بکنیم، جین؟
!

تو اینجا چیکار میکنی؟
تفنگاتون رو بیارین پایین، با همتونم بیارینشون پایین
داری چیکار میکن؟

آره، پس اسلحت رو بیار پایین اون مهمونه "سی آی اِی"ـه
!

ظاهرا یه اسلحه ی شیمیایی دارن
!

همگی آروم باشین اون یه اسلحه نیست
قلبِ یه آدم ـه
این همون مَردی که تو "بلک سایت" شکنجم کرد
در قالب بازجویی بود، البته خودشم میدونه
من و کرت باهم کلی داستان داریم، درسته رفیق؟
...فکر کنم گفتی که چیزی نمیدونی
نمیدونم جین، ما هم رو تو بلغارستان دیدیم
دقیقا چطوری "استپالُو" مهمون "سی آی اِی"ـه؟
اون مرد جوون اسمش هنریکِ، پسر استپالُو
قلبش از مادرزادی مشکل داره
باید جراحی بشه، وگرنه میمیره
نیتروگلیسرین، داروی قلبش بود
کانتینرها و اون شرکت ها همشون مال "سی آی اِی" بودن
پس "پاول ترنر" رو واسه اعضای بدنش کشتی
خیلخب، آروم، ترنر خودش داشت میمرد
اون قلبش رو اهداء کرد، ما هم واسه خانوادش جبران کردیم
!

"خیلخب، ببین، ماه هاست که دارم از "استپالُو به عنوان طعمه استفاده میکنم
قلب واسه پسرش در عوضِ اطلاعات به درد بخور
فکر میکردم که با تروریست ها معامله نمیکنیم
خیلی باحاله ها
استپالُو" بلاخره یه چیزی بهم داد"
...یکی از حملات "دبار زن" به نیویورک
امشب ساعت 6عصر
ولی هدفشون رو بهم نمیگه، تا پسرش رو عمل نکنیم
پس بدجور وقت کم داریم رفیق
نه کرت، نباید بهش اعتماد کنی
...آهان، "اِف بی آی" میخواد به
هزاران نفر از مردم آمریکا، این جواب رو بده؟
شما تو خاک آمریکا هستین، و اینجا هم حوزه ی قضایی "اِف بی آی"ـه
ساختمان ما یه بخش درمانی درجه یک داره
عمل رو اونجا انجام میدیم
خیلخب، مشکلی نیست داداش
شما رئیس باش
استپالُو" تحت حفاظت، توی اتاق انتظاره"
ولی تا پسرش از اتاق عمل نیاد بیرون، حرف نمیزنه
جدا قراره همینطوری بشینیم و دست روی دست بزاریم ..."در حالی که "دبار زن
در حال برنامه ریزی واسه کشتن هزاران نفرـه؟
وقتی "استپالُو" رسید، گوشی و لپتاپش رو ازش گرفتیم
...اگه بتونیم واردشون بشیم
شاید بتونیم سرنخی از حمله بدست بیاریم
خیلخب، پترسون روش کار میکنه
...رید، تاشا، شما هم برین سراغ استپالُو
ببینین بلاخره حرف میزنه یا نه؟
میدونی، به نظرم برم به پترسون کمک کنم بهتره
خیلخب، باشه، برو کمکش
کِیتون، تو هم برو بیرون
هیچوقت نشد کارمون تو اورگون رو تموم کنیم
مگه من شروعش کردم؟
من به مردم آسیبی نمیزنم، مگه اینکه مجبور بشم
من مثل تو نیستم - ...اینو کسی میگه که -
...دختر بزرگترین تروریسته
تاریخ آمریکاست
فکر کردی خودم میخواستم که اونجا باشم؟
...میدونی چندتا از
مسابقات بسکتبال دخترم رو از دست دادم؟
و همینطور چندتا شام رو نرسیدم که با زنم بخورم؟
حاضر بودم هرکاری جز بازجویی از تو رو انجام بدم
بازجویی از من؟
!

بدون هیچ اتهامی اسیرم کرده بودی
،به من دستور داده شده بود که از یه دشمن سرسخت اطلاعات بکشم بیرون
...شخصی که نبود، همین آدمایی که دور و برتن
ظاهرا فرقشون رو نمیفهمی
و تو هم هنوز در قبال اعمالت، مسئولی
...اعمال من...

نه اونقدر که تو وجود داری
فقط چندتا از گزارشات دولتی رو دور زدیم
،چطور میتونی با "کِیتون" همکاری کنی اونم بعد از کاری که باهام کرد؟
چاره ی دیگه ای نداریم
آره، اونم الان همین سخنرانی رو در مورد نداشتن ...هیچ چاره ای واسم کرد
اونم در مورد وقتی که منو شکنجه میکرد - منم ازش خوشم نمیاد -
...و واسه ی اون موضوع هم
وقتی که ازش خبردار شدم، تقریبا داشتم گردنش رو میشکستم
نمیدونستم
خیلی ممنون
واسه چی؟
واسه کشتن یه نفر، اونم با خونسردی؟
ایشون دکتر "کارن سان" هستن همون روانشناسی که گفته بودم
سریعا میخوام که زندانیتون رو ملاقات کنم
منظورت همون بیماره دیگه
حتما شما خواهرشی، پرونده رو خوندم
خب پس میدونی که مریضمون چه چیزایی ازش برمیاد
این اولین بارم نیست که با یه قاتل سر و کله میزنم
...کارن تخصصش
در مورد برطرف کردن اختلالات استرسی بعد از حادثه س
میتونی حافظه رو برگردونی؟
...روش من در ارتباط، بین ذهن و بدن
فرد رو شدیدا تحت تاثیر قرار میده
مطمئنم که میتونم
میبرمت پیشش که شروع کنیم
منم میخوام باشم
رومان به من اعتماد داره - نه -
حضورت، جلوی پیشرفتمون رو میگیره
جین، ببین، داداشت دسته آدم مطمئنیه
بهت قول میدم
هی، فکر کردم شاید بخوای یکم استراحت کنی
آره، این یارو که به یه جا خیره شده و حرف نمیزنه
میرم به پترسون یه سری بزنم
خیلخب
حال پسرم چطوره؟
هنوزم تو اتاق عمله
...اگه میخوای یه تروریست واقعی رو دستگیر کنی
پس به دستای اون "کِیتون" دستبند بزن
نمیتونم بگم که باهات مخالفم
...استفاده کردن از پسرِ یه مَرد، اونم اینطوری
غیرقابل بخششه
خب، تو که مجبور نبودی بهشون بله رو بگی
جدا؟
مهمترین بیماری هنریک اینه که گردش خونش عادی نیست
قلبش سمت راست بدنشه
میدونی چندتا جراح میتونن همچین عملی انجام بدن؟
یکی، که اون رو هم "کِیتون" پیداش کرد
پسرم عضو "دبار زن" نیست
اون لیاقت زنده بودن رو داره
یکی از خواسته هاش همینه
اسمت چیه؟
جین
بدترین اتفاقی که میتونه واسه یه مرد بیوفته چیه، جین؟
از دست دادن بچه ش
"بیا اتاق کنفرانس، همین حالا"
در مورد هنریک ـه؟
نه، یه پرونده ی دیگه س
هنریک همین الان حِین عمل مُرد
خب، حالا چی؟
...دبر زان" طبق برنامه حمله میکنه"
امشب، ساعت 6عصر
الان تنها اهرممون رو ازدست دادیم
...همینکه استپالُو بفهمه که پسرش مرده
دیگه هیچوقت بهمون اطلاعات حمله رو نمیده
باید بهش دروغ بگیم
...بهش میگیم که هنریک در حال ریکاوری ـه
و فعلا نمیشه ملاقاتش کرد
نه قبول نمیکنه همین حالاشم بهمون اعتماد نداره
بو تو اعتماد نداره - چیز دیگه ای نداریم که بهش پیشنهاد بدیم -
ببین، اون که بلاخره میفهمه
و وقتی هم بفهمه، ما رو مقصر میدونه
تاشا، رید، برید کمک پترسون
جین، کِیتون، بریم با استپالُو یه گپی بزنیم
تموم شد؟

...میخوام ببینمش، بیارینش پیش من
هی هی هی، در حال ریکاوری ـه خیلخب؟
کاری که قول داده بودیم رو انجام دادیم
الانم وقتشه که بریم آخر معاملمون
آره، حتما حتما - آره -
ولی اول باید ببینمش
ببین اون الان تو قرنطینه س باشه؟
...اینجور جراحی ها بدن آدم رو ضعیف میکنن
پسرت مُرد
حین عمل، ایست قلبی کرد
هر کاری که میتونستن واسش انجام دادن
ولی بدنش دیگه تحمل نکرد
متاسفم
نه
نه نه نه ...ما
...اومدیم اینجا بخاطر تو
وایستا، تمومش کن - ...برو پیش دکترت -
آروم باش - !

متوجه ای؟

!

اون همه ی تلاشش رو کرد
پسرت بدجور مریض بود، متاسفم
میدونم که عاشقش بودی
ولی اگه اون بود، در این شرایط چه تصمیمی میگرفت؟
...بهم گفتی که هنریک عضو گروهت نبوده
...پس حدس میزنم که
افکارش مثل تو نبوده
خواهش میکنم
بهمون بگو که حمله، کجا اتفاق میوفته
بخاطر اون
شماها پسرم رو کشتین
حالا انتظار دارین که کمکتون کنم؟
همم؟
...امشب
...در ساعت 6عصر
این شهر، دردی که من کشیدم رو حس میکنه
و شماها نمیتونین جلوش رو بگیرین
...بلاخره تونستیم وارد گوشی استپالُو بشیم
یه پیامک رمزی فرستاده همون موقع که رسیده به بندرگاه
و فرضمون بر اینه که پیام رو واسه یکی از اعضای "دبار زن" فرستاده
پیام چی بوده؟

...ولی گوشی گیرنده
تو منطقه ی صنعتی "کنت" بوده
ممکنه هنوزم همونجا باشن - بریم -
نه - این پرونده ی منه -
استپالُو پرونده ی تو بود پس همینجا میمونی
و وقتی آروم شد، سعی میکنی که ازش حرف بکشی
راه بیوفتین
باید رومان رو تنها ملاقات کنم
ببین، میخوام که منم اونجا باشم ...فقط محض احتیاط که اگه
چیز مهمی یادش اومد، متوجه بشیم
کِی اطلاعات به درد بخور رو ازت مخفی کردم؟
سلام رومان
من کارن هستم
...کسایی که اینجان، ازم خواستن که باهات حرف بزنم
و کمکت کنم که گذشتت رو به یاد بیاری
قبلا هرچی که یادم میومد رو بهشون گفتم
همون سلول یتیم خونه میشه در موردش حرف بزنیم؟
تا وقتی چیزی که میخوام رو بهم ندین هیچ حرف دیگه ای ندارم
چی میخوای؟

!

از کجا مطمئنی؟
...تو که نمیدونی کی هستی و اهل کجایی
یا حتی چه کارایی کردی شایدم واقعا جات همینجاست
...تو یه ذهن معیوب داری
...که توی اون یتیم خونه گیر افتاده
و بیرون اومدن از اینجا، بهت کمکی نمیکنه
بزار کمکت کنم رومان
...یا همینجا توی این اتاق بمون
و توی ذهنت گم شو
وقتی رومان بفهمه که بهش دروغ گفتم، چی میشه؟
اینکه من حافظش رو پاک کردم؟
دیگه هرگز بهم اعتماد نمیکنه
...من که میگم پاک کردنه حافظت
بهترین اتفاق زندگیت بوده
با توجه به اینکه کی بودی و الان کی هستی
تو شانس یه شروع دوباره رو داشتی
و الانم رومان این شانس رو داره
امروز صبح گفتی که رومان مثل من نیست
تنها چیزی که میدونم، اینه که رومان بخاطر تو هنوز زندس
بقیه ی چیزایی که بهش میرسه، هدیه ای از طرف توئه
خب، به نظرت تا کی اوضاع بینمون قراره عجیب و غریب باشه؟
...ببین، من اونی نبودم که میخواست
با بهترین دوستش بریزه رو هم پس نندازش گردن من
ببین اصلا قضیه عشق و این چیزا نبود
جای بدی بودم و کار احمقانه ای کردم
پس، الان دیگه باید به کارمون برسیم
همین حالاشم دارم کارم رو انجام میدم حالا هم میشه دیگه در موردش حرف نزنیم؟
خیلخب، بچه ها، همین حالا انجامش میدیم
پترسون، رد گوشیشون رو زده
که یه جایی همین حوالی ـه
خیلخب، تاشا، رید از عقب بیاین
از اونجا شروع میکنیم
جین، از جلو برو
منم از اطراف میرم
عذر میخوام؟
!

!

!

ولر!

چه اتفاقی افتاد؟
خوبم
بمب بزرگی بود
و "دبار زن" یه کامیون پُر از اونا داره
...اونطور که به نظر میاد، اینا
گازهای منفجرشونده رو ریختن توی توپای بسکتبال
پارافین و استون پروکسید
حتما به روش خودش سیم کشیش کرده و روی چرخ دستی ها گذاشتتش
کامیون پر بود از اون توپ های بسکتبال
هرجایی که میخواد بره، قطعا قصد کشتن خیلی ها رو داره
آره، ولی چرا توپ بسکتبال؟
شاید دارن یه سالن ورزشی رو هدف قرار میدن
امشب که بازی لیگ یا دانشگاه، نداریم
پترسون، مامورهامون رو فرستاده به جاهای بزرگی که احتمالا هدفشون باشه
خیلخب، بیاین از جاهایی که بیشتر امکان حمله رو دارن، شروع کنیم
میدونی بدترین چیزی که میتونه واسه یه مرد اتفاق بیوفته، چیه؟
اینه که بچه ش رو از دست بده
صبر کن ببینم، مگه نگفتی که دخترت بسکتبال بازی میکنه؟
امشب مسابقه داره؟
لیگ بین المللی جوانان، تو شهر رِک
هزاران بچه و والدینشون توی اون مسابقات هستن
...ساعت 5:

تا جایگذاری بمب هاشون وقت داریم
این همونجایی که روح و روانت رو اذیت میکنه
حالا دوباره امتحان کن
برو تو اون اتاق، پیش نقاشی هات
داشتی دَر رو چنگ میزدی
همینطوری فرار کردی؟
نمیدونم
جنگیدن یا فرار کردن، یه غریزه ی طبیعیه
ولی وقتی توی سلولی، نمیتونی هیچکدومشون رو انجام بدی
دوباره امتحان کن
نمیتونم
...اون اتاق رو حس میکنم ولی
...نمیتونم
خیلی تاریکه
برق ها رو خاموش کن
وقتت تمومه
چیه تو دستت؟

!

فرار کردی؟
آره
این یه انتقام ـه
استپالُو، ارین رو هدف قرار داده چون از پسرش به عنوان اهرم فشار استفاده کردم
نه، فقط دختر تو نیست
چند صدتا آدم بی گناه از سراسر کشور، اونجان
خیلی وقته که نقشه ی این کار رو کشیده
...و زمان حمله رو بهمون گفت که در صورت زنده موندن
یا نموندن پسرش، بتونه تصمیم بگیره این دقیقا یه انتقام ـه
خیلخب، باشه، ببین فقط باید اون ساختمون رو تخلیه کنیم
نه اینکار رو نمیکنیم
هنوزم 20دقیقه وقت داریم
...تخلیه ممکنه ایجاد وحشت کنه
یا باعث بشه که "دبار زن" حملش رو زودتر انجام بده
بچه داری ولر؟
یه تو راهی
نمیزارم که به دخترم صدمه ای بزنن
درکت میکنم
باهم میریم و جلوی حمله رو میگیریم
و همینطور دخترت رو هم نجات میدیم خیلخب؟
باشه
استیسی چه خبره؟

گوش کن، فقط برو اِرین
چی شده؟
قفله
دختره رو پیدا کردم
بله متوجه شدم، زنده میخواینش
واحد خنثی سازی بمب، همینکه چیزی پیدا کردین بهم خبر بدین
تیم، حواستون جمع باشه
اون چرخ دستی ها به اندازه ای بمب بهشون بسته شده که کل اینجا رو بفرسته هوا
بریم - هی -
باید قبل از اونا اِرین رو پیدا کنیم
من و تو میریم دنبال اِرین
شماها هم برید دنبال بمب ها
!

وایی خدای من، رید
‏7دقیقه مونده
خیلخب ولر، باید تخلیه رو شروع کنیم
پترسون، به کمکت نیاز داریم
"این یه تخلیه ی اضطراریِ"
"...

آروم باش و ادامه بده
به نظرت اِرین الان باید کجا باشه؟
باید اینجا میبود، ولی یه مامور فرستاده بودم دنبالش
وقتی تو ماشین بودیم بهش پیام دادم که حواسش به اِرین باشه
اِرین؟
!

اِرین، حالت خوبه؟
به تریسی شلیک کرد و الانم دنبال منه
بگو کجایی، میام دنبالت
یه جایی تو طبقه ی پایینم نمیدونم
کمکم کن
خیلخب اِرین، پیدات میکنیم
ولی باید هر چی که میگم رو انجام بدی، باشه؟
باشه - هیچ علامتی چیزی دور و برت میبینی؟

...یه تابلوی خروج هست
: و تابلوی دیگه روش نوشته "پله های جنوبی"
میخوام که فلش ها رو دنبال کنی و بری سمت قسمت جنوبی
اونجا میبینمت - باشه -
!

پترسون، وقت خنثی کردن همشون رو نداریم
یه راه دیگه واسه متوقف کردنش لازم داریم
خیلخب باشه
چرخ دستی ها با یه گوشی به هم وصل شدن
و تماس ورودی باعث انفجار میشه
خیلخب
...اگه بتونم سیگنال گوشی رو قطع کنم
دیگه راهی واسه ترکوندن بمب باقی نمیمونه
‏‏90ثانیه مونده، چطوری جلوش رو بگیریم؟
...خیلخب، باید مطمئن بشم
که کسی نتونه با اون گوشی تماس بگیره
باید همه ی دکل های موبایل اون منطقه رو قطع کنم
همه ی دکل های منطقه رو خاموش کن - نه!

...اگه اون بمب ها منفجر بشه، اِرین و همه ی
کسایی که اینجان میمیرن فهمیدی؟
گوشی رو بده من
اِرین، یه رختکن تو طبقه ای ـه که تو هستی
...میخوام بری اونجا و در رو قفل کنی
و از اونجا جُم نخوری
باشه - برو -
پترسون، خاموششون کن
جواب داد؟
آنتن ندارم
بمب ها غیرفعال شدن
اِرین؟

عقب وایستا، وگرنه میکشمش
میتونیم حرف بزنیم - !

گوش کن
لازم نیست کسی بمیره باشه؟
بزار بره، بعدش میتونیم باهم حرف بزنیم
میخوام با "سی آی اِی" حرف بزنم با کِیتون
این دخترـه اونه
من کایتن ام
بزار بره مرد اون فقط یه بچه س
آنتون استپالُو" رو بزار تو یه هواپیما"
وقتی رسید "سنت پترزبورگ" و بهم زنگ زد
میزارم که بره
هر کار دیگه ای بکنین میکشمش
تو تیر رَسَم نیست
تو چی؟
کِیتون...

همین که تونستی بهش شلیک کن
نکن کِیتون تو تیر رسم نیستش
هی، منو بجاش بگیر باشه؟
من ارزش بیشتری دارم واست
همین الان باهم از اینجا میریم بیرون
هرجا که بخوای باهات میام
!

خیلخب، اسلحه رو سمت من بگیر مرد
!

میتونیم باهم معامله کنیم باشه؟
فقط بزار اون بره بعدش میتونیم حرف بزنیم
اِرین؟

اِرین، میخوام که خیلی آروم یه قدم بیای جلو
!

حالت خوبه
حالت خوبه، مشکلی نیست
خیلی ممنون
داشتم کارم رو انجام میدادم مسئله ی شخصی نبود
"رومان رو گذاشتم تو دستگاه "اِم آر آی
و دو سری عکس بهش نشون دادم
یه سریشون چیزای شاد بود ...مثل چندتا بچه ی خندون
و اون یکی هم چیزایی بود مثل مریضی، مناطق جنگی
برعکس مغزهای عادی ...رومان به هردوتاشون
یه جور واکنش نشون داد بی تفاوت
...خب حافظش پاک شده
مغزش قرار نیست عادی کار کنه
اینجور واکنش های خوب به خود یجور عادت هستن
و فراموشی اونا رو از بین نمیبره
...واکنش های رومان، نشونه ی اینه که
از یه نوع اختلال شخصیتی شدید رنج میبره
میتونی درمانش کنی؟
،وقتی که تو مدرسه ی پزشکی بودم ...یکی از تابستون هام رو
توی یکی از یتیم خانه های سودان گذروندم
اونجا بدتر از اونی که بتونین تصورش کنین
بدون نفرات و تجهیزات کافی
...میدونین اولین روزی که
رفتم اونجا، چی شنیدم؟
سکوت
اون بچه ها باید با بیشترین توانشون جیغ و داد میکردن
ولی وقتی گریه میکردن ...کسی آرومشون نمیکرد
پس در نهایت، واسه همیشه دست از گریه کردن کشیدن
...رومان رنجی مشابه
یتیم خانه های آفریقای جنوبی رو متحمل شده
...بر این باورم که، همین موضوع
داشتن احساس یکدلی و عشق رو ازش گرفته
منم به همون روش و توی همون محیط بزرگ شدم
هنوز تو رو که تست نکردم
خبرای خوبی هم هست
...تونست باعث بشه که رومان
یه چیز دیگه غیر از اون سلول، یادش بیاد
خب اینکه خیلی خوبه، منظورم اینه که ...اگه همینطوری ادامه بدیم
شدیدا پیشنهاد میکنم که ادامه ندیم
...برای هر خاطره ای که یادش میاد
رومان دوباره آسیب های روحیش رو به یاد میاره
...و این یه ریسک خیلی بزرگیِ، واسه برگشت
مشکلات روانیش
خب پیشنهادت چیه؟
...قرنطینه ش کنین
تو جایی که بتونن ازش مراقبت کنن
مثل تیمارستان؟

واسه چه مدت؟
واسه بقیه ی عمرش
بریم یه نوشیدنی بزنیم به بدن
اولین روزی که برگشتم خیلی هم خستم
بریم یه نوشیدنی بزنیم تو رگ
خیلخب، فقط یه آبجو
فقط بعدش سعی نکن منو از راه به در کنی
هی، هنوزم اینجایی؟
داشتم رو خالکوبی پلنگ کار میکردم
فکر کردم بد نیست که یکم استراحت کنم
شنیدم که دکتر سان یجورایی نا امید کننده بوده
گفت که نمیشه رومان رو درمان کرد
باورش داری؟
خیلی مطمئن بود
...میدونی، از نظر علم
...نتایج روان شناسی به ندرت
خب، قطعی هستن
اون برادرمه
میدونم یه قسمتش هست که اون نمیتونه ببینتش
ولی من بی طرف نیستم
شاید نکته هم همینجاست
...ولر هم بی طرف نبود
و هرکاری که تونست، برات انجام داد
شاید تو هم بتونی همین کار رو واسه رومان انجام بدی
ممنون
متاسفم
نمیخواستم که خجالت زدت کنم
فقط از دهنم در رفت
...صورتت میاد جلو چشم، مثل
خودمم اونجا بودما، نمیخواد همشو دوباره تعریف کنی
جدا میگم
میدونی تو تنها کسی هستی که فکر میکنی خیلی بانمکی
همم
اصلا به من نمیخوری بابا
زیادی باهوشی یا زیادی با کلاسی؟
زیادی با کلاسم؟

هی، بزار یه دوبلش رو بگیرم
ممنون
...ببین تاشا، هرچیزی که این اواخر اتفاق افتاد
...جونز، آکادین، کمین کردنه سنداستورم
...سَرَم یجورایی
عذرخواهیت قبول شد - خیلخب -
جدی میگم
حالا بیا دیگه هیچوقت در موردش حرف نزنیم
موافقم - خیلخب -
مم
فکر کنم یکی داره دیدت میزنه ها
دروغ نمیگی ها - اووهووم -
ای بابا، بیخیال، به همین زودی تمومش کردی؟
آره، فکر کنم دیگه قرار نیست که همیشه دور و برت باشم اونوقت انگاری که تو اضافه کاریم
مشکلی پیش نمیاد واست؟
آره، پول که همراهمه
کلا در اختیار خودته
سلام
!

وایی خدای من
البته
یه چیزی هست که میخوام نشونت بدم
چی هست حالا؟
خودت میبینی دیگه
!

!

خوبه، نه؟

یه تشک فوق العاده
ضربه گیری نداره
این...

هان؟

من که خوشم اومد، و همینطور این
میتونیم رنگ ها رو انتخاب کنیم
البته اونایی که سمی نیستن
...من از زرد خوشم میاد، ولی
میدونی چندتا زرد اونجا هست؟
یه پیشنهاد کاری از کلورادو بهم شده
...یجور ترفیعه، با حقوق بیشتر
و کانر هم داره انتقالی میگیره
ببین، میدونم که تصمیم گرفتیم کارای ...بچه رو باهم انجام بدیم
...پس اگه نمیخوای که قبولش کنم، من
همینجا میمونم و لغوش میکنم
...خب، منظورم اینه که
واقعا میخوای که بری به کلورادو؟
...خب، تجربه ی بودن تو مراکز دیگه
شانس رسیدن به یه مقام اجرایی رو بهم میده
درسته
به هرحال، خودتم میخواستی که یه شغل دفتری داشته باشم
آره، درسته، همینطوره
باید قبولش کنی
خیلی ممنون
ببین اینا رو باهم حلشون میکنیم باشه؟
آره، حتما همینطوره
چی شده؟
پترسون، خالکوبی پلنگ رو حل کرد
چی؟

...تیله ها رو با یه الگو تکون میدی
...یا قرص های میگرن...

رومان داشت با قندها، مانکالا بازی میکرد
...خودش نمیدونه که داره اینکار رو انجام میده
ولی مانکالا تو آفریقای جنوبی خیلی محبوبه
باید هردوتون این بازی رو انجام داده باشین ...اونم خیلی زیاد
و به همین دلیل بازی تو ناخودآگاهش باقی مونده
خب این چطوری خالکوبی پلنگ رو حل میکنه؟
اگه بهش ضربه بزنی ...بعضی از نقاطش
مثل تخته های کوچیک میمونه
در واقع 5تا تخته ی متفاوت
تو مانکالا میتونین بینهایت حرکت داشته باشین
ولی پلنگ فقط سه تا حلقه رو دُمش داره
...پس سعی کردم که مشخصات رو با هرکدوم
از سه گروه تخته ای که داریم نطبیق بدم تا به حرکاتش برسم
آخرین الگو به همه ی تخته هامون دسترسی داشت ...و معلوم شد
که خط بریل ِ و یه شماره ی خدمات اجتماعی ِ
کَت جریت - ...یکی از اعضای درونی -
"گروه بایکر، که بهشون میگن "وایپر کینگز
همین الان پروندش رو از سازمان مبارزه با مواد مخدر گرفتیم
خیلخب، این خودشه و داره یجورایی یه مبادله انجام میده
وایستا، اون کیه؟
وایی خدای من
اون رومان ِ
Translated  Synced By Atrin021 آترین @Atrin021
"ارائه‌ای از "تی وی ورلد [ TvWorld.info ]