# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

هرگونه استفاده ي مادي از اين زيرنويس بدون هماهنگي با مديريت انجمن مجاز نمي باشد KOrean-Dream.ir
ترجـــمه و زيــــرنويـس:

اوکی ...

-

حالا که دخترمو با آرامش فرستادم خونه بخت احساس می کنم جاش خالی شده
بایداحساسآرامشکنی !
-تو هم بیشتر بخور

-چطوره شده؟

-بازم یه کم دیگه می خوای بخوری؟

یه کم سرکه با سبزیحات ببر
باشه، الان
مادر یه کم پنکیک بخورین
چرا این همه غذا درست کردی؟
بعد از عروسی مزه میده همه دور هم توی خونه غذا با نوشیدنی بخوریم
من اومدم خونه
چه خوب شد عروس خانمم اومد خونه
گشنته یه قاشق برا خودت بردار بیا بشین
مادر یه کم از اینم بخورین
به نظرت این لباس هانبوک خیلی مد نیست؟
فکر نمی کنین واسه سن من زیادی زرق و برق داره
مد شده ، همه این روزها از همین هانبوکا می پوشن
فکر کنم بچه مون هه یونگ خیلی ماه بشه توی عروسی دلم داره براش ضعف میره
امیدورام دختر منم مثل اون خوش شانس باشه
ای بابا نگو دیگه
اینطوری نگو ، اونوقت سخت می شه برات
داماد آینده تون خیلی خوش تیپِ
دیگه نگران دخترت نمی خواد باشی
مادر معنیش این نیست که من توی خونه بهم سخت می گذره
شما می دونی که چقدر دوستت دارم
خیلی کارت درسته
برا چی با دست غذا می خوری؟
اگه خونه مادر شوهرتم اینطوری غذا بخوری می گن بی کلاسه
شاید به زبون نیارن ولی مطمئن باش تو دلشون می گن
نمی خوای بری حموم؟

-نمی خوام

-قرار نیست عروسی کنم

معلوم هست چت شده؟
گفتم قرار نیست عروسی کنم
مثل اینکه یهویی دیوونه شدی
قبل از اینکه بیام خونه به ته جینم گفتم
هی
کلی بخاطر این عروسی با هم دعوا داشتیم
ما اون بخشی از همه که نباید هرگز میدیدیم ...

و الان دیگه نمی خوام باهاش ازدواج کنم
چی داری میگی؟

داری شوخی میکنی؟

دعوا کدومه این وسط اونم وقتی که همه دارن واسه عروسی آماده می شن
کسی گفته باید عروسی رو کنسل کنی؟
فکر کنم زده به سرت
-دیوونه شدی ، زده به سرت

معذرت می خوام مادر بزرگ عروسی در کار نیست
واقعا مثل اینکه دیوونه شدی؟
همه زنها اینطوری بودن
درست قبل از عروسی بقیه زنام اینطوری اضطراب می گیرن
اینم دقیقا همونه
با این حال تو باید عاقلانه رفتار کنی
بهتره فردا توی عروسی ببینمت
گفتم نگران نباش ، تو فقط بیا شده گیساشو بکشم میارمش
تو ...

اگه نیای می کُشمت
چند بار باید بهت بگم ؟

-ته جین خودش درک کرد

-واسه چی نمی خوای؟

چطوری وقتی نمی تونم ریختشو ببینم باهاش عروسی کنم؟
بنا به دلایل ناگواری
عروسی دخترم هه یونگ لغو شد
بله؟
اینطوری شد دیگه ، معذرت می خوام
بله ، معذرت می خوام
-متاسفم

دختره پدرسگ
بله
-آره ، درسته

متاسفم .متاسفم.
مگه بچه کلاس اولی هستی؟

چطوری می تونی نیشتو باز کنی اونم وقتی گند زدی توی عروسی
اینطوری صد بار بهتر از اینه که بعدا حسرت بخورم
آخرشم از هم طلاق بگیریم
اگه می دونستی اینطوری می شه واسه چی ورش داشتی آوردی خونه؟
چرا آوردیش خونه مارو سبُک کردی؟
بسه دیگه مامان
بخاطر این باید باهاش ازدواج کنم؟

ای بچه پررو ، غلط می کنی با من اینطوری حرف میزنی
یه مشکل خانوادگی ، بله درسته
متاسفم .متاسفم.
الو؟

[یک ماه بعد]
-سلام !

-سلام .

-سلام .

خیلی خب یه ربع دیگه باز می کنیم
5دقیقه دیگه مونده
به نظر خوشمزه میاد
من با دیگ مسی مشکلی ندارم حالا می خوای یه هاونم اون وسط بذاری؟
هر چقدرم برنج ما طعم مزه ش خوب باشه باید یه چیزی باشه که اونو بیشتر نشون بده
-ما فقط داریم برنج میفروشیم؟

چند بار باید بهت بگم تنها تمرکزت نباید روی برنج باشه
برنج...

برام یه منوی جدید بیار
شنیدم توی محیط کار یه اسم مستعار دارم
چی بود اسم مستعارم؟

اولش که شنیدم فکر کردم معنیش یه رقاص معاصر بوده
اشتباه می کردم
شنیدم برای این ایزا دورا شدم چون معنیش یعنی مدیر روانی می شه
معنیش چیه؟
ازت پرسیدم معنیش چیه؟
برای اینکه شما هفت روز هفته رو شبانه روز مشغولین
بخاطر همین به ایزادورا معروف شدین
تمام ارشدها همه شون معمولا وقت استراحت رو استراحت می کنن
ولی فکر می کنیم شما اغلب مثل روح سرگردونین مدام عقب و جلو می شین
برای اینکه احتمالا شماها بفکر چیزای دیگه به غیر از کارین
به شماها چه ربطی داره که من سر کارم راه میرم و عقب جلو می شم
من معده ام ضعیفه و اغلب میرم توالت
نکنه باید از حالا مواظب دستشویی کردنمم باشم
متاسفم.
در روابط انسانی یه چیزی هم به عنوان آداب معاشرت وجود داره
پشت سر مافوق حرف زدن...
اگه فکر می کنی تورو جذاب می کنه سخت در اشتباهی
درست مثل تو که معتقد بودی این کار به هم زدن عروسیت کار شجاعانه ای بوده
می تونی بری
هفت بار شد
شمردم
تعداد دفعاتی که منو بخاطر به هم خوردن عروسیم تحقیر کردی
نُه بار شده
من خودمم شمردم
چرا اون شخصیتش اینجوریه؟
چرا نمی تونه راحت زندگی کنه آدمهای دورو برش از دستش نمی تونن نفس بکشن
فکر کرده اگه خشن باشه جذاب می شه؟
نکنه بخاطر اینکه زشته به ما گیر میده؟

همینطوره
میگه معده ضعیفی داره ، باورتون می شه ؟
باید مشروب خوردنشو دید
وقتی نمی تونی خودتو نگه داری لازم نکرده مشروبم بخوری
فکر نکنم با ما بیاد یه استکانم بتونه بخوره
می خوام ببینم اون با کی میره مشروب خوری؟

دقیقا برای همین شکل یه سیب زمینی عینکی کج و کوله ست
وقتی بلد نیست ، خب بیاد یاد بگیره...
معلومه اگه بالای چهل سالت باشه و مشروب بخوری اینطوری می شی
برای همین همه تون ساکت شدین مگه نه؟
می خواین ببینین تا کجا پیش میرم ؟

واقعا ترسویین
آقای مدیر ازت نا امید شدم
-کات

خسته شدم
بهتون گفتم صدای شکستگی استخون آسون نیست
یه صدا ی شکستگی مرکب!

چه فرقی داره؟

حتی یه دکتر ارتوپدی هم فرقشو نمی فهمه
من تفاوتشو می فهمم
باشه بابا ، خوش به حال تو
-گفتی خوش بحالت؟

پس بگو ببینم چطوری انجامش بدیم؟

می خوای بازوی خودمو به جاش برات بشکنم؟
فکر کنم این یه جایگزین سریع تری باشه
متاسفم.
یه مدتِ درست نمی خوابم ، فکر کنم عقلمو از دست دادم
-آی ببخشید معذرت می خوام

اینطوری واقعا به نظر نفرت انگیر تر میاد
کات
ادامه بده
باید یه سری چیزارو عوض کنی
نیازی نیست چیزی عوض بشه همه چی خوبه
این در طول روز گرفته شده ؟

اینجا شبِ !

منحرف ...

رطوبت ، دما در طول روز و شب با هم فرق داره
اینطوری رنگ و صداها فرق می کنه چند بار باید بهت بگم هان؟
خوب گوش کن لحن صداها کاملا باهم فرق داره مگه کری؟
با این گوش ناقصت چطوری می تونی صداهارو تشخیص بدی
فکر کردی مردم فرق شب و روز متوجه نمی شن؟
فکر کردی متوجه نمی شم؟
آخه این فیلمبرداری شب به چه دردی می خوره؟
نکنه موج انفجار گرفتت یا شایدم شبها سرت شلوغ و کار زیاد می کنی؟
آره سرم شلوغه ، خیلی کاردارم و شبام سرم شلوغه
حتما تو خیلی شبهارو بی کاری بخاطر اینکه دیگه پیر شدی؟
دیگه نمی خوام این کارو بکنم ، لعنتی
خدای من ، مُردم از عصبانیت
-وای دردم گرفت

-می خوام الان بکشمت

ببخشید بخاطر دارویی که مصرف می کنم زده به سرم اشتباه کردم
-خواهش می کنم

پاشو گفتم
عجب حرومزاده دیوونه ای
بازم نباید اینطوری صداش بزنی
آخه کی می تونه شب و روز از صداش تشخیص بده
تازه تو سه ساله داری براش کار می کنی نباید این حرفو بزنی
صدای بارش برف صدای ریختن برنج
بخاطر همین می گم حرومزاده دیوونه است
تمام این درامهایی که توی این مملکت ساخته می شه به لطف ماهاست
شماها همه تون یه آدمهای دیوونه ین ولی اون واقعا خیلی حرومزاده مادر به خطاست
دخترا خوششون میاد ...

برای چی خوششون میاد؟

پسرای بد ...

می گن این پسرای بد فقط می تونن احساسشون نشون بدن
زنا دیونه همچین مردایی اند این یه سلاح خیلی قدرتمنده
بعدشم اینهارو به دام خطر میندازه
"خودم می دونم ولی این با بقیه فرق داره "
"کاری می کنم یه پسر بد مثل این دیوونه ام بشه"
دیدین؟

آره درسته
بخاطر همین زنها همچین مردایی رو میبرن مخشونو بزنن
چطوری می تونی اینطوری حرف بزنی هر چی باشه اون برادرته؟
تو چت شده؟
این چه طرز زندگی کردنه،بهتره درست زندگی کنی
متاسفم.
اصلا منظورم این نبود به چشمام نگاه کن دوکیونگ
باید خودتو کنترل کنی آدم ازت می ترسه
دو کیونگ این کارو نکن
دوکیونگ غلط کردم اینکارو نکن
من خیلی عوضی ام من حرومزاده بی پدر و مادرم
همه اش خودتی
-نرفتی باشگاه؟

تونکاتسو پنیر؟
-من اسپاگتی می خوام

آره ، گوجه فرنگی
صدای ضربان قلبت ...

یکی دیگه بشکن
یکی دیگه
صداشو صاف کن ، بهتر از تن بالای صدا خلاص شی
اوکی ، به این گوش کن
خوبه ، بعدی
چطوری تونستی روز قبل از عروسی مجلس به هم بزنی؟
از کجا همچین شجاعتی آوردی؟
باید چشماتو ببندی و فکر کنی هیچ فردایی وجود نداره
من تو رو می شناسم همچین جُربزه هایی نداری
اصلا باورم نمیشد تو همچین عرضه هایی داشته باشی
هیچ زوجی نیست که واقعا ادعا کنن بدون ازدواج با هم نمی تونن زندگی کنن
من با این احساسات مطمئن نبودم می تونم باهاش ازدواج کنم یا نه
به غیر از من هیچ کس دیگه ای نمی تونست این کارو بکنه
به نظرم میومد این احساسات داره منو به بند می کشه
هی ، همه می گن معمولا عروس و داماد موقع آماده شدن برای عروسی با هم دعوا دارن
کارایی که درست نیست انجام میدن
اما چون قبلش همه رو دعوت کردن چاره ای دیگه ندارن
-دیگه نمی تونن زیرش بزنن

-در عرض چهار ماه همه چی آروم می شه

نه هنوزم خیلی ها دارن در مورد شماها حرف میزنن
"برای چی بهم زد؟" "یعنی اتفاقی افتاده؟"
به نظر میاد خیلی بیکار باشن
-پشیمون نیستی؟

این بهترین کاری بود که توی زندگیم کردم
باشه فهمیدم
ده دقیقه دیگه میرسم
به زودی می بینمت
خوش به حالت شبها اینقدر سرت شلوغ
اه ...

من دارم میرم ...

خدافط
شبها سونا خیلی حال میده
بخار گرم و آب بهت حس پتوی نرم و گرم میده
یه چیز گرم و نرم و دنج
واقعا خیلی پررویی دیگه باهات سونا نمیام
چرا؟

چند بار باید بهت بگم؟
باید لباساتو از بالا شروع کنی به در آوردن
همیشه شلوارتو اول در میاری ، منحرف
و با پیراهن راه میفتی اینور اونور، منحرف
بیخیال بابا من کی این کارو کردم؟
بدون خشتک داشتی یه ساعت با تلفن حرف میزدی
کجاش خجالت داره ، خب توی سونا همه مرد بودن
ترجیح میدم کلا لخت باشی تا اونطوری مثل دیوونه ها بچرخی
تو که می دونی من عاشق هیکل خودمم
ما تنها کشوری هستیم که محسنات مجسمه دیوید می پوشونیم
اصلا خجالت نداره که عاشق هیکلمون باشیم
ولم کن ، عوضی
اوه ، هی هی هی هی هی
هی ،چرا صاف راه نمیری؟
-چیه؟

به این می گن آشنا پنداری
تازگی ها زیاد این حسو پیدا می کنم
می دونم چی می گی برای همین می گم بیشتر بخواب وکمتر از خودت کار بکش
ای بابا جریمه شدم باز
این دیگه چیه؟

تا حالا ندیده بودم روز قبل از عروسی یه خونواده عروسی رو به هم بزنن
من که اصلا متوجه نشده بودم پاشدم رفتم سالن
یه خروار آدم اومده بود
-فکر می کنی چی شده بوده؟

-سلام !

سگهای فضول
گفتن نمی تونی یخچال فریزرو پس بدی؟
می گن یه مدل مخصوص بوده
پس حالا که اینطور شد خودت بفروشش
می خوان بزخری کنن خودم دو ملیون خریدم می خوان 700 تومن بخرن
عملا سرگردنه نشستن
خونه خودت به اندازه کافیه کوچیکه چطوری می خوای اینطوری زندگی کنی؟
هه یونگ باید فکرشو می کرد اگه می خواست عروسی رو به هم بزنه
اینقدر نفت رو آتیش نریز
خب خیلی ناگهانی بود بالاخره دیر یا زود این کارو می کرد
همه چی رو خریده بودین !

چه اهمیتی داره؟

نگاش کن داره طرف دخترشو می گیره فهمیدیم بابا اون دخترته
هر جا میرم دارن در موردش حرف میزنن تو دیگه نمی خواد هیچی بگی
دارم منفجر می شم
راستی اون مرده زنگ نزده؟
-به هه یونگم زنگ نزده؟

می دونی ...

صاحبش یه برادرزاده 35 ساله داره
و از برادراش کوچیکتره
مادرشم قبلا دیدم خیلی آدم خوبیه
نه فضوله نه پر افاده
نظرت چیه براشون یه قرار ملاقات جور کنیم؟
هنوز یه ماه از به هم خوردن عروسی نگذشته قرار گذاشتن بخوره تو سرم
من که نمی گم ضرتی باهاش عروسی کنه دارم میگم حالا بره ببینش
از کجا می دونی شاید در نگاه اول عاشق هم شدن
تو خیلی خونسردی
بهتره قبل از اینکه اینها خاک بگیره از شرشون خلاص بشی
می خوای بذاری اینجا بپوسن؟
-فقط یه بار برو ببینش

-آخه چرا ؟

-این کار درستی نیست

به نظرت کادر درستیه یه ماه بعد به هم خوردن عروسی برم بایکی قرار بذارم
دیوونه ...

اینقدر مزخرف نگو
می دونی چی از همه بیشتر شرم آوره؟
-اصلا وجدان داری؟

آره جرم و جنایت کردم
واقعا که
دو هفته مونده به پخش این فیلم
یعنی چی که یه ماه برای ویرایش نیاز داری؟
-بهت گفتم اینقدر سخت نگیر

برای چی امکان نداره؟

شاید واسه تو که همه دنیا به یه ورته امکان داشته باشه
اما من مثل تو نیستم و به هیچ وجه بیخیالش نمی شم
ول کن بابا ، بیخیال شین
مسخره فکر کردی خیلی هنرمندی؟
من مدیر هستم یا نیستم
هی آقای هنری !

معلومه که تو از این نکته های هنری سر در بیاری
کاری که تو می کنی یه آشغال بیشتر نیست ...

بهتره مواظب حرف دهنت باشی
نگاشون کن ، امیدوارم همدیگرو تیکه پاره کنن
هنوز حرفم تموم نشده ، خفه شو و گوش کن
- قسم میخورم !

-بدو بازم گریه کن

بازم گریه کن
فکر کنم اون دیوونه است
به نظرمنم خیلی داره سخت می گیره
همیشه توی اتاق ضبط فکر کنم برای همین حساس شده
لطفا گریه نکن
اون همیشه اینطوری حرف میزنه
کارگردان ، کارگردان ، شما نابغه ای
عوضی بدجنس
من تولید کننده ام واسه چی تو اینطوری حرف میزنی؟
یه کارگردان حق توهین نداره
اینطوری به مادرتم توهین می کنی
حتما باید ببینی تا بفهمی یه فیلم قراره بترکونه یا نه؟
اما...
من دارم سعی می کنم تمام تلاشمو بکنم برای اینکه این اسم منه که میره روی صفحه نمایش
لطفا اینطوری دیگه فیلم تهیه نکن
نکنه حست رو از دست دادی؟
بعد از اون همه خرج و پول که دادی نمی فهمی کار خوب شده یا نه؟
عوضی بدجنس !

می دونم امروز حال و حوصله نداری بیا امروز کارو تعطیل کنیم
می خوای بکشمت؟
مامان بالاخره می تونه با یه کار بزرگ کلی پول بدست بیاره
هر کس همچین لحظه ای رو تجربه کرده
با این ضربه بزرگش داره پول زیادی رو از دست میده
-فیلم من می تونه حسابی گل کنه

بهت گفتم کارگردانی رو ول کنی
با این حال دلم می خواد یه بارم که شده امتحانش کنم
تا کی می خوای به عنوان یه دستیار بپوسی؟
بهت گفتم فقط یاد بگیری
با این لحن یعنی من استعدادشو ندارم
و نمی تونم فرق روز و شب بفهمم
می دونم ، پس یاد بگیر همه از شکم مادرشون کارگردان بیرون نیومدن
باشه امتحانش می کنم
بیا اینو بگیر یه نوشیدنی براشون بخر و تا می تونی پشت سرم باهاشون حرف بزن
-می تونم تا دور سوم برم ؟

چشم ، فهمیدم
[...

تلفن بذار کنار می دونم داری به دوستت گزارش میدی
"با یه زن به درد نخور ملاقات کردم"
من نگفتم تو یه زن به درد نخوری
فقط تا الان زنی رو ندیده بودم که بار اول بخواد گوشت کبابی بخوره
من اولش توی کافی شاپ دیدمت متوجه شدم از من خوشت نمیاد
دقیقا منم همون احساس داشتم
با این حال خواستم ادب رعایت کنم با هم غذا بخوریم و بعدش خداحافط
این خیلی بهتر از رستورانهاییه که نمی دونی غذارو دهنت باید بذاری یا دماغت
اینطوری حداقل تو می تون خودت گوشتتو کباب کنی بخوری
اینطوری هم حوصله ات سر نمیره هم وقت می گذره
فکر کنم تا حالا خیلی قرار آشنایی رفته باشی
نه زیاد
ببخشید ، چرا از من بیشتر سوال نمی کنی؟
-چه سوالی؟

نه واقعا
من که خسته کننده نیستم ، هستم؟
می خوام یه گوشت گرون سفارش بدم عصبانی که نمی شی؟
خانم ، لطفا گرونترین گوشتتونو برام بیارین
ما فقط گوشت گاو داریم
باشه اشکالی نداره
حتی اگه نپسندیده باشی بازم بی ادبی به حساب میاد
حداقل باید دوساعت بهم وقت میدادی
ببخشید اما من بایکی قرار دارم
بله منم همینطور ، ولی من اینقدر ادب دارم که اول دوساعت به شما بدم بعد برم سر قرار بعدی
گفتم هنوز 40 دقیقه باقی مونده
متاسفم.
یه دقیقه صبر کن
نمی دونم چرا یهویی نظرم اینو گرفت
بیا یه هفته همدیگرو ببینیم
می دونم امروز خیلی جالب نشده بودم
-بیا یه هفته همو ببینیم

کاری می کنم یه هفته ای عاشقم بشی
هی یونگ دیوونه شده مثل اینکه عقل تو کله اش نیست
چطوری تونسته اینو به یه مرد بگه...

اونم مردی که برای اولین بار دیده مُردم از خجالت
چی مگه گفته؟
بهش گفته کاری می کنه یه هفته ای عاشقش بشه
چطوری می تونه اینو گفته باشه مگه اینکه دیوونه شده باشه
خدای من خیلی شرمنده شدم
-دیوونه حرومزاده

احمق دیوونه !

حق نداشته اینها رو بگه اصلا اون به در دختر من نمی خوره
باورم نمی شه اون 35 سالش باشه
-جاری

اون دقیقا یه بچه نه نه است ولش کن دیگه اصلا نخواستیم
بذار ببینم می تونی اینهارو یه نفس بدی بالا
-خودتم نمی تونی

-ده هزار تابهت میدم

ده هزارتارو بذار اینجا
اوکی حالا میرم بالا
هی تو خیلی شلخته ای
نمی ذارم بیاد بیرون
می خواستم همه رو یه نفس برم بالا
خدای من مردم دارن نگات می کنن
توی 32 سالگی چه غلطی داری می کنی؟
فقط تونستم جلوی نفس کشیدنمو بگیرم
تونستم ...

اینطوری نبود
اوه هه یونگ !

خدای من ، دردم گرفت
[آشنا پنداری]
آهای آفتاب از کدوم طرف در اومده؟
جا خوردم ازم خواستی بریم بیرون یه چیزی بخوریم
سوجو؟

شایدم ترکیبی از هر دوش
پس مخلوط دوست داری؟
-چیه ؟

-جای خوبی پارک کردم

چیزی نیست بابا اینجا دیگه جریمه نمی کنن
-گفتم برو یه جای دیگه پارک کن

احساس بدی دارم ببرش یه جا دیگه پارک کن
دو کیونگ
-فوقش دوباره جریمه می شم مگه چیه؟

نه نمی خواد بری
اگه سوار شی خطرناک تره
معلوم هست چته هی منو پس و پیش می کنی
یهو از اون بالا افتاد پایین
-به هر حال ممنون

تو بازم زودتر متوجه شدی ، درسته؟
درسته؟
زودتر می بینم
اولش فکر کردم یه جور آشنا پنداریه
این با آشنا پنداری فرق داره من همه چی رو زودتر می بینم
و بعدش اون اتفاق می افته
الان دارم یه زنی رو می بینم
-این همونه که قرار بود باهاش ازدواج کنی؟

قبلا هیچ وقت این زنو ندیدم
زنی که قبلا هیج وقت توی زندگیم ندیده بودمش
اما...
اما یه طوری به نظر میاد انگار از قبل می شناختمش
اون زنو در طول روز می بینمش
احساس می کنم من و اون زن به طریقی همو ملاقات می کنیم
شاید هم تا الان از کنار هم گذشته باشیم
مامان!
چی خریدی؟

بخاطر من خریدی بخورم ، مامان جونم
-سلام .

زود اومدی خونه
-بازوت چی شده؟

فکر کنم خیلی درد داشته باشه درسته؟
دقیقا ، اصلا نفهمیدم چطوری افتادم
-موفق باشی

مامان ، صبر کن منم بیام
مامان گشنمه
ممکنه امروز بکشمش
ببخشید
-بیا بیرون

برای اینکه داره میاد
بهت نگفته بودم واسه خودت توی محله دور نیفت ؟
بهت گفته بودم یا نگفته بودم؟
خدای ن ، مامان چرا اینطوری می کنی؟
چی؟

ای احمق نادون ...

مردم می گن تو دیوونه ای
-زود باش فرار کن

چرا اینطوری می کنی مامان
-هی

- بیا اینجا ببینم !

-تو

وای مامان
آخ !

واقعا که
چرا آتیش نمی گیره
بیا به عنوان یه خاطره خوب همدیگرو به یاد بیاریم
اگه توی خیابون همو دیدیم
فقط بیا سلام کنیم و به هم لبخند بزنیم
آه در ضمن امیدوارم کادوهایی رو که برات گرفتم برگردونی
هر چی رو برام گرفتی بودی برات برگردوندم
اگه تونستی باز یافتش کن ، بفرما
به این می گن خداحافظی
می خوای به عنوان یه خاطره خوب همو به یاد بیاریم
این مزخرفات چیه داری می گی؟
تو خیلی عوضی هستی؟
فکر کردی اینقدر احمقم که بازیچه دست تو باشم؟
اگه همو توی خیابون دیدیم به هم لبخند بزنیم؟
عوضی ، گُه
نخند ، نیشتو ببند
گفتم به من نخند
هیچ کس حق نداره بخنده
-با کسی دعوات شده؟

با دوست دخترم به هم زدم
الان تصمیم گرفتم با یکی دیگه قرار بذارم
یکی که بهتر باشه
به نظرت من نمی تونم یکی از انتخابات باشم؟
تو خیلی باحالی
خدای من واقعا که
قصد دارم سرزده به یکی از فروشگاه ها برم
می خواد یهویی چک کنه
مدیر اوه
-می خواد یهویی سرزده بره؟

لازم نکرده زنگ بزنی
نشنیدی گفتم می خوام سرزده برم؟
خدای من
برای چی زنگ نزدی؟
-حالا با این چیکار کنیم ؟

ده دقیقه دیگه فروشگاه باز می شه
چرا همچین چیزایی اینجاست؟
این کجاش خوب به نظر میاد
این برای خوردن خوبه
نباید از رنگهای متنوع استفاده می کردین؟
کی بهتون گفته اینو بذارین اینجا؟
اینها اصلا تازه نیستن
من باید بهتون بگم چی رو آماده کنین؟
بهت گفته بودم حسابی اینجارو تمیز کنی
-بهت گفتم هر 5 دقیقه همه رو چک کنی

این کوفته ها گرم و برشته اند
چرا وسطش سرده؟
در جه حرات داخل و بیرونش با هم فرق داره
یه چیزی به اسم دماسنج وجود داره
چرا اینقدر ازتون شکایت شده؟
" کارکنان اینجا زیادی مهربون بودن اونقدر که نمی ذاشتن غذا بخوریم"
" اونها ازمون پرسیدن چیز دیگه نیاز داریم یا غذا باب میلمون بوده "
-کلی سوال می پرسن

اما روز بعد هم همون سوالا رو پرسیدن
"من به طور اتفاقی سه روز پشت هم رفتم"
"دقیقا هر سه روز همین سوالات پرسیده شد"
"و این آزار دهنده بود"
تو حتی یه مشتری رو توی سه روز که اومده نشناختی
تو مثل یه ربات هر سه روز سوالارو براش خوندی
به این می گن عمل محبت آمیز؟
"یه کارمند وظیفه اش فقط طبقه بندی غذا نیست"
"من مدت زیادی پشت سرش منتظر موندم"
بهتون گفته بودم سر راه مشتری وانسین
وقتی مشتری زیاده باید چیکار کنین؟
زود باشید کتاب راهنمارو برام بیارید ، یالا بجنبین
تا وقتی برنج خوب پخته باشه مشکلی پیش نمیاد؟
دیگه غذاهای دیگه اهمیتی نداره چطور باشه؟
اینطوری این فروشگاه کنترل می کنی؟
-به سلامتی !

حالا نوبت موجه
خانم مدیر بفرمایید کاهو
قراره مدیر دور بعدم مارو مهمون کنه
-مدیر !

تمام روز پدرتو در آورده؟
ولش کن می دونی که اون چطوریه
به نظرت بدبخت نمیام؟
به بازوم نگاه کن
فکر کنم یه کمی بدبختم
نه
فکر کنم خیلی بدبختم
-اینم امتحان کنید

اجازه بدید براتون پُرش کنم
بازهم امشب داری قبل از همه میری
تا حالا تعجب نکردی؟
اگه من بخوام با اون آدم بجنگم
فردا دنیا به آخر میرسه
پس لازم نیست که فکر بعدش باشی
اگه دلت می خواد بکشیش ، پس بکشش
بنا بر این اون آدم...
اشکالی نداره اگه بکشیش
به اون یارو میگم آدم
اون آدم و من...
اگه بخوام باهاش بجنگم
می تونم بزنمش؟
مطمئنم نمی تونم از پسش بر بیام
من شک دارم که فردا دنیا به آخر برسه
من چالش تو رو قبول می کنم
اول آستینتو بکش بالا
بیا مسابقه بدیم
با اینکه اعتماد به نفس دارم ولی زیاد فشار نمیارم
-بیا جلو

مگه نمی خواستی مسابقه بدیم
بیا اینو بگیر
-بیا منو بزن

معلوم هست توی ـه چه کاری خوبی؟
حتی عرضه نداری یه فروشگاه مدیریت کنی
حتی همون روز عروسی رو لغو کردی
همون روز نبود
من دعوتنامه رو همون روز گرفته بودم
خدای من تو که قرار نبود خواهر شوهرم بشی
اون عروسی من بود
آخه عروسی من به تو چه ربطی داشته؟
رفته بودم
بوفه هتل
شب قبل غذا نخورده بودم
فردا صبح اون دعوتنامه رو گرفتم
همونی که تو لغوش کرده بودی
تا حالا شده چهار تا کاسه رامیان هفت صبح خورده باشی؟
-اشتباه کردم

بایدم خیلی عذر خواهی کنی
دیگه نمی خوام این کارو بکنم
بیا ازدواج نکنیم
متاسفم اما فکر نمی کنم به اندازه کافی.

من کار اشتباهی انجام دادم؟
-نه

یهویی تحمل غذا خوردن تو رو ندارم
می تونم بگم من کسی هستم که عروسی رو به هم زدم؟
لطفا به همه بگو که من نخواستم که عروسی اتفاق بیفته
لطفا این کارو بکن
خیلی خجالت می کشم
قرار نیست بمیرم
تو ...

یادت باشه امروز اولین روزیه که با هم میریم بیرون
باید 100 مین روزآشنایی مونو جشن بگیریم بعدشم نوبت سالگرده
باید روز 100م یه جشن ساده بگیریم؟
اونوقت یه جشن افسانه ای برای سالگردمون
من تا الان نشده با یه پسر یه سال مونده باشم
تا الان سالگرد نداشتم
بیا این دفعه این کارو بکنیم دلم می خواد ببینم
-بیا یه سال با هم بمونیم ، باشه؟

اونقدر حوصله ام سر رفته بود که نزدیک بود با یه پیرمرد قرار بذارم
اصلا باورم نمی شه تو الان دوست پسرم باشی
-اینقدر خوشحالی ؟

چی منو خیلی دوست داری؟
تو خیلی روراستی
تازه شوخم هستم
برای اولین قراره مون باید چیکار کنیم؟
بوس...

رییس
چرا اینقدر زود اومدی ؟

زود اومدم برای دیدن یکی از دوستام
قبلا که بهتون در مورد این دوستم گفته بودم
یکی از دوستای دوران دبیرستانم
همونی که قرار بود با یه مرد حسابی ازدواج کنه...
ولی اون دوستم روز قبل از عروسی ازدواجشو کنسل کرد
دیده بودم مردم عروسی رو اوایل آشنایی لغو می کنن
ولی اولین بار بود همچین چیزی می دیدم
اون توی مدرسه خیلی خوب و ملایم بود
فکر کنین
آدمهایی که آرومن همیشه بیشتر دیگرانو شوکه می کنن
نگا چه حلال زاده بود موشو آتیش زدن
سلام ، هه یونگ
من زودتر اومدم ، اینجام
رییس پارک
هه یونگ ، حالت خوبه؟
بذار ببینم ، حالت خوبه؟
خدای من
هی ، حالا چیکار کنیم؟

خب ، اول معرفی تون کنم
ایشون رییس پارک دو کیونگ از استودیو
اینم همون دوستمه که در موردش بهتون گفتم اوه هه یونگ
در مورد چی داشتی حرف میزدی؟
در مورد چیه من باهاش حرف میزدی؟
در مورد چی حرف میزدی؟
چی درمورد من بهش می گفتی؟
[اوه هه یونگ]
صدای ضربان قلبت ...

[اوه هه یونگ] [میس کال]
-بهت زنگ زدن

خدای من ، از دست این دختره
نمی دونم دوباره چطوری می خواد خوشحال باشه
اونم با داشتن همچین دوست پسری
اون توی روزنامه اقتصادی مشغول بود
اسمش رییس هان ته جین بود
وقتی به اون زن فکر می کنم
مردی موفق تره که
عشق بیشتری از زنی که دوستش داره بگیره
اون گفت با یکی که براش خیلی جذاب و تو دلبروست آشنا شده
شماها با هم دوستای صمیمی هستین؟
ما قبلا با هم یه دبیرستان میرفتیم ولی بعدش همو گم کردیم
دوباره همدیگرو توی مراسم سال گذشته دیدیم
-کدوم دبیرستان میرفتین؟

این همون دوستم اوه هه یونگ که بهت گفتم
اون مرد اسمش هان ته جین
داره با اوه هه یونگ ازدواج می کنه
به نظر میاد سرمایه گذاری بزرگی رییس جانگ روش کرده
این بهترین شانس توست برای خرد کردنش
اون تورو وسط راه ول کرده و رفته سراغ یه مرد دیگه
حالت خوبه؟

مگه نمی خوای حالشو بگیری ، می خوای دیگه
هی چی شده باز ؟
درسته این اوه هه یونگ
برو صفحه بعدشم نگاه کن
[اوه هه یونگ]
خدای من یه دقیقه صبر کن
پس ما در اصل مردی رو که با این زن داشت ازدواج می کرد نابود کردیم؟
وای خدا جون
آره درسته این یه اسم رایجه
پس یکی دیگه هم بوده
چرا من به فکرم نرسیده بود؟
خدای من
مطمئنی لازم نیست بری دکتر؟
لعنتی ، پسره عوضی
هی !

حداقل برای جبرانش باید به یه نوشیدنی مهمونم می کرد
فقط همینطوری نگاه کرد
-اون مشروب نمی خوره ؟

چطوری ممکنه مشروب نخوره؟
-پس چطوری خوش می گذرونه؟

نه ، خب اگه نمی تونه بخوره...
پس چطوری می تونه خوش گذرونی کنه؟
-کارش چیه؟

-آهنگهای فیلم ؟

آه ...

-نزدیک شدی

بهش بگو باید جریمه اینو بده
اینطوری می تونیم باهاش مشروب بخوریم
نه بهش بگو دماغم شکسته
بهش بگو باید دماغم عمل بشه
به نظرت خوب نیست؟
-سه ملیون

فهمیدم
باشه متوجه شدم
اون مرد درست روز قبل از عروسیش با این دختره به هم زده
اون ورشکست شد و آماده رفتن به زندان بوده
مردارو که می شناسی
ترجیح میدن آدم بده باشن تا آدم بی کفایته
اینم از همین مورد بوده
به زنه گفته دوستش نداره و قلب اونو شکسته
اون زنم تحقیر شده...
ازش خواسته به همه بگه اون خواسته که عروسی لغو بشه
خدای من ، چطوری همه چی به هم گره خورد؟
از کجا می دونستم یه دختر دیگه با همون اسم هست
چه می دونستم یه اوه هه یونگ دیگه ام هست؟
فقط به فکر انتقام تو بودم
اینطوری فقط زندگی یه زن دیگه رو از بین بردیم
خدای من اون دختر تا آخرشم یه دردسر بود فقط یه دردسر
-من اون دخترو دیدم

فقط دیدمش
توی فکرم
تو ...

خوش به حالت
کلی پسر دلشون می خواد باهات برن سینما
-این پسره کیه؟

یه کارگردان معروفه؟
وقتی با من کارکنن معروف می شن
اوق ، حالم بد شد
در این زمینه
من مشهورم به اینکه مردارو تبدیل به ستاره می کنم
مراقب خودت باش
خوش بگذره
باید حسابی خوش بگذرونی
اگه جلوی شرکت پیاده ات کنم فکر میکنی می تونی کار کنی؟
-چرا نمیری خونه؟

-برا چی؟

ولش کن ، نمی خواد میرسونمت خونه
جدی می گم می خوام راه برم
دو کیونگ ، می تونیم یه جوری حلش کنیم
یه جوری درستش می کنیم
بیا امشب بهش فکر نکن و راحت بگیر بخواب
باشه خداحفظ
خدای من از دست این مرتیکه
-چیه شده باز؟

همونجا وایسا
هی ، بگیرش
هی ، پرت می کنم بگیرش
بهم زنگ بزن
باشه؟
من قرار نیست بمیرم
ترجـــمه و زيــــرنويـس:
