# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من در مورد یه شهروند آمریکایی گم شده تماس گرفته بودم.
حالت چطوره "سارا"؟
من با اداره ایالت کار داشتم، نه تو.
شانسی وجود داره که "پوزیدون" اجازه بده بکشیمش؟
یه چیزایی فهمیدم...
درمورد کسی که جفتمون دنبالشیم.
فکر می‌کنی "مایکل" توی یمن ـه؟
-از اینجا میاریمت بیرون .

برادرت داشته از این مغازه برای فرارش استفاده می‌کرده.
برای پاسپورت‌ها اومدیم.
فکر کنم فقط یه روز وقت داریم از این سوراخ بیرون بریم.
هنوز قراره بریم بیرون.

راهی برای فرارمون پیدا کردی؟
آره.

"پوزیدون" ما رو گذاشت اینجا تا "رمال" رو از اینجا خارج کنیم...
اما ولمون کرد.
"رمال" آدمِ "پوزیدون"ــه، نه ما.
دوستمون درمورد فرار بهم گفت.
اون بهت خیانت می‌کنه.
وقتی چراغ‌ها خاموش شد...
مثل روح از اینجا ناپدید میشیم.
نمی‌تونم بازش کنم.
کمک کن بیام بیرون.
اول برادرم رو بِکش بالا.
شلیک نکنید.
صنعا

حالت چطوره؟
حال جسمیم خوبه.
اما تو سرم...
دارم فکر می‌کنم چطوری می‌تونیم اون پاسپورتهایی رو بگیریم...
که دیشب از دست دادیم.
برای تو، اون بچه‌ها.
خب، این چیزیه که تو الان نباید...
نگرانش باشی.
باید استراحت کنی.

وقتی مُردم می‌تونم استراحت کنم.
خب، این چیزیه که من نگرانشم.
نمی‌دونستم نگران شدی.
درمورد چیزهای درست، آره میشم.
برادرت.
تونست بیاد بیرون؟
-متاسفم .

"شیبا"، عیبی نداره یه لحظه با "لینک" حرف بزنم؟
-مشکلی نیست .

لطفا یکم استراحت کن.
گوش کن.

ترک این کشور حرف بزنیم.
چی داری می‌گی؟
با دوستام توی مسجد حرف زدم.
تا یه ساعت دیگه داعش این محله رو می‌گیره.
اگه راه ورود به فرودگاه رو ببندن...
من "مایکل" رو ترک نمی‌کنم.
اگه فرودگاه رو ببندن، کسی نمی‌تونه بیرون بره.
نه تو، نه من، نه "شیبا".
با اینکه گفتنش منو می‌کشه...
اما نمی‌تونیم همه رو بخاطر فقط یه نفر...
به خطر بندازیم.
راست میگی.
تو می‌تونی بری.
اما من نمی‌تونم.
هر چه سریعتر اون خانواده رو ببر فرودگاه.
خودم یه کاریش می‌کنم.
آقای "باروز"؟
می‌خواستم برای نجات جون دخترم ازت تشکر کنم.
و برای قدردانی یه پیشنهادی برات دارم.
ممکنه یه راه حلی برای بیرون آوردن برادرت
از اون زندان داشته باشم.
قبل اینکه شهر به جهنم تبدیل شه.
زندان اوگیجیا

می‌شنوی؟
اون نزدیکترینش بود.
درست 100 متر.
درست وقتی فکر می‌کنی بدتر از این نمیشه...
توی یه جهنم زندانی شدی...
اونا هم دارن 2000 پوند بمب روی این جهنم دره میندازن.
"ویپ".

کارشناس فرار دستپاچه شده.
تو هم باید باشی.
این بمب‌هایی که پرتاب میشن، استثنا قائل نیستن.
فرقش اینه که من ایمان دارم.
الله منو رستگار می‌کنه.
تو چی داری؟
"جا"!
"جا"، اونجایی؟
اینجام.
"ویپ" راست میگه.
حملات داره نزدیک تر میشه.
برات افسوس می‌خورم.
در هر صورت من پیروز میشم.
چه وارد بهشت بشم، چه خدا نجاتم بده.
تو...
تو قراره بمیری.
داعش از ایستهای بازرسی عبور کرده.
دارن وارد شهر می‌شن.
یونیفرم‌های ما برای اونا...
-یه هدف به حساب میاد .

دولت میگه اونا رو عقب می‌کشونه.
عقلت رو از دست دادی؟

صنعا داره سقوط می‌کنه.
اونا می‌خوان عقب‌نشینی کنن.
اینو قبلا توی ارتش دیدم.
افرادی که برای نجات خودشون هرکاری می‌کنن.
اون وقت ما چجوری خودمون رو نجات بدیم؟
اگه داعش این زندان رو بگیره، ما اولین کسانی هستیم که سلاخی می‌‌شیم.
وقتی این زندان رو بگیرن...
رهبرشون، "رمال" رو آزاد می‌کنن...
اما اگه به اینجا برسن...
ما چاقو رو میذاریم...
رو گلوش...
بعد ما تصمیم‌گیرنده هستیم.
و ممکنه زنده بمونیم.
"ویپ"، من یه دعای مسیحی دارم.
-دعاست یا نقشه؟

آخرین باری که اینجا بودم یه چیزی اینجا گذاشتم.
بذار حدس بزنم، با کسی در تماسی.
اونا 4 سال منو اینجا زندانی کردن.
همینجوری بیکار ننشسته بودم.
احتمالش کمه، اما ممکنه ما رو ببره بیرون.
این کافر هنوز سعی داره فرار کنه.
موش ناامید.
این موش ناامید به محض اینکه از اینجا خارج شه...
آتیشت می‌زنه...
-کسخل چشم ورقلمبیده .

"ویپ".

وسط دیوار اون بالا...
توی گوشه نمی‌بینی؟
زود باش، زود باش.
نیست.
من چیزی نمی‌بینم.
نمی‌بینمش.
"جا"، باید سلول تو باشه.
زود باش.

این آخرین شانس ماست.
نه.
اینجا نیست، نه.
چون توی سلول منه.
ارتش خلیفه من...
داره نزدیکتر میشه.
لحظه‌ای که به اینجا برسن...
همه شما مثل سگ نابود می‌شید.
ارائـــهشـدهتوسـطوبســایتپــارسیدانــلود:

مترجم‌هــــــا:

فصل پنجم

نیویورک
خیلی خب، "سارا".
دوستمون، "پوزیدون"، خودش رو نشون داد.
خدای خوب.
یه حمله دیگه از داعش.
دارن شهر رو نابود می‌کنن.
اونا حیوونن.
تمام زندگیم مامور دولت بودم.
ازش متنفر بودم.
فساد، پارتی‌بازی.
اما امروز، شاید یه خوبی هم داشته باشه.
من با این پسره، ابراهیم...
می‌رفتم مدرسه دستور زبان.
بعد این همه سال، اون یه قاضی دولته.
داری میگی یه قاضی می‌تونه کمکمون کنه؟
چند ساعت پیش بهش زنگ زدم و درمورد...
پرونده برادرت بهش گفتم.
اداره دادگستری

می‌بینم که داری دکور عوض می‌کنی.
فقط دارم برای تغییرات پیش رو آماده میشم.
زندگی لوکس چیزیه که "وهابیت" رو عصبانی می‌کنه...
برای همین چیزای لوکس باید پشت درهای بسته بمونه.
باید از کشور فرار کنی.
من نجات پیدا می‌کنم، می‌دونه که.
فکر کردم آقای "باروز" شاید بتونه...
درمورد برادرش یه کمکی بخواد.
آها، آره.
عفو کامل از دیوان عالی دادگستری.
اما باید شرایط قرارداد رعایت بشه...
"جمیل".
مهندسی آلمانی.

V10 ،پنج لیتر، هفت دنده.
یجورایی ماشین لوکسیه.
البته، پشت درهای بسته.
براتون آرزوی موفقیت دارم.
واقعا ممنونم.
مرسی.
کاری نکردم.
در هر صورت قرار بود کنار گذاشته بشه.
امیدوارم خانواده‌های جفتمون...
امشب سالم از صنعا بیرون برن.
نمیشه همینجوری بشینیم اینجا و بمیریم.
تو هم یه پنجره مثل این داری، درسته؟
شاید بتونیم بازش کنیم.
خیلی کوچیک و محکمه.
با فولاد مستحکم درست شده.
اون بیرون کسی رو داری، مگه نه؟
اونا قراره ما رو از اینجا ببرن بیرون.
اونا قرار بود ما رو دیشب توی اون مغازه ملاقات کنن...
که ما نتونستیم بریم.
نمیشه بی‌خیال بشیم...
-و بذاریم "پوزیدون" شکستمون بده .

یه راهی برای بیرون رفتن هست، اگه باهم کار کنیم...
اما فرار باید از سلول تو شروع شه.
دیگه علاقه‌ای ندارم.
تنها چیزی که برات باقی مونده التماس کردنه.
التماس کنی که وقتی ارتشم اومد، بذارم زنده بمونی...
درست مثل یه برده.
من هفت ساله که برده بودم.
دیگه این کارو نمی‌کنم.
وقتی بمیری، دلم برات تنگ میشه...
اما فقط برای یه دقیقه.
بعدش هم تاریخ...
هم دنیا فراموشت می‌کنن.
خب، اون بچه منم هست، "سیندی".
من آخر هفته‌ها رو دارم و...
خب، نه، من آخر هفته‌ها رو دارم...
و چهارشنبه بعد از ظهر رو نمی‌خوام.
چرا باید بخوام؟
آره، هیچکس این کارو نمی‌کنه.
نه، اشکالی نداره، "سیندی".
آره، خوبه.
چه روزایی؟
چه روزای دیگه‌ای رو می‌خوای؟
راستش، می‌دونی چیه؟
نمی‌خوام الان درباره‌ش بحث کنم.
نه، بعدا حرف می‌زنیم.
خداحافظ.
بین تمام چیزهایی که...
از وقتی آزاد شدم...
توی این دنیا مبهوتم می‌کنه...
اینه که برگ کلم باعث جنون میشه.
برگ کلم.
"تئودور بگول".
چیزی که همونقدر مبهوتم می‌کنه...
هفت سال پیشه...
که "مایکل" رو بی‌گناه اعلام کردی...
همینطور "لینکلن" و بقیه رو...
به جز من.
-واقعا؟

واسه این اینجایی؟
چون تو رو بی‌گناه اعلام نکردم؟
یه قتل،
چندین بار اتهام خشونت جنسی.
بهتره بگی متهم بودم.
الان مردی هستم که در نور غرقه...
و نور داره بهم اشاره می‌کنه.
نمی‌دونم کی سررشته امور رو به دست داره.
اما "سارا" میگه اون تویی.
اوه، "سارا" تو رو اجیر کرده بیای سراغم؟
باشه.
نمی‌دونم کدومتون احمقتر هستین،
تو یا اون.
داشتم بهش کمک می‌کردم.
تو گوشیش رو هک کردی و اون آدما رو فرستادی...
دنبال...

دروغ نگو.
حالا...
نظرت چیه یکی از اون آبمیوه‌های برگ کلم برام بریزی...
و بهم بگی این جریانات چه ربطی به "اسکافیلد" و من داره...
اینکه دوستات کی هستن...

تو کی هستی...

داره منو کنترل می‌کنه ببینم...
یه بار برای همیشه.
توی لابی دو تا ملاقاتی دارین.
بهشون بگید الان میام.
خودم ترتیبش رو میدم، "گریس".
اونا توی شهرن.
چیکار می‌کنی؟
فکر می‌کنی چیکار می‌کنم؟
فرار نکن، سگ‌مصب!
فرار نکن!
داره اتفاق می‌افته.

این عفونامه بهتره که اونو از اونجا بیاره بیرون.
زیاد زمان نداریم...

چه اتفاقی داره می‌افته؟
دارن زندان رو ترک می‌کنن.

اون عفونامه رو بهمون داد.
اون می‌دونست ارزشی نداره.
تو و "سی-نوت" بقیه رو ببرید فرودگاه...
هر چه سریعتر.

دو تا جا بگیر.
باشه؟
می‌خوای چیکار کنی؟
میرم برادرم رو بیارم.
"مصطفی"!
برگردین!
برگردین.

-مفهومه؟

کس دیگه‌ای هست بخواد بخت‌آزمایی کنه؟
ها؟

میذارم داعش انتخابتون کنه.
"مصطفی"!
"مصطفی"! "مصطفی"، صبر کن!
منو اینجا زندانی نکن!
ای ترسو.
"مصطفی"، خواهش می‌کنم.
ترسو!
-باید بیام داخل !

-خب، کلید رو بده !

الان از کنار اونی که کلید دستشه رد شدی.
عقب بمونید!

نگهبانها رفتن.
دارن پُستشون رو ترک می‌کنن.
قراره آزاد باشیم.
نه.

همه چی داره بدتر میشه.
در رو هل بدین باز شه.
وایسا!

چیکار می‌کنی؟
-باید از دروازه رد بشیم .

همونطور که گفتن، اون بیرون هم یه زندان خواهد بود.
اذیتمون می‌کنن...
همونطور که اینجا اذیت شدیم، فقط از نوع بدترش.
حداقل یه شانسی هست!
شانس می‌خوای؟
شانس ما اون داخله...
توی انفرادی.
مرد مورد معامله ما.
باید "ابورمال" رو بگیریم!
برای خارج شدن از کشور...
مذاکره کنیم.
نه، این دیوونگیه.
زود باشین.

تویی، شاهزاده؟
خودتی.

-درسته؟

دوست "کانیل اوتیس"...
همونی که به برادر من کمک نکرد.
همونی که برادرم رو کشت...
تا اونجایی که اطلاع دارم، درسته؟
-ما میریم داخل و "ابو رمال" رو می‌گیریم .

-نه!

خودم شخصا گلوی "کانیل اوتیس" رو پاره می‌کنم.
و تو کسی هستی که کمکم می‌کنی این کارو انجام بدم.
-نه !

بگیریدش!
همه‌تون گوش کنید!
اینجا می‌مونید؟
و میذارید داعش سلاخیتون کنه؟
یا در کنار من می‌ایستید؟
و می‌جنگید!
خیلی مطمئن به نظر نمیاد!
"رمال"...
می‌خوای دوباره به کمک کردن به ما فکر کنی؟
فرار باید از...
سلول تو شروع بشه!
تمامی شما کافرین می‌تونید برید به جهنم!
ما توی جهنمیم، "رمال".
سوال اینه که می‌خوای بری بیرون؟
در رو بشکنید!
بگو چیکار کنم.
زود باش، زود باش...
هی، مامور پلیس...
من مامور پلیس نیستم.
پس چرا شلوارت راه راهه؟
مدارک!
مدارک!
همین حالا بده وگرنه شلیک می‌کنیم، مفهومه؟
اون اسلحه داره.
من گوشی کسی رو هک نمی‌کنم.
کاملا داری اشتباه می‌کنی...
اصلا خبر نداری.
جدی؟
آره.
این افتضاحه...
در ضمن.

اظهار پشیمونیه؟
مثل تی‌شرت مویی که برای ریاضت می‌پوشن؟
اینکه خودت رو با برگ کلم شکنجه بدی که گناهات رو جبران کنی؟
من دیگه گناهی ندارم، مرد.
-این تویی .

هوم؟
مردی که برگ‌ کلم می‌خوره و اسمش توی روز روشن "کلرمن"ــه
و توی سیاهی شب یه مامور رذل "سیا"ست به اسم "پوزیدون".
"پوزیدون"؟
وای چشماش روشن شد.
"سارا" راست می‌گفت.
اوه، فکر می‌کنی من "پوزیدون" هستم؟
باشه.
تو منو با "پوزیدون" اشتباه گرفتی؟
اوه، لعنتی...
باید با روشهای قدیمی پیش بریم؟
همین رو می‌خوای؟
-تی-بگ" انگشت می‌شکنه" .

این خیلی...

-پوزیدون"؟"

درمورد "پوزیدون" بهت میگم.
یعی اون یکی از اسطوره‌هایی هست که درموردش شنیدی.
اون یه عامل غیر قابل دسترسه...
انقدری که نمی‌تونی با نیروی هسته‌ای هم پیداش کنی.
از اونجایی که این یه اسم مستعاره.
این چه ربطی به من داره؟
از "مایکل" چی می‌خواد؟
"رمال" گوش کن.
اون سنگی که روش "اس" داره لقه.
باید درش بیاری.
یه قاشق هست و یه نخ.
-چطور؟

از یونیفورمهام به مدت چهار سال.
قاشقی که نگهبان یک در هزار نگاهش میکنه.
یه لوله آب بالای سرته.
بندازش تو قلاب، بکشش پایین.
انجامش بده.
هی، بذار روشنش کنم.

همه ما رو می‌بره بیرون.
یه کار دوسلولی ـه، مال من و اون.
به خاطر همین وقتی تو اون سلول بودم نتونستم بکشمش پایین.
چونکه اون کسی که روبه‌روی منه...
کسی که تو این سلول بود، همکاری نمیکرد.
باید با هم کار کنیم.
زود باش!
-نه .

باهات کار نمیکنم.
نه،نه.
بیا اینجا!

صورت قشنگتو به اونا نشون بده!

ببین!

و به "کانیل اوتیس" بگو دوست‌دخترشو میکشم.
بگیرینش!
زود باش!

دارن بدجوری "سید" رو کتک میزن.

-مگر اینکه تسلیم بشیم .

ما رو میکشن.

بهترین شانسمون در نجات دادن "سید" خارج شدن از اینجاست.
کاری کن فراموشش کنن، ما رو تعقیب کنن.
خیله‌خب، خوبه.
حالا برش دار.

و ازش ردش کن.
زود باش، زود باش!
آره!
قسم میخورم دختره رو میکشم.
نه.
دوباره میگمش...
در این زندان خبری از کشتن نیست.
نه تحت مراقبت من.
این دیوونگیه کامله.
اون بیرون یه سریال مکزیکی عجیب‌وغریب شده.
"رمال"، واینستا، فکر نکن.
امیدهاتو روی یک نگهبان نذار.
راه بیافت برو!
تو بند پنهان شو!
چه کار میکنی؟
کار این زندان تمومه برادر.
محض رضای خدا!
محض رضای خدا اینه که یه مرد باید به عدالت برسه.
همیشه در هر کاری که میکنه!
حالا، همگی، برگردین تو بند.
دیگه هیچ زندانی و نگهبانی وجود نداره!
اینو متوجه شدی درسته؟
اگر داعش اینجا برسه...
همه ما دشمنیم.
گناهکاران...
گمراهان...
و اونایی که رهبرشونو زندانی کردن.
تو تنها نگهبانی میشی که اونا میگیرن.
همون نگهبان شریف.
به خاطر همین سرتو قطع میکنن.

اگر با هم کار کنیم...
"رمال" رو گیر بیاریم...
یه برگ برنده داریم.
اینو می‌بینم که...
تو با بقیه ما از اینجا میری بیرون.
فقط کلیدهای انفرادی رو بهم بده.
کلیدها دستم نیست.
میدونم که هست.
بهمون ملحق شو...
و اونوقت زنده می‌مونی.
بهت قول میدم.
دستم نیست.
بکشش!
اما تو یه چیز خیلی بهتر داری،ها؟
راه بیافتین.

اوه، خدای من.
اوه، خدای من.

بچه‌ها زود باشین!

باید درست انجامش بدی "رمال".
اون چوب ماهیگیری رو از اون سوراخ رد کن.
درسته.
حالا، میتونی این پینها رو...
از در من برداری، لولاها رو میگم.
دو تا ازشون وجود دارن.
امکان نداره.
چه کار میکنی؟
چه کار میکنی؟
دارم کار خودمو میکنم.
برای این کارا وقت ندارم "رمال"!
دارم بهت میگم، یه کار دوسلوله‌س...
نکته‌ش همینه.

تازه‌سازه.

در لولاها پوشیده شده.

این طرف اصلیه.

ازم میخوای آزادت کنم؟
بله، و من در عوض با اون کلیدها که اونجان آزادت میکنم.
چرا باید بیشتر از اون مرد دیوونه‌ای که اونجاست اعتماد کنم؟
چونکه همین الان شنیدی که حرفهاش ارزش داره.
بهش لگد بزن.
همینه.

بهت قول میدم، منو آزاد کنی...
آزادت میکنم.
یکم بیشتر، یکم بیشتر.
خدا رو شکر.

باشه، پایینی.
بله!
زود باش...
-زود باش، زود باش .

بله!
تقریبا تمومه!
بله.
زود باش.
باید عجله کنی، زود باش.
بله.

کجا میری؟
درمو باز کن.
دارم از این جهنم میرم بیرون.
درمو باز کن.
-تنهاش بذار، مرد، دیوونه‌ای؟

وقتی که بیرون این دیوارها باشی...
به یه مسیر امن برای خارج شدن از این کشور نیاز داریم.
حتی الانم مذاکره میکنی.
یا با هم کار میکنیم یا هر دو می‌میریم.
بهت قول میدم.
این در رو باز کن.
باید الان بریم.
نه، نه!
آقای "تیک تاک".
اینجا چه کار میکنی؟
میخوای با افراد داعش بجنگی؟
از اینجا برو بیرون، بچه، مخفی شو!
-اینجا جای تو نیست .

بله.
خیلی خوب گوش کن، باشه؟
آمریکایی!

آمریکایی!
یه آمریکایی اونجاست.
چی؟
اون گوشه.

بریم!
این طرفو چک میکنیم.
-الان میری پیش مرد آدامس بادکنکی؟

برای کمکت ممنون.بیا، بگیرش.
یه جای امن برو، باشه؟
آقای "تیک تاک" پیش مرد آدامس بادکنکی میره!
"رمال"، نمیخوام بکشمت.
فقط دوستهات.

اینجا چه کار میکنیم؟

میخوای یه تماس تلفنی بگیری...
تا بتونی به قول خودت عمل کنی.
یه فروشگاه لوازم یدکی ماشین نزدیک میدون "نشوان" وجود داره.
ماشینهای اونجا رو میخوام، باکهاشون پر بنزین باشه...
تا بتونیم به رمز برسیم، همه‌مون.
من با تو به مرز نمیام.
چاره‌ای نداری.
میریم به طرف مرز، بعدش میگیم سایانورا (سلام به ژاپنی).
تو بیمه‌مون هستی.
"رمال"، نمیخوام بکشمت.
می‌فهمی؟
یا ترجیح میدی بیمه اونا باشی؟

میخوام بدونم چی میگه.

باشه سر کارمون میذاره.
فقط باید اول ما سرکارش بذاریم.
"چا" کجاست؟
نمیدونم.
-اکسیکودان" (مسکن" )...

"پرکاست" (مسکن)...
زود باش، ژاپنی معتاد حرومزاده.
کره‌ایم، میمون کانادایی.
کانادایی؟

اگر قرار نبود سلاخی بشیم منو نصف میکردی.
هی، یادته "وودی آلن" چی گفته.
چی گفته؟
مردن برام مهم نیست.
فقط نمیخوام وقتی اتفاق می‌افته اون اطراف باشم.
هی، زود باش.
بهت نیاز داریم، باشه؟
جریان چیه؟
اونجا رو بگرد؟
"اسکافیلد" یه مرد مُرده‌س.
داره با "پوزیدون" در می‌افته.
می‌دونم داری چه کار میکنی.
طوری از "پوزیدون" حرف میزنی که یه نفر دیگه‌س...
انگار تو اون نیستی.
وزارت امور خارجه...
سالهاست داره دنبال "پوزیدون" میگرده...
احمق.

هیچکس نمیدونه کیه.
-اینم از این .

یکم سطحش از تو بالاتره که یه خلافکار معمولی باشی.
منظورم اینه که داریم در مورد یه مرد تنها حرف میزنیم.
درسته؟

که به ظاهر دوست نداره کاخ سفید...
اینطوری در مورد سیاست خارجی عمل کنه...
و تصمیم گرفته کنترل امور رو به دست خودش بگیره.
نه با ارتش، نه با هیچ حمله‌ایی...
بلکه با کشتن یک نفر...
با انتخاب شدن یه نفر در دفتر ریاست‌جمهوری...
با آزاد کردن یک نفر از زندان.
زندان، مثل همونی که تو یمن ـه، جایی که "مایکل" ـه.
میخوای نظرمو بدونی؟
"پوزیدون" میخواد "ابو رمال" آزاد بشه.
همونی که تو تلویزیون زندان دیدمش.
صبر کن، فکر کردم سی.آی.ای قرار بوده تروریستها رو بکشه...
-نه اینکه آزادشون کنه .

به کسی گزارش نمیده.
فقط به دنبال ایدئولوژی خودشه.
باشه، برای مثال گوش کن.
بیا بگیم که فکر میکنی روسیه و ایران...
تاثیر خیلی زیادی در خاورمیانه دارن...
و فکر نمیکنی که واشنگتن...
کار رو به درستی انجام بده.
"رمال" رو آزاد میکنی.
حتما، یه مغز فندقی افراط‌گرای اسلامی ـه...
اما با ایران و روسیه برای تو میجنگه.
دشمن دشمن من دوست منه.
و چیزی که در مورد "پوزیدون" اینقدر حیله‌گرانه‌س...
اینه که بدون هیچ شبکه‌ای این کار رو میکنه..
به خاطر همین پیدا کردنش اینقدر سخته.
یه مرد میتونه همچین کارایی بکنه؟
یه مرد از یه عده دیگه سواستفاده میکنه.
"ابو رمال" یه هیولاست.
و یه جای خاص تو جهنم براش رزرو شده...
اما داغترین جا برای "پوزیدون" رزرو شده...
چونکه داره میذاره دوباره "رمال" آزاد بشه.
اون افراد، خون هزاران...
هزار نفر رو دستشونه.
در مقایسه با اونا تو و من دو تا فرشته‌ایم.
فرشته؟
بفهم "پوزیدون" کیه...
و چطوری "اسکافیلد" گیر این جریان افتاده...
شاید سرنوشتت...
این باشه که یه میهن‌پرست بشی.
چی؟
برو.

برای همه چیز یه زمانی وجود داره.
911؟

دارین میرن بالا.
بریم.
برو، برو، برو!
از این طرف.
قفله.
بن‌بسته.
نه،نه،نه،نه،نه.
"رمال"؟
مخفی شو!

نمیخوام بکشمت.

-فهمیدی؟

-‌ببینیم چی میشه .

اون حرومزاده رو رد کن بره.
جواب نمیده.
به هر حال میکشنمون.
فقط نمی‌تونم اینجا منتظر بمونم و بمیرم.
بازی‌ت در جریانه.
بیا بیرون!
هر کسی...
که بین من و "ابو رمال" قرار بگیره کشته میشه.
فهمیدین؟

"رمال" کجاست؟
بهم بگو!
یه پسری هست.
ایتاکا، نیویورک. "مایک اسکافیلد".
اگر از اینجا زنده بیرون نرفتم...
بهش بگو پدرش خیلی دوستش داره.
پدرش؟
اگر اون اسلحه رو ازش نگیرم...
همه ما رو میکشن.
برگردین عقب!
برگردین عقب!

بذارین رد بشم!
"مایکل"! "مایکل"!
"مایکل"؟ "مایکل"!
"پوزیدون" تو رو فرستاده؟
دوستت کجاست؟
خیلی وقته رفته.
در پشتی.
از داخل قفل شده.
اینجاست.
پیداش کن.
زمانی مثل تو بودم، برای یه دروغ میکشتم.
حالا چی هستی؟
برای حقیقت می‌میری؟
این ذاته انسانه که حقیقت چیزا رو بفهمه...
پس می‌فهمی.
یا اون می‌فهمه.
و بعدش این دروغ باید حقیقت رو بکشه.
کدوم یکی از شماها میخواین بمیرین...

وقت داره تنگ میشه.
هی!
بهت چی گفت؟
هیچی.
لوازم یدکی چند تا خیابون دیگه‌س.
و افرادت بهتره که بیان.
اونجان.
"جا" کجاست؟
"جا"...
-چه کار میکنی؟

میدونی از وقتی که میوه دیدم چند وقت میگذره؟
وایستادی تا غذا بخوری؟
نئشه‌ای؟
اذیتم نکن، مرد.

میدونی چیه؟

-رفتی .

-صبر کن .

صبر کن، صبر کن.

همه میریم خونه.

"رمال"، این مرد تعقیبمون بکنه...
به افرادت بگو بهش شلیک کنن.
با کمال میل.
راه خروجمون از اینجا زیر میز کاره.
کجا میری "مایکل"؟
کجا میری؟
راه خروجمون از اینجا زیر میز کاره.
دستها بالا.
اینجایین، افراد من.
این سگها رو بگیر تا بتونیم بکشیمشون.
دستها بالا، خیانتکارها.
"رمال".
"رمال" چه کار میکنی؟
فکر کردی بهم حقه زدی؟
راه دورتر رو میری در حالی که دوستت...
اول اینجا میرسه تا اسلحه‌ها رو برداره.
میخواستی سرکارم بذاری.

-مگه نه؟

چقدر سر قولمون موندیم.
دروغ گفتن به دشمنها.
بهش میگن تقیه.
اون دوربین رو بیار.
به دنیا نشون میدم...
چه اتفاقی می‌افته...
وقتی "ابو رمال" رو سر کار میذاری.
بشینین رو زانوهاتون!
-این اتفاق نمی‌افته .

کافیه!
اسلحه‌تونو بندازین.
از برادرم دور شو.
"لینک".
چقدر این برادرتو دوست داری؟
چرا از پشت اون ماشین نمیای پایین؟
وایستا، وایستا، وایستا.

نباید تموم بشه؟

وایستا.

عقب وایستا!

یه یارویی در یه دعوا به زندان رفتم.

وارد این جریان بشم، باشه؟

بهش گفتم که بزنه به چاک.
یه چاقو می‌کشه و من همه جا رو قرمز می‌بینم.
یه ثانیه بعد...
چاقوی خونیشو نگه داشتم و جسدش روی زمین افتاده.
-اینقدر سریع نیستی .

لطفا این کار رو نکن.
میبازی.
به دوستت گوش کن.
دارم با تو حرف میزنم "رمال".
بهت گفتم!

اسلحه‌هاتونو بردارین!
یه ثانیه وقت داری تا اون یه ثانیه اتفاق بیافته.
برو به جهنم.
بیشتر دارن میان.
-و بیشترم اینجان .

بیاین از این جهنم بریم بیرون.
ایتاکا نیویورک
-میخواستی ما رو ببینی؟

زود باش، زود باش.
آدم پست رو داشته باش.
این یارو دیگه کیه؟
برادرمه.
برادرمه.
باورم نمیشه.
فقط باورم نمیشه.

تو زندان.

-چرا اونطوری گفتی؟

داشتی ازم فیلم میگرفتی.
-نباید بدونن.

-نباید بدونن دارم میام بیرون .

بعدا همه چیزو توضیح میدم، فقط...
"سارا" و "مایک"؟
خوبن.
-حالشون خوبه .

خدا رو شکر.
سوالها همینطوری دارن روی هم جمع میشن،ها؟
تویی.
همه‌مونیم.
دارن چی میگن؟
که داعش تلویزیون دولتی رو تصرف کرده.
که رهبر دوست‌داشتنی‌شون، "ابو رمال"...
شهید شده.
ما کسانی هستیم که اون کار رو کردیم.
تمام ارتش داعش علیه‌مون اعلام جنگ کردن.
مترجم‌هــــــا: