# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمين Drama آرين حسين غريبي
دلورس؟
بله؟
ميدوني کجايي؟
من...
توي يه رويام.
يادت مياد لحظه قبل چه اتفاقي افتاد؟
مادر پدرم...
بهشون حمله کردن...
لطفا بروز احساساتت رو محدود کن.
بعدش چه اتفاقي افتاد؟
بعدش کشتنشون.
و بعد...
من فرار کردم.
همه‌ي عزيزانمو از دست دادم
و بدجوري...
دلم شکسته.
اگه بخواي ميتونم اين حس رو بردارم.
چرا همچين چيزي بخوام؟
درد،
نبودنشون...
تمام چيزيه که برام باقي مونده.
فکر ميکني غم تو رو از درون کوچيکتر ميکنه،
انگار چيزي تا متلاشي شدن قلبت نمونده، اما اينطوري نميشه.
حس ميکنم فضاهايي در وجودم باز شدن
مثل يه ساختمون با اتاق هايي که نميدونم توشون چيه.
زيبا بود، دلورس.
ما اينو برات نوشته بوديم؟
يه سري از قسمتاشو.
من حرفامو از يک گفتگوي از پيش نوشته شده در رابطه با عشق اقتباس کردم.
عيبي داره که اينجور فکرا به سرم ميزنه؟
نه.
ولي تصميم‌ها رو فقط من نميگيرم.
ميتوني بهم کمک کني؟
خب، تو دقيقا چي ميخواي؟
نميدونم.
اما اين دنيا...
فکر ميکنم اين دنيا
يه مشکلي داره.
يه چيزي زيرش مخفي شده.
يا اينکه...
يا اينکه من مشکل دارم.
شايد دارم عقلمو از دست ميدم.
ميخوام يه چيزي رو امتحان کني.
يه بازيه.
يه رازه.
اسمش...
هزارتو هست.
چجور بازي‌اي؟
يه بازي خيلي خاص، دلورس.
هدفش پيدا کردن مرکز هزارتوئه.
اگه بتوني اينکارو بکني،
شايد بتوني آزاد بشي.
من فکر ميکنم...
فکر کنم ميخوام آزاد بشم.
ممنون.
تو آسمونا سير ميکني
تا حالا شده يه چيزي سر زبونت باشه
اما هرچي بيشتر سعي کني يادت بياد، بيشتر فراموشش ميکني؟
اکثر چيزايي که سر زبون من هستنو
با کمال ميل فراموش ميکنم.
البته به جز اون کابويي که از آبلين اومد
دم و دستگاهي که اون داشت...
فراموش کردنش محاله.
من که فقط يادم مياد گذاشتي اون کابوي بدون پول دادن بره.
من بايد بهش پول ميدادم!
استادانه از چيزش استفاده کرد.
بهتره بريم سراغشون
قبل اينکه از قمار و هرزه بازي
برن سراغ گناه‌هاي کبيره تري.
چي شده ميو؟
يه چيزي تو چشمته.
ميتوني بکشيش؟
خداي من...
تاخير براي چيه؟
بايد با شاتل بعدي بفرستيمش تو پارک.
هنوز کارم باهاش تموم نشده.

بايد يه گلوله‌ي ديگه رو از شکمش خارج کنم.
بخش کيفيت ميخواد فورا برگرده توي پارک.
سريع بخيه بزنش و بفرستش بره...
سر زبونم باشه رو...

با کمال ميل فراموش ميکنم.
البته به جز اون کابويي که از آبلين اومد.
دم و دستگاهي که اون داشت...
فراموش کردنش محاله.
استادانه از چيزش استفاده کرد.
نه، به نظر من اين جزو
رفتار عادي ميزبان محسوب نميشه.
ولي بازم دارين اون رو
درون شاخص‌هاي طبيعي بودن قرار ميدين.
خب به ما آسيبي نرسوند.
رفتارش خلاف عرف بود.
سر خودشو با سنگ له کرد.
احتمالش هست که دليلش واکنش دوستانش بوده باشه.
اينم احتمالش هست که رفتار
نسبت به همچين مشکل‌هايي يک رويکرد اختصاصي نشون بده
تا از اعتراف به ايني که مشکل پيدا کرده اجتناب کنه.
ميدونيم دليل ايني که به اين شرايط بيوفته چي بوده؟
نه، اما اميدوارم
تا يه مقدار از اطلاعاتش رو بدست بيارم.
تونستيم از اعصاب مغزيش
قبل از اينکه بيش از حد ضربه بخورن محافظت بکنيم.
ببين.
جالبه.
اصلا اميدي به اين هست
که بشه ازش اطلاعاتي بدست آورد؟
-ميتونيم تلاشمونو بکنيم .

تيمم از الان مسئوليت تحقيقات رو بعهده ميگيره.
تيمت؟
شوخيت گرفته؟
ببين، اين يارو اصلا از اين چيزا سر در نمياره.
اگه ميخواي مشکلو پيدا کنيم،
بايد بهش اجازه‌ي دسترسي داشته باشيم.
ديگه خبري از فرصت دوباره نيست.
تيم تضمين کيفيت از الان به بعد مسئوليت تحقيقاتو بدست ميگيره.
مشکلي که نيست برنارد؟
به اندازه کافي کار روي سر هممون ريخته.
اگه اصرار دارين، اين يکي مال شما.
فقط يه نسخه از گزارش کالبدشکافيشو برامون بفرستين.
شروع کن.
ميدوني، هميشه حدس ميزدم اين شغلو به اين دليل بهم دادي
چون هميشه نظرمو ميگم.
-همينطوره .

اگه قرار بود همون اول کار تسليم بشي بهتر بود که اصلا نميومدي.
فکر ميکنن يه چيزي رو ازشون مخفي کرديم.
همينطورم هست!
واضحا يک الگوي رفتاري داشت.
اولش آبرناثي، حالا هم اين.
ميزبان‌هام دارن صدا توي سرشون ميشنون و از کوه ميرن بالا
تا مدار ستاره‌ها رو ثبت کنن.
اين يه اختلال ساده نيست.
و بنا به يه دليلي، نميخواي اينو به کسي بگم.
انگار اينجا هرکسي
يه هدف بزرگتر داره، به جز من.
و...

اوايل کارم در اينجا رو يادم مياد.
ميزبان‌ها خيلي واقعي بودن.
اونقدر واقعي که شايد رفتارشون برات سوال ايجاد کنه.
-يه راست برو سر اصل مطلب .

ميزبان‌ها چيزي تصور نميکنن.

اين منظومه جبار نيست.
کمربند جبار سه تا ستاره داره، نه چهارتا.
حتما سردته.
اينو بپوش.
ممنون.
خواهش.
بايد برگردونيمش به "سوييت‌واتر".
شوخيت گرفته؟
بيخيال لوگان، ميدوني که جاي اون اينجا نيست.
اگه الان برين، اون ياغي شرور، اسليم ميلر
از چنگمون در ميره.
عمرا!
تو بودي که منو به اين ماموريت مسخره کشوندي.
حداقلش بايد تا آخرش بريم، باشه؟
نميتونيم اونو با خودمون ببريم.
اگه انقدر نگرانشي،
پس مغزشو متلاشي ميکنم
و بعدش پارک مياد ميبرش.
ميشه لطفا انقدر دنبال
کردن يا کشتن همه چيز نباشي؟
فهميدم.
چيو؟
پارک دختره رو فرستاده اينجا تا تو بالاخره
به يه چيزي علاقه نشون بدي.
حتما چون آدماي تو اتاق کنترل
احساساتمو لحظه به لحظه بررسي ميکنن.
دقيقا هم همينکارو ميکنن.
بيخيال، واقعا فکر ميکني تصادفي بود
که تنها چيزي که توي سوييت‌واتر ازش خوشت اومد
بيوفته صاف توي بغلت؟
براي همين شرکت
بايد پولمونو خوب خرج کنه.
ميتونن حتي به تو هم هدف بدن.
خودت گفتي اين سفر خوشامدگويي من به خانواده بود.
اين تجارته؟
ويليام، تو خانواده‌ي ما همه چيز تجارته.
بهتره راه بيوفتيم آقايون.
بايد همينجا باشه، لاورنس.
نهر خون.
اينجا کلي مار داره اما هيچکدومشون تخم نميذارن.
تو زنمو کشتي،
درخت خانوادمو نابود کردي
فقط به خاطر يه هزارتوي لعنتي؟
اصلا دنبال چي هستي؟
اين دنيا يه داستانه.
من تمام صفحه‌هاشو خوندم به جز اين يکيشو.
بايد پايانشو ببينم.
ميخوام معنيشو درک کنم.
براي همين هيچوقت سواد خوندن ياد نگرفتم.
بهتر نيست اين مار لعنتي رو فراموش کنيم
و به پرايا بريم؟
دوستاي اونجام ميتونن بهمون کمک کنن.
خب دوستات به درد من نميخورن.
نه توي اين سفر.
بعلاوه...
گمونم بالاخره مارمون رو پيدا کرديم.
خجالت بکش
تا همين ديروز زن داشتي.
اونو ميگي؟

من زنامو يه مقدار شيطون دوست دارم.
اون که تا حالا با چيزي جز
چوب حال نکرده.
بايد سريع از اينجا بريـ...
يه مقدار غذا براي اسبا پيدا کرديم.
خوبه.
داشتن بدخلقي ميکردن.
من و دوستم فقط داشتيم خالکوبيتو تحسين ميکرديم.
خيلي دوست داريم ما رو در جريان داستانش بذاري.
از کلات خوشم مياد.
شايد نگه دارمش.
اسبا ميتونن بقيه‌تو بخورن.
چطوري تا حالا همديگه رو نديده بوديم؟
واضحه که سهل انگاري از طرف من بوده.
ميشه بپرسم داري کجا ميري؟
تا يه چيز خيلي باارزش رو پس بگيرم.
به نظر مياد آدم کم داري.
به اندازه کافي نيرو داريم.
به نظر مياد دو تا جاي خالي داري.
يکي از ميزبان‌هامون به شدت از خط داستانيش منحرف شده.
-کدومشون؟

دلورس.
-همراه با يکي از مهمون‌هاست؟

رئيس اونقدر خطوط داستاني رو
بخاطر داستان جديدش بهم زده که گفتنش خيلي سخته.
رفتارشو علامتگذاري بکن.

مطمئن شو هيچ مشکلي نداره.
صبح بخير.
شهر قشنگيه.

خب پس از کجا مياي؟
مثل خودت.
يادت نمياد؟
به ياد بيار.
خانم؟
خبر رسيد يه دخترخانومي از مزرعه‌ي آبرناثي گم شده.
اونجا خونه‌ي شماست؟
مطمئنم که باباتون نگرانتونه.
بابام مرده.
من برنميگردم.
اينجا چه خبره؟
فقط دارم به يه مسافر گمشده کمک ميکنم.
گم نشده، با منه.
اشتباه از من بود.
صبح خوبي داشته باشين.
يه سرنخي از اسليم پيدا کرديم.
اگه بخواي ميتوني همينجا بموني
و برگشتنا ميام دنبالت.
نه، فکر کنم بايد به راهم ادامه بدم.
باشه.
ظاهرا، اول بايد مطمئن بشه
که اين چيزي که دنبالشن واقعا همون جاييه که فکرشو ميکنن يا نه.
گفت اگه اطلاعات خوبي گير آورد علامت ميده.
گمونم عملاتش همين بود.
ببخشيد اگه بين تو و دوستت باعث ايجاد دردسر شدم.
نه، نه، مشکلي نيست.
خوشحالم ما رو پيدا کردي.
فرصت نشد ازت بپرسم داري کجا ميري.
هنوز نميدونم.
فکر ميکردم تو رو توي يه سري منطقه
يا راه مخصوص نگه ميدارن...
من قبلا فکر ميکردم براي هرکسي يه راهي هست.
حالا فکر ميکنم هيچوقت نپرسيدم
که اين راه منو داره کجا ميبره.
توي پاييز، گله رو از کوه مياورديم پايين.
بعضي مواقع توي راه يکيشون گم ميشد
و من نگران ميشدم.
پدرم...
پدرم بهم ميگفت...
که گوسفند راه خونه رو پيدا ميکنه.
و اکثر مواقع هم همينطور بود.
هيچوقت به ذهنم خطور نکرده بود که اونا رو برميگردونيم تا سلاخيشون کنيم.
الان چطوري ميخواي راهتو پيدا کني؟
بعيد ميدونم متوجه بشي.
بعضي مواقع حس ميکنم...
انگار يکي داره منو صدا ميکنه.
بهم ميگه پشت همه‌ي اينا
براي منم يه جايي هست.
من با اين حس آشنام، دلورس.
با اين حس آشنام.
اما واقعا نميخواي به زندگي قديميت برگردي؟
حالت خوبه؟
حالت خوبه؟
يکم سردم شد.
فقط همين.
بيا برگرديم جلوي آتيش.
احتمالا خيلي خسته‌ شدي.
-باهاش صحبت کن .

ببخشيد جناب؟
نميخواستم مزاحم بشم اما
من شما رو به شدت تحسين ميکنم.
بنيادتون جون خواهرم رو نجات داد...
يه کلمه‌ي ديگه بگي گردنتو مي‌برم.
حاليته؟
اين سفر تفريحيمه.
ظاهرا چيزي که دنبالشن
توي زندان اوهال هستش.
اين روانيا ميخوان يه توپ جنگي
از ارتش سواره نظام بدزدن.
ميخوان زندانو منفجر کنن.
وقت اين دلقک بازيا رو ندارم.
صبح زود راه ميوفتم.
خودم ميرم هرچي از اون زندان ميخواي رو برات ميگيرم و ميارمش.
فرض بر اينکه زنده برگردي.
نرخت چيه؟
هيچي جز چندتا کلمه.
ميخوام داستان پشت خالکوبيتو بدونم.
براي چي؟
تا حالا چيزي راجع به مردي به نام آرنولد شنيدي؟
ميشه گفت خالق اصلي اين قسمت‌ها بوده.
دنيايي خلق کرد که ميتوني توش هرکاري ميخواي بکني
به جز يه چيز...
نميتوني بميري.
که يعني مهم نيست اين دنيا چقدر واقعي به نظر برسه،
بازم فقط يه بازيه.
اما بعد آرنولد قوانين خودشو زير پا گذاشت.
همينجا توي پارک مرد.
فقط اينکه من معتقدم هنوز يه داستانش ناگفته باقي مونده.
داستاني با جوايز واقعي،
خشونت واقعي.
ميشه گفت من اومدم اينجا تا به ميراثش ابراز احترام بکنم
و فکر ميکنم خالکوبيت تيکه‌ي بعدي پازله.
خب، قرارمون قبوله؟
ميخواي تنهايي وارد زندان بشي
و بيست نفرو بکشي؟
تنها نه.
لاورنس رو با خودم ميبرم.
و يک کبريت هم لازم دارم.
يک کبريت،
يک هفت‌تير و يک احمق.
قبوله.
ميخواي تا آخرش باهام حرف نزني؟
بايد ميذاشتي دارم بزنن.
حداقلش ميتونستم در آرامش بميرم
بدون اينکه صداي زر زدنتو بشنوم.
احيانا کبريت نداري؟
اينجا کسي سيگار نميکشه.
معمولا همينطوريه
اما اين بهترين توتونيه
که آدم ميتونه ازش لذت ببره.
روي پاهاي نرم زن هاي زيبا پيچوندنش.
شايد شما هم بخواي يکيشو امتحان بکني؟
انتخاب ها، لاورنس.
ميدوني، به خودت ميگي من بهت رحم کردم
چون باعث ميشه به تصميماتي که گرفتي فکر نکني.
چون اگه به تصميماتت خوب فکر ميکردي
با حقيقتي رو به رو ميشدي
که نميتونستي درکش کني...
اينکه هيچکدوم از تصميم‌هات مال خودت نيستن.
تو هميشه يک زنداني بودي.
اگه بهت ميگفتم اومدم تا آزادت کنم چي؟
بياين پايين.
اسب دزدن.
احمقا درست جلوي چشمامون دونفرو کشتن.
تنها احمقي که ميبينم خود جنابعالي هستي.
معاون، شما تحت تعقيب ترين
مرد اين سه ناحيه اطراف...
لاورنس پدرو ماريا گونزالز رو دستگير کردي.
آره.
شنيدم از پاي دار فرار کردي.
يه عالمه آدم خوب رو هم کشتي.
طوري که اون ميگه،
به نظرم بايد مجازاتش جوخه آتش باشه.
با کمال ميل با نظرت موافقت ميکنم.
ميکشمت.
شايد يه روزي تونستي.
پيش اون يکي ديگه زندونيش کن.
از سيگارها لذت ببر.
برو به درک.
اون‌وقت شما کي باشي؟
وسيله‌ي رستگاريت.
فکر نکنم تا حالا همديگه رو ديده باشيم.
نه، نديديم.
مي‌دوني، هميشه به نظر مي‌اومد
آدمي باشي که قبلاً امتحانشو پس داده.
اسلحه‌ي گنده، زخم خوش‌ترکيب.
توي چرخه‌ي خودت گير افتادي
مثل يه سگ پودل که در تعقيب دُم خودشه.
انگار از اون آدم‌هايي که تنشون مي‌خاره دل و روده‌شون بيرون ريخته بشه.
لازم نيست بدخلقي کني.
فقط نسبت به ديدت به جهان کنجکاوم.
يه جور خرافات نيمه سرخپوستيه؟
ساده ست.
من معتقدم فقط آدم‌هاي شجاع مي‌تونن
به دنيا نگاه کنن و درک کنن که تمامش...
خدايان، انسان‌ها،
و تمام چيزهاي ديگه...

هيچ‌کس نجات پيدا نمي‌کنه.
شايد بيشتر از اوني که فکر مي‌کردم به هم شباهت داريم.
تو چي؟
چي شد که روزگار تو رو به اينجا آورد؟
داستانش درازه.
و براش وقت نداريم.
ولي متأسفانه، بيشتر از دوستت وقت داريم.
چند روز ديگه طول مي‌کشه تا دوستاي من بيان.
سه روز.

متأسفانه تا اون موقع وقت ندارم،
پس همين حالا ميريم.
يه درخواست اشتعال دريافت کرديم.
لوس ديابلوس، قدرت انفجار کم، دو تا بمب.
موافقت ميشه.
در حال صدور اجازه.
محکم قدم بردار، هکتور.
حرف آخري نداري؟
قال قضيه رو بکنين.
مادرقحبه.
با يه کبريت.
مرد ماهري هستي.
جايي که مي‌خوايم بريم کمکت به کارمون مياد.
متأسفانه نمي‌تونم.
ما بهت مديونيم.
نه، فقط اين دوستت فقط يکي دو کلمه بهم بدهکاره.
همين کافيه.
و از من بهتون نصيحت...
اون چيزي که دنبالشين...
هرگز تو اون گاوصندوق پيداش نمي‌کنين.
هفت سالم بود که به شهرمون اومدن.
مردهايي نقاب‌دار با شاخ‌هاي شيطان.
همه رو کشتن...
زن‌ها، مردها، حتي حيوون‌ها رو.
شکم مادرمو از فک تا اندام تناسليش خالي کردن.
مجبور شدم با خونِ گرمش
پوستم رو رنگ کنم
تا فکر کنن من مُرده م.
هر کدومشونو که پيدا کردم،
با خون‌شون دوباره پوستم رو نقاشي کردم.
ولي يه مرد باقي مونده.
سرِ مار.
اسمش چيه؟
اسم‌هاي زيادي داره.
اکثراً اونو به اسم وايت مي‌شناسن.
هي، دختر کوچولو، اين...

معنيش چيه؟
بي‌خود خودتو خسته نکن، خانم.
اين جزئي از آئين مسخره‌شونه.
اينا هيچ‌کدومشون چيزي در اين باره بهت نميگن.
ساعتي 5 دلاره،
اگه اول حموم کني، 4 دلار.
خب، اگه هردومون يکي رو بگيريم،
چون نفر دومم تخفيفي مي‌گيرم؟
مطمئنم يه جور با هم کنار ميايم.
بيا.
اون قدبلنده، قبلاً ديدمش،
پشت پنجره‌ي اداره‌ي پست سرک مي‌کشيد.
راهزنن؟
به نظرت براي دزدي اومدن؟
به نظرم هدفشون چيزي بيشتر از کپل فرني‌ـه.
فکر کنم تو دار و دسته‌ي هکتوره.
هموني که ميگن پيش وحشي‌ها زندگي مي‌کنه؟
آره همون.
مي‌خواي بري؟

چيزي رو که مي‌خواستم بهم دادي.
پس فقط به همين درد مي‌خورم؟
-يه کم استرست رو خالي کنم؟

از رفتارت مشخصه.
آه، بله، برنارد،
استاد مشاهده.
فردا بايد با فورد صحبت کنم.
-چرا؟

و هر لحظه ممکنه هيئت مديره بريزن سرمون.
بايد يه کم وقت بخرم.
يه نصيحتي کنم؟
بهتره نشونش ندي که عصبي هستي با حالت دفاعي داري.
چيزي نيست که بخوام به خاطرش حالت دفاعي داشته باشم.
پس دست‌هاتو روي هم نذار.
يه غريزه‌ي ديرينه ست.
شکم، آسيب‌پذيرترين اندام هر حيوانيه.
خيلي سکسيه که به يه جونور وحشت‌زده تشبيه بشي.
آها.
اين حالتيه که بايد بگيري.
بعضي وقت‌ها،
با وجود تمام تلاش‌هات،
واقعاً جذاب ميشي.
همسايه‌ها شکايت کردن؟
ميشه گفت دارن سؤال‌هايي مي‌پرسن.
سنگ‌ها ترجيح ميدن جابجا نشن،
ولي با اين حال جابجاشون خواهيم کرد.
شايد بتونم کمکي بهت بکنم.
مشخصه داستاني که داري ايجاد مي‌کني يه پروژه‌ي عظيمه.
اگه وقت بيشتري بخواي، مطمئنم هيئت مديره
با خوشحالي قبول مي‌کنه.
فکر کنم اگه تا مدت نامعلومي عقب بندازمش، خوشحال‌تر ميشن.
با من بيا.
تصور مي‌کني من ديوونه شدم...
مگه نه؟
راهمو گم کردم؟
ما فقط راجع به مقدار تغييراتي که داري ميدي نگرانيم.
مي‌خوايم از ميراثت محافظت کنيم.
ميراثم؟
تو زياد از اينجا خوشت نمياد، نه؟
طي اين سال‌ها خيلي‌ها رو ديدم که اومدن و رفتن،
و مي‌تونم تشخيص بدم کيا از حضور در اينجا لذت ‌مي‌برن
و کيا لذت نمي‌برن.
اينجا رو تحسين مي‌کنم،
جسارت و بي‌پرواييش رو.
-آه .

وقتي بچه بودم يه بار با پدر و مادرم اينجا اومدم.
اصلاً فکر کنم سر همين ميز نشسته بوديم.
يا شايد...

وقتي اينجا شروع به کار کردم،
فهميدم اينجا جايي نيست که ازش لذت ببرم.
آه.
در ابتدا، تصور مي‌کردم همه چيز کاملاً متعادل مي‌مونه.
حتي با همکارم، آرنولد، سرش شرط بستم.
صد تا داستان نويدبخش نوشتيم.
ولي تقريباً هيچ‌کس اونا رو ازمون قبول نکرد.
شرط رو باختم.
آرنولد هميشه نگرش متفاوتي نسبت به آدم‌ها داشت.
ميزبان‌ها رو ترجيح مي‌داد.
بهم التماس کرد نذارم شماها وارد کار بشين،
آدم‌هاي پول‌ساز.
دلوس.
ولي بهش گفتم مشکلي پيش نمياد،
گفتم شماها نمي‌دونين دارين براي چي پول ميدين.
يه ريسک سودآور نيست، يه پارک تفريحي نيست،
بلکه يه دنياي کامله.
ما جزء به جزءش رو طراحي کرديم.
تک‌تک جزئيات.
در اينجا، ما مثل خدايان بوديم.
و شماها صرفاً مهمان ما بودين.
و اين چه عاقبتي براي آرنولد داشت؟
متأسفانه، ديدش رو از دست داد.
ديوونه شد.
ولي خودت خوب مي‌دوني که من نشدم.
من هميشه شرايط رو
خيلي واضح مي‌بينم.
پس اين همون ميزيه که با پدر و مادرم سرش نشسته بودم.
روي همين صندلي نشسته بودم.
ما همه چي رو در مورد مهمون‌هامون مي‌دونيم، مگه نه؟
همون‌طور که همه چيزو در مورد کارمندهامون مي‌دونيم.
اميدوارم مراقب برنارد باشي.
اون طبع حساسي داره.
معذرت مي‌خوام، خانم.
طي اين سال‌ها با خيلي از شماها سر و کار داشتم،
و ما هميشه...

به طريقي باهم کنار اومديم.
پس محترمانه ازت درخواست مي‌کنم،
لطفاً...
سد راهم نشو.
هيئت مديره با من هم‌نظره.
يه نماينده مي‌فرستن سراغت.
قبلاً فرستادن.

نيازي نيست، مانو.
ديگه لازم نيست.
مي‌توني به بقيه ملحق بشي.
مي‌توني به هيئت مديره بگي داستان من
سر وقت آماده ميشه،
و لازم نيست دلواپس باشن،
داستاني به سبک قديمي نيست.
من از اون آدماي احساساتي نيستم.
هولدن ميگه اين اسليم يه دار و دسته‌ي کامل داره،
براي همين ازت مي‌خوام اينجا بموني.
اگه تعدادتون کمه، بايد هر کي رو مي‌تونين با خودتون ببرين.
-من مي‌تونم کمک کنم .

مي‌دونم اين با عقل جور در نمياد،
ولي من اونجا نمي‌تونم صدمه ببينم، ولي تو مي‌توني.
نمي‌خوام همچين اتفاقي بيفته.
فقط همين جا بمون.
باشه؟

-آه.

جدي ميگم، اگه تا فردا ترتيبشو ندي،
خودم ميرم تو کارش.
خب، گوش کنين.
اون تو بدجوري درگير ميشيم.
اسليم و افرادش تعدادشون بيشتر از ماست.
علاوه بر اين، يه خونواده اونجاست که صاحب اينجان.
آدم‌هاي بي‌گناه.
بايد مطمئن بشيم اون حرومزاده‌ي بي‌رحم
-سعي نکنه ...

ريسک و پاداش.

بجنب.

اين چه کوفتيه؟
ها؟
-فکر کردي من سگم؟

ها؟

اينو بده اونا بخورن.
لاشي‌هاي هفت‌تيرکش.
خداي من!
ديدي گفتم؟
ارتقاء.
ايول.
من معمولاً اهل گِله نيستم،
ولي اين کار ديوونگيه.
دو نفره با وايت روبرو بشيم.
همين‌طور حرف بزن تا اسبه رو پس بگيرم، لورنس.
افراد وايت همين تازگي آخرين گروهي رو که
دنبالش بود، کاملاً از بين بردن.
اون‌وقت ما قشنگ افتاديم دنبالش.
فقط مي‌خوام متقاعدت کنم که
نه خودتو به کشتن بدي نه منو که فقط شاهد ماجرام.
خودمو به کشتن نميدم.
خيال نکن فرق اين حرفو نفهميدم.
انگار افراد وايت بالاخره يه نفرو باقي گذاشتن.
تدي.
بايد حدس مي‌زدم.
خواهش مي‌کنم، منو از اين عذاب خلاص کن.
متأسفم، تدي.
ظاهراً فقط همين عذاب برات مونده.
ولم کنين، لعنتي‌ها!
جايزه براي زنده يا مرده‌شه، درسته؟
هميشه بهتره زنده تحويل بديم.
نميشه لااقل دهنشو ببنديم؟
فکر خوبيه.
آه، بي‌خيال.
ببين، مي‌دونم که به خاطر پول اين کارو مي‌کني.
واقعاً مرد قانون نيستي.
خفه شو.
ببين، رئيسم، ال‌لازو،
دو برابر جايزه‌ي مارشال رو بهتون ميده.
کافيه دست‌هامو باز کنين و ببرينم پرايا.
-گوش کن چي ميگم، آشغال پست فطرن .

اين آدم‌ها نمي‌خوان...
چه غلطي کردي؟

آروم باش بابا.
نمي‌دونم الان چه شانس آورديم.
شانس؟

نه، اون يه روباته، درست مثل اين دختر و اسليم،
منتها اسليم براي ال‌لازو کار مي‌کنه،
و ال‌لازو راه ورود ما به بهترين قسمت پارکه.
مأموريت مسخره‌ت ما رو رسوند به يه جايزه‌ي مخفي.
حق نداري آزادش کني.
به به.

کم کم دارم ازت خوشم مياد، دختر مزرعه.
حالا برو کنار.
-اوه .

مي‌بيني؟
خوش مي‌گذره!
حالا ديگه هر کدوممون يکي داريم.
منم حاضر نيستم همراهمو بکنم.
حالم ازت بهم مي‌خوره.
فقط سليقه‌ي خاصي دارم.
کم‌کم از من خوشت مياد، قول ميدم.
بي‌خيال.
بي‌خيال.
همراه من کمي شرارت کن.
تو بايد دختره رو نجات بدي.
حالا يه انگيزه‌اي هم به من بده.
تو چته؟
به محض اينکه از دنياي واقعي بيرون ميايم،
تبديل به يه عوضي پليد ميشي.
پليد؟
اين يه بازيه، بيلي!
-منو بيلي صدا نکن !

چون بهت قول ميدم اون براش هيچ مهم نيست
که تو چطوري بازي مي‌کني.
مگه نه، دلورس؟
داره از چي حرف مي‌زنه، ويليام؟
اگه يه سر به بخش تاريک بازي بزنيم اون هيچ طوريش نميشه.
تو هم همين‌طور.
به من اعتماد کن.
خب، پرايا کدوم سمته؟
اوه، ديگه از اينجا به بعد با من.
خيلي خب، وقت نمايش براي مهمون‌هاست.
اين دفعه چند تا مهمون رو با هکتور فرستاديم.
بذار چند تا هدف شليک جلوشون بذاريم.
چند تا از اون سربازها رو بفرست.
اگه مي‌خواي به همراه آدم‌هاي مسلح وارد شهر ما بشي،
بايد بگي براي چه کاري اومدي.
ضرب و جرح.
به به، سلام.
مي‌خوام باهات حرف بزنم.
راه جالبي براي شروع گفتگو انتخاب کردي.
آخه امروز روز جالبيه.
خب، دوست نازنين من،
مي‌خواي چه معامله‌اي بکني؟
تو دنبال چيزي هستي که داخل گاوصندوقه.
از کجا مي‌دوني؟
اگه يه مرد چيزي بخود که توي منو نيست
من هميشه مي‌فهمم.
در عوض چند تا جواب
رمز گاوصندوق رو بهت ميگم.
خيال کردي من جوابي دارم.
اين دنيا همه‌ش آشوبه.
مي‌خوام درباره‌ي اين بدونم.
دو تا خانواده تو اون حوالي هستن که مسيرشون رو عوض کردن.
دارن به سمت شهر ميان.
حدود 20 دقيقه‌ي ديگه اونجا مي‌رسن.
توي شهر قتل عامه.
خيلي خب.
اين دزدها رو متوقف کنين.
کاري کنين اسلحه‌شون گير کنه، و سواره‌نظام رو بفرستين
اوه، لعنتي.
ميذاريم يه شب زندان باشن،
بعد يکي از دخترهاي مري‌پوزا رو مي‌فرستيم
تا کليد رو توي صبحونه‌ش مخفي کنه و بهش بده.
اگه مهمون‌ها همه جمع شدن، کارو تموم کنين.
اين يه سايه ست.
آموزه‌ي مقدس سرخپوست‌ها.
ازشون مجسمه مي‌سازن.
60.
و اين سايه چيکار مي‌کنه؟
اينو ديدي؟
چيه؟
مرديه که بين دنياها راه ميره.
از جهنم فرستادنشون تا بر دنياي ما نظارت کنن.
47.
اين آخرين کاريه که ازم مي‌خواي؟
چون کلانتر اون‌قدر بهمون فرصت نميده که اين کارو بکنيم.
عزيزم، اگه چنين علاقه‌اي به تو داشتم،
اصلاً حق نداشتي بگي چقدر وقت لازم داريم.
فکر مي‌کردم ديوونه‌ام،
ولي بهم شليک شده...
اينجا.
زخمي نيست.
نه، ولي بهم شليک شده.
و اين بالاي سرم وايساده بود.
و بعد طوري شد انگار هرگز تير نخوردم.
ازت مي‌خوام اينجام رو ببري.
من عادت ندارم زن‌هاي بي‌دفاع رو تيکه پاره کنم.
عجب ياغي بزرگ و فاسدي.
رؤياگرد گفت بعضي‌ها هستن که مي‌تونن اونا رو ببينن.
-و اين موهبتي از طرف خداست .

ديدن ارباب‌هايي که ما رو کنترل مي‌کنن.
اونا نمي‌دونن چي دارن ميگن.
ترجيح ميدي روي زمين بميري...
يا سر پا؟
برو به جهنم.
زود باش ديگه.
اين اولين باري ميشه که
دو بار از يه مرد مي‌خوام به من دست بزنه.
درو باز کن، اسکاتون، وگرنه شليک مي‌کنيم.
اين يعني چي؟
يعني من ديوونه نيستم.
اين آخرين فرصته، اسکاتون!
بيا بيرون وگرنه شليک مي‌کنيم!
و هيچ کدوم از اين اتفاق‌ها مهم نيستن.
مترجمين حسين غريبي Drama آرين