# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
،نباید بفهمه تو پدرش هستی
هیچکس نباید بفهمه
سامانتا، یکی توی زندگیم هست
خواهش می‌کنم نذار اینو ازش مخفی نگه دارم
اگه می‌خوای پسرم رو ببینی باید ازش مخفی کنی
می‌دونم الیور کوئین چه کسی رو بیشتر از بقیه دوست داره
،نورا، عزیزم می‌خوام با یه نفر آشنا بشی
این ویلیامه
یه محرک‌زیستیِ قابل جذبه
منظورت اینه با این می‌تونم دوباره راه برم؟
بعد از این که وارد ستون فقراتت بشه، آره
از پسش برمیام
از پسش برمیام واقعا از پسش برمیام
البته که می‌تونی ولی در هر صورت
ما داریمت
عجله‌ای نیست خانم اسموک
ایمپلنت کورتیس مثل تیری هست تو تاریکی
انتظار دلگرمی بیشتری رو از همسر نابغه‌ای که اینو ساخته داشتم
همسرم با تکنولوژی معجزه می‌کنه
ولی بدن انسان قانون خودش رو داره
خیلی خب، بزن بریم
برو که رفتیم
بزن بریم بزن بریم
آره، داریم میریم
!

خیلی خب، چیزی نیست گرفتمت، گرفتمت
خیلی خب، به جایی نرسید
تاحالا کورتیس بهت گفته چطور باهم آشنا شدیم؟
نه
التهاب تاندون آشیل داشت
داشت برای تایید شدن برای المپیک تمرین می‌کرد
پس تنها چیزی که براش مهم بود نتیجه بود
هفته‌ها وقت بُرد تا کاری کنم روی چیزی که واقعا مهم بود، تمرکز کنه
اینکه چقدر تراپیست خوشتیپی داره؟
درمـان
باید صبور باشی
اینجور چیزا زمان می‌بره
مطمئنی چیزی که کانکلین بهت گفته راست بوده؟
کانکلین داشت می‌مُـرد
دلیلی نداشت دروغ بگه
هر نقشه‌ای که رایتر کشیده
هرکسی که اینجاست رو به کشتن میده
...آقای کوئین
بنظر می‌رسه داریم به گرفتن جایزه نزدیک میشیم
می‌خوام که هر وقت خواستم در کنارم باشید
جنگ‌طلبی‌های خرافی تو برام مهم نیست
با این وجود، هر دوی شما شاهدش خواهید بود
خوبی؟
من؟
،می‌دونستم قراره از من بپرسی
واسه همین گفتم پیش دستی کنم
خوبی؟
یه نفر، یه آدم خیلی باهوش بهم گفته می‌تونه یه میکرو چیپ بذاره توی ستون فقرات
و دوباره می‌تونم راه برم
اونقدر حالیمه که وقتی با یه داستانِ تخیلی علمی مواجه میشم متوجه بشم
هنوز ناامید هستی؟
...آره، می‌دونی
احمقانه‌ست
باهام حرف بزن
می‌خوام روز عروسی تو راهرو راه برم
شما همین الان قلب سنگی و یخ‌زده منو آب کردید
تقریبا باعث شدین باور کنم که عشق وجود داره
از دیدنت خوشوقتم آقای کوئین
کریسمس شما چطور بود؟
...ای حروم زاده
اوه!

اوه راستی در مورد لیموزین شرمنده ویلچره رو هم دوست دارم البته
پیشنهاد می‌کنم ویلچر برقی بخرین
ما دوستان خیلی قدرتمندی داریم
نمی‌دونی داری با کی در میُفتی
اگه خوشحالتون می‌کنه
باید بگم درافتادن امروز تموم میشه
سعی کردم منصرفت کنم آقای کوئین
سعی کردم عزیزترین و نزدیک‌ترین افردات رو بدزدم
سعی کردم بکُشمت ولی هیچکدوم جواب نداد
خب، همونطور که اون گفت نمی‌دونی داری با کی در میفتی
،شک کرده بودم که حقیقت داشته باشه
ولی همونطور که میگن یا همونطور که باید بگن
تا چهار نشه، بازی نشه
بفرما، نگاه کن
منتظرم
ویلیام فکر می‌کنه من یکی از دوست‌های مادرش هستم
جالبه
به هر روی، ساعت 6 جمعه قراره یه کنفرانس خبری بذاری
و اعلام کنی که از رقابت انتخاباتی کناره‌گیری می‌کنی
ساعت 6 بعد از ظهر
من تو خونه از پای تلویزیون جدیدم نگاهت می‌کنم
چی توی گوشیت نشون داد؟
ویلیام کیه؟
اون پسرمه
ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم ‏.

تـرجــمــه از کيـارش و مـهــرداد .:

لطفا یه چیزی بگو
فیلیسیتی، می‌تونم توضیح بدم
بس کن
نمی‌تونم یه دروغ دیگه بشنوم
می‌دونی، یکم پیچیده‌ست
خدایا، الیور تو تنها کسی روی زمین هستی
که حقیقت رو پیچیده می‌دونه؟
صرفا جهت اطلاع برام اهمیتی نداره
که تو یه بچه داری
اینو نمی‌تونم باور کنم که تو یه بچه داری
و درموردش بهم چیزی نگفتی
این چه معنی‌ای تو رابطه‌مون داره
اگه قرار باشه همیشه حقیقت رو پنهان کنی؟
مادر ویلیام یه شرطی گذاشت
تنها در صورتی اجازه داشتم پسرم رو ببینم
که اون رو مخفی نگه دارم
حتی از تو
آخه کی همچین اولتیماتومی می‌ذاره؟
مادری که سعی داره از پسرش محافظت کنه
و فکر کرد بهترین کار برای اون
اینکه که دنیای اون پسر رو از دنیای من جدا کنه
بعد از همه اتفاق‌هایی که افتاد
می‌تونی بگی که اشتباه می‌کرده؟
خب جواب نداد، مگه نه؟
دارک یجورایی بو بُرد
هی، پیام اضطراری‌تون رسید
دارک اومد به دیدنمون
یه پسر ده ساله رو گروگان گرفته
میگه فقط در صورتی آزادش می‌کنه
که الیور از مبارزات انتخاباتی کناره‌گیری کنه
بیاین با الکس تماس بگیریم
یه کنفرانس مطبوعاتی برای ساعت 6 بعد از ظهر روز جمعه بذاره
قرار نیست که اینکارو بکنی، درسته؟
پسری که دارک گرونگان گرفته ...ویلیامه
پسرم
آره، منم تازه فهمیدم
گویا تنها کسایی که در مورد ویلیام می‌دونن
الیور و دارک هستن
...راستش، منم فهمیده بودم
خب نقشه‌مون چیه؟
ویلیام تو سنترال سیتی زندگی می‌کنه، درسته؟
آره
به بری زنگ می‌زنم ببینم پلیسِ سنترال سیتی چیکار می‌تونه بکنه
...اگه به بری در مورد ویلیام بگم اشکالی داره
بری هم می‌دونسته
بیاین با مالکوم هم صحبت کنیم
،بعد اتفاقی که توی لیگ افتاد دلیل محکمی برای اینکار داره
و ام...

شاید بهتر باشه لیست کسایی که
در مورد پسرت نمی‌دونن رو بهم بگی
سامانتا اومده به شهر
سامانتا کیه دیگه؟
مادر ویلیام
الکس
گفت اسمش سامانتا کلیتونه
همون اسمی که روی چک میلیون‌دلاری بود و به تیا گفتی که قرار نیست دردسر ساز بشه
قرار نیست بشه
خیلی خب، پس چرا یه پیام اضطراری
از طرف تیا گرفتم که نوشته بود داری از رقابت کنار می‌کشی
خبری از ویلیام نشد؟
می‌دونی کجاست؟
نه، ولی دارم تمام سعیم رو می‌کنم
اوه!

از لحظه‌ای که رفت می‌دونستم
می‌دونستم که یجورایی پای تو هم باید در میون باشه
اوه، خدای من چی فکر کردم
که گذاشتم وارد زندگی‌ش بشی؟
دو ماه گذشته و حالا گمشده
سامانتا، ازت می‌خوام بهم بگی که چه اتفاقی افتاده
نه، الیور تو باید بهم بگی
که چه اتفاقی داره میفته
!

دارم سعیم رو می‌کنم ولی باید بهم بگی
که چه اتفاقی افتاد، خواهش می‌کنم
رفتم طبقه بالا که شامش رو ببرم و اونجا نبود
ناپدید شده بود
نه یادداشتی گذاشته شده بود نه اثری از درگیری وجود داشت
ناپدید شده بود
به پلیس سنترال سیتی زنگ زدم و اونها همه جا رو گشتن
ولی حدودا 48‌ساعت گذشته
و هنوز خبری نشده
ولی متخصص صحنه جرم منو کشید کنار
و گفت که باید در مورد این با تو صحبت کنم
بری الن؟
آره، خودشه
الیور، تو بهم قول داده بودی
...من - ...بهم قول داده بودی -
که در مورد پسرم به کسی نمیگی ...
،بری خودش فهمید الان این مهم نیست
...چیزی که مهمه اینه که دارم تمام سعیم رو می‌کنم
هر آنچه که در توانم هست
و اون رو بر می‌گردونیم
تو چیکار می‌تونی بکنی، الیور؟
چیکار می‌تونی بکنی که کل نیرو‌های پلیس
نمی‌تونن بکنن؟
...سامانتا
من کماندار سبزپوشم
اصلا منطقی نیست
خب، همونطور که گفتم
من دیگه همون آدم سابق نیستم
سامانتا این سه نفر دوستام هستن
قراره تو پیدا کردن ویلیام بهمون کمک کنن
...احتمالا اونو بخاطر داری
لورل لنس
خیلی متأسفم که این اتفاق برات افتاده، سامانتا
بهت کمک می‌کنیم ویلیام رو برگردونی
ببین، لورل
فقط یه بار بود
،می‌دونستم که تو و الیور باهم هستین
،ولی جوون بودم احمق و خودخواه
و باید باهات صادق می‌بودم
نه، الیور باید صادق می‌بود
بیا
پلیس سنترال سیتی چیزی پیدا کرده؟
نه، کارش رو تمیز انجام داده
سر نخ دیگه‌ای داریم که روش کار کنیم
بجز مالکوم؟
پیدا کردن ویلیام مشکل اصلی نیست
مشکل اصلی شکست دادن دیمین دارکه
،هر وقت باهاش مواجه میشیم
کاملا شکست می‌خوریم
بخاطر اینکه نمی‌تونیم از پس جادویی که داره بر بیایم
فقط لازمه سخت‌تر بجنگیم
باهوش‌تر
الیور جنون یعنی انجام کاری به دفعات و انتظار گرفتن نتیجه‌ای متفاوت
به یه استراتژی جدید احتیاج داریم
نظرت در مورد کنستانتین چیه؟
اون تو جهنمه
واقعا؟

به معنای واقعی کلمه توی جهنم به سر می‌بره
اوه
ولی ممکنه یکی دیگه رو بشناسم
اسمش ماری مک‌کیب هستش
یه توتم داره که بهش قدرت جادویی میده
اسم خودش رو گذاشته ویكسن
" دیترویت "
اون دیگه چی بود؟
سريكو واسه فهمیدنش بهمون پول نداده
!

بیا بیرون مثل یه مرد بجنگ
من یه ایده بهتر دارم
چطوره مثل یه زن دهنت رو سرویس کنم؟
خودم داشتمش
می‌دونم
چیه؟

به کمکت احتیاج دارم
باید یکی از اینا بگیرم
ماری
لورل، سلام
خوشحالم که می‌بینمت
منم همینطور
ماری، ایشون جان دیگل هستن
و خواهرم تیا
خوشبختم
از دیدنتون خوشوقتم
ببخشید که تحت همچین شرایط ناگواری باهم آشنا شدیم
با فیلیسیتی هم که پشت تلفن صحبت کردی
سلام
و ایشون سامانتا هستن مادرِ ویلیام
اون یه دوسته قهرمانی که بهش میگن ویکسن
،من و ماری سال پیش تصادفا باهم آشنا شدیم
از اون به بعد باهم در تماس هستیم
چطوری قراره تو پیدا کردن پسرم کمک کنی؟
با جادو
جادو
آره، داستانش طولانیه
ولی میشه اینطور کوتاهش کرد که
این توتم بهم قابلیت اینو میده که رد هر موجودی رو بگیرم
چیزی از ویلیام رو همراهت داری؟
آره، دارم
این مورد علاقه‌اش بود
عمرا در مورد این به بری، چیزی بگی
اون توی شهره گمونم بتونم پیداش کنم
خیلی خب، خوبه دیگل و من تو رو پوشش میدیم
لورل با پدرت تماس بگیر
باید پلیس استارسیتی رو هم خبر کنیم
...فیلیسیتی، ازت می‌خوام که
اشکالی نداره اگه با سامانتا باشی
روی پروفایل جستجو کار کنیم، باشه
متشکر، تیا
مالکوم داره میاد
میرم باهاش صحبت کنم
پیداش می‌کنیم چیزیش نمیشه
می‌تونید احساسش کنی؟
این انرژی ازلی رو
اون چی بود دیگه؟
سرنوشت، آقای کوئین
سرنوشت؟
نه
...ما چیزی فراتر از اون هستیم
می‌دونم اینجایی
لازم نیست مثل لولو توی سایه‌ها کمین کنی
یه مدتی بهم سر نزده بودی
و منم مثل سابق نیستم
آره، می‌دونم
بهم گفتن
قشنگ نیست، مگه نه؟
خب، می‌تونست بدتر باشه
ممکن بود سرت رو از دست بدی
و ایکاش همینطور میشد
اون لیگ رو از من گرفت و دادش به نیسا الغول
و این از نجات دادن زندگی دخترت مهم‌تر بود؟
آره، در مورد این قسمت داستان هم شنیدم
از معامله با نیسا برای نجات دادن من خودداری کردی
قصدم این بود که هم تو رو نجات بدم
هم قدرت رو برای بهتر کردن دنیا حفظ کنم
در مورد پسر الیور به دارک چیزی گفتی؟
فکر کردی واقعا همچین کاری می‌کنم؟
فقط جواب سوالم رو بده
نه
نه، نگفتم
شاید بهتر بود منو بیشتر بشناسی تا بخوای ازم سوال بپرسی
تو رو خیلی هم خوب می‌شناسم
باید یه چیزی رو بدونی، تیا
مهم نیست چه اتفاقی بیفته من همیشه دوستت خواهم داشت
اینکاریه که پدرها می‌کنن
دنیای عجیبی شده، ها؟
ابرانسان‌ها، سحر و جادو
الیور کوئنی که پدر شده
متأسفم که بهت نگفتم
نه، کاملا متوجه‌ام
سامانتا جلوت رو گرفته بود
تصمیم راحتی نبوده برات
کاملا متوجه‌ام چرا این تصمیم رو گرفتی
حق با سامانتا بود.

...پس شاید اگه هیچوقت در موردش نمی‌فهمیدم
نباید به این چیزا فکر کنی، مرد
اینطوری خودت از تو داغون می‌کنی
"با گفتن "اگه اینطوری بود "یا "اگه اونطوری می‌کردم
این یه بخشی از پدر بودنه
الان مهم‌ترین چیز اینه که روی سالم برگردوندن پسرت به خونه تمـرکز کنی
...جان
تو چطور پدری می‌کنی؟
می‌دونم سارا هر شب کجاست، الیور
اینکه داره چیکار می‌کنه، اینکه با کیه
منو می‌بینه
هر روز
،من پشتش هستم
و اون اینو می‌دونه و منم می‌دونم
که هیچوقت نمی‌ذارم براش اتفاق بدی بیفته
اونو نزدیک خودم نگه می‌دارم، مرد
و اینطوری می‌تونی بچه‌هات رو در امان نگه داری
یه ژاکت آبی پوشیده بود پیرهن شطرنجی
شلوار کبریتی حاکستری با یه کلاه تیم بیسبال دایموندز
طرفدارشونه
الیور هم از بیسبال خوشش میاد
امیدوارم یه به ارث بردنش به همینجا ختم شه
ام...

مثل خال یا نشونه‌ی مادرزادی؟
الیور بهم گفت که یکی توی زندگیش هست
یه آدم خاص و اسمش فیلیسیتی بود
می‌خواست بهت بگه
و من بهش اجازه ندادم
نمی‌دونستم الان چه کسی شده
نمی‌دونستم چه آدمی بوده
اشکالی نداره
فقط اینو یادت باشه که من اونی بود که باعث شدم بین تو و دیدنِ پسرش قرار بگیره
خیلی خب کل نیروها رو خبر کردم
البته اونقدری که باقی موندن
تا دنبال ویلیام بگردن
ممنون
اونقدری که انتظار داشتم شگفت‌زده نشدی
چیه، الیور کوئین خوشگذرون یه دختر رو حامله کرده؟
عجیبه که تا الان یه لشگر بچه‌ نساخته
خب، احتمالش هم هست
اون موقع‌ها زیاد وِل می‌چرخید
آره
حالت خوبه؟
نمی‌دونم
قضیه در مورد مادره سامانتاست
،وقتی من با الیور بودم اونم باهاش بوده
اوه، عزیزم
نمی‌دونم چرا هنوز برام سخته
،خیلی ساله ازش گذشته
و اینطوری هم نبود که نمی‌دونستم
الیور بهم خیانت کرده
آره، اینکه بدونی خیانت کرده یه چیزه
اینکه بفهمی بچه داشته؟
متاسفم عزیزم
بیا بغلم
ممنون
الیوره
می‌دونه ویلیام رو کجا زندانی کردن
4تا نگهبان رو می‌بینم که دارن روی پشت‌بام گَشت می‌زنن
ماری توی موقعیته برام سوال بود چقدر طول می‌کشه
تا رفقیت الیور پای تو رو به این ماجرا باز کنه
پسره کجاست؟
حالش خوبه.

تو و افرادت مزاحم لذت بردن از سپری کردن
عصرم توی خونه بشین ترتیب جابجا کردنش رو دادم
می‌دونی چیه؟

محتاط‌تر عمل کنی
به این فکر کردی که بجای سبز، مشکی بپوشی؟
بهم میگی کجا بردیش
وگرنه چیکار می‌کنی؟

فکر می‌کنم قبلاً اون فیلم رو دیدیم
من می‌برم، تو می‌بازی، همه‌چیز از نو تکرار میشه
این دفعه، فرق داره
واقعاً؟
پسره کجاست؟
دوستای خیلی جالبی داری وای خدا.

مال استان ام‌چانگائه، مگه‌نه؟
بمون
ازت خوشم میاد
و افراد زیادی نیستن که ازشون خوشم میاد
!

چه اتفاقی افتاد؟
کجاست؟
نمی‌تونم ردش رو بگیرم
از دارک توسط جادو محافظت میشه
نه، نه فقط دارک.

ویلیام کجاست؟

یه مشکل کوچیک داشتیم ولی تسلیم نمیشیم
مشکل؟

هی.

الو؟
سلام الیور
عصرت چطور می‌گذره؟
عصر من که تا حدودی پرحادثه‌ست
یکم پیش بعضی از دوستات
بدون اطلاع قبلی یه سر اومدن خونه‌م
خیلی بی ادب بودن
می‌خوام با پسرم حرف بزنم، دارک
می‌خوام بدونم که حالش خوبه
این باید اولین باری باشه که پسرت گروگان گرفته میشه
چون مشخصاً نمی‌دونی قضیه چطور پیش میره
من درخواست می‌کنم
خب، اینکارو کردی و منم قبول کردم
جمعه شب، از رقابت کناره‌گیری می‌کنم
چرا صبر کنیم؟

پس برو یه دوربین تلویزیونی پیدا کن
!

و راستی، باید به صورت
تمام و کمال از رووِی آدامز حمایت کنی
و با اینکارت همه‌مون رو از شر رأی دادن آزاردهنده نجات بدی
برنامه‌ی زمانی رو جلوتر آورده
می‌خواد همین امشب از رقابت کناره‌گیری کنم
تیا، به آلکس خبر بده
خیلی متاسفم
می‌دونم که منو آوردی اینجا ...تا بوسیله‌ی جادو با جادو مبارزه کنم ولی
ماری، این قضیه تقصیر نیست
خیلی چیزا هست که هنوز درباره‌ی قدرت دارک نمی‌دونیم
ما...

منبعش چیه
صبر کن.

بدون این، فقط یه طراح لباس در حال تلاشم
که توی خونه با پدر خوانده‌ش زندگی می‌کنه
تا حالا، با تمام افرادی که قدرت‌های افسانه‌ای داشتن روبرو شدم
همه‌شون یه جور جسم نمادین مثل مال من داشتن
اگه دارک یه شیء داشت باشه که برای انجام جادوش کمکش می‌کنه چی؟
فکر می‌کنم داره.

مثل کابینت ایستاده بود رفته بودم پیشش
و داخلش، یه جور، نمی‌دونم، بُت بود
می‌تونی برام بکشیش؟
آره.

خیلی‌خب الیور.

به نتیجه نرسه چی؟
...خب
و اگه زیاد طول بکشه چی؟
ماری و کاپیتان لنس دارن روی
راهی کار می‌کنن تا بالاخره بتونیم جلوی دارک رو بگیریم
در حال حاضر، من باید ویلیام رو نجات بدم
هیچ غریبه‌ای نباید عبور کند
چی داره میگه؟
هر چیزی که هست، خوب نیست
باید بخاطر این تعدی و تجاوز بمیرین
!

رایتر، داری چیکار می‌کنی؟
ثابت می‌کنم چیزی که درباره‌ی تو می‌دونم حقیقت داره
نمی‌تونی ما رو اینجا پیشش تنها بذاری
!

تو
تو می‌تونی عبور کنی
ممنون که انقدر زود و بدون اطلاع قبلی خودتو رو رسوندین
وقتی که وارد این رقابت شدم، به این خاطر بود
که فرد دیگه‌ای حاضر نبود تا پا در این عرصه بذاره
همیشه امید و آرزوم این بوده که
کارهام الهام‌بخش بقیه بشه
بعد از گذشت 4 ماه، این مهم حاصل شد
اینو بدونین که
به محض پایان دادن به کمپینم
حمایت تمام و کمالم رو از رووی آدامز انجام میدم
حالا می‌خوام از تمام طرفدارهام
و حمایت‌کننده‌هام بخاطر تمام تلاش‌ها
و کارهایی که انجام دادن تشکر کنم
کاری که انجام دادین فراموش نمیشه
ممنون
نتیجه‌ی بررسی‌های جدید مشخص شد
با 16 رأی جلوتری
آلکس، متاسفم
می‌دونم که قلب و روحت رو ...برای کار توی این کمپین قرار دادی ولی
ولی روزهای سخنرانی کردنت دیگه تموم شده
بیین رفیق.

فقط یه توضیح می‌خوام
واسه همینه که متاسفم
خیلی بده که آدم نمی‌تونه حقیقت رو بگه
سامانتا بهم گفت که باهات اتمام حجت کرده
با خودم گفتم بالاخره بهم اعتماد می‌کنه
آره.

نمی‌خواستم بدون اینکه تو این فرصت رو
داشته باشی تا بخشی از زندگی ویلیام باشی، بخشی از زندگیش باشم
جان کاملاً واضح و شفاف بهم گفت که
باید خیلی بیشتر تلاش می‌کردم
تا بخشی از زندگی ویلیام باشم
و اینکه بهترین راه برای در امان نگه داشتنش
اینه که حتی با وجود تمام
این مسائل و مشکلات، اونو نزدیک خودم نگه دارم
کناره‌گیریت تیترِ یکِ اخبار شده
خبری از دارک نشده؟
نه هنوز
چه حلا زاده‌ست، در کل گفتم
دارک نیست.

یه چیزی پیدا کرده
نقاشیِ کاپیتان لنس از بُتِ دارک رو برای یکی از دوستام توی دانشگاه دیترویت ایمیل کردم
و اون شناختش؟
بُتِ خشوع‌ــه، خیلی کمیاب، خیلی قدرتمنده
ولی قدرتش نیازمند
ارتباط دائمی با یکی از خطوطِ لِیِ زمینه
هیچوقت فکر نمی‌کردم همچین چیزی بگم، ولی هان؟
خیلی‌خب.

و بُت اینرنتشه
اگه فرضیه‌ی پروفسور مک‌کالستر درست
...و این نقشه دقیق باشه
دارک باید نزدیک
یکی از این خطوط لی باشه تا
بتونه قوی‌ترین سیگنال رو دیافت کنه
من تمام جاهایی که با دارک
رو در رو شدیم رو بررسی می‌کنم
تو از رقابت کناره‌گیری کردی
چرا این مرد پسرمو بهم پس نمیده؟
اینکارو می‌کنه و همه‌چیز درست میشه
همه‌ش همینو میگی ولی هنوز هیچی درست نشده
داری تمام تلاشتو انجام میدی
نباید بخاطر این موضوع خودتو سرزنش کنی
خب، تو که منو خوب نمی‌شناسی، مگه‌نه؟
،درست قبل از کریسمس دارک تیا، فلیسیتی و جان رو دزدید
زندانیشون کرد
توافق کردیم که خودمو با اونا معاوضه کنم
اینکارو هم کردم
ولی دارک کاری که توافق کرده بود انجام بده رو انجام نداد
پس نگران اینی که نکنه دوباره همون کارو انجام بده
ویلیام رو برمی‌گردونیم، الیور
ولی وقتی که اینکارو کردیم
...بنظر بهتره به این فکر کنی که
شاید فراموش کردنش چیز خیلی بدی نباشه
منظورت چیه؟
خب، حرفایی که درباره‌ی نزدیک خودت نگه داشتنش به فلیسیتی زدی رو شنیدم
بخاطر گوش‌های جُغدیه
من هیچوقت پدر و مادر واقعیم رو نشناختم
توی یتیم خونه بزرگ شدم
و تمام زندگیم، این برام سوال بوده که
من کی‌ام؟

"چرا پدر و مادر واقعیم منو نخواستن؟
یه پسر باید بدونه پدرش کیه
باید بدونه و خواهد فهمید
،ولی با دونستن اینکه ویلیام الان داره چی می‌کشه
می‌دونم که من برای جواب اون سوال‌ها آماده نبودم
فهمیدن ارثم، قدرت‌هام
شیطانی که مادرم برای نجات من از دست اون مجبور شد از وطنمون فرار کنه
هیچ بچه‌ای نباید مجبور بشه همچین باری رو تحمل کنه
منظورم اینه، دور و برت رو نگاه کن
الیور، بهترین هدیه‌ای که می‌تونی بشه بدی بچگیشه
تا وقتی که میشه
و می‌تونی اونو از دنیات دور نگه دار
نمی‌تونی فداکاری‌ای بزرگتر از این فداکاری رو تصور کنم
مگه پدر بودن همین فداکاری کردن نیست؟
هی بچه‌ها
فکر کنم یه چیزی پیدا کردیم
دارک بُتش رو همراهش ...جابجا می‌کنه که باعقل جور درمیاد ولی
که گرفتن ردش رو خیلی سخت‌تر می‌کنه
درسته ولی بعد از بررسی کردن
کلی داده‌ی ماهواره‌ای، تصویربرداری حرارتی
و نقشه‌ی خط لی، فکر می‌کنم دارک
توی یه محوطه توی اسکای‌وودز قرار داره
الو؟
،سخرانی خیلی خوبی بود تو تلویزیون خیلی خوشتیپ میشی
میدان نلسون.

ویلیام اونجا خواهد بود
دارک میگه 3 ساعت دیگه ویلیام رو
توی میدان نلسون آزاد می‌کنه
حرف دارک هیچ تضمینی نداره
ممکنه یه تله باشه
و حالا این فرصت رو داریم
تا این بُتِ قدرتش رو از بین ببریم
آلی، بدون جادوش، نمی‌تونه
همچین بلایی رو سر کس دیگه‌ای بیاره
بازی...

...ساماناتا
اون پسر توئه
تصمیمش با توئه
پسر تو هم هست، الیور
برش‌گردون
و اون دارکِ حرومزاده رو از بین ببر
17تا شبح شمردم
دریافت شد.

آماده‌ایم
اسپارتان؟

بریم تو کارش
ویکسن، نوبت توئه
فکر نمی‌کنه بیمه‌ت پول اینو بده
چه بانمک.

وقتی که مُردی، مطمئن میشم از اون جسم نمادین
استفاده‌ای بهتری بشه
دقیقاً حرف دل منو زدی
خب، این اتفاق افتاد
اسپیدی، قناری، نمی‌تونم شلیک کنم
کجایین؟
تو راه
شما ویلیام رو پیدا کنین
من تریتب دارک رو میدم
ببخشد.

نمی‌تونم صداتونو بشنوم
ثابت
جسم نمادین رو برداشتم.

جُدا کردنش از دارک فایده‌ای نداشت
نقشه‌ی جایگزین رو انجام بده
نقشه‌ی جایگزین دیگه چیه؟ لطفاً بهشون آسیبی نرسون - ویلیام -
!

!

!

!

حالش کاملاً خوبه
خدا رو شکر
یه نفر اینجا هست که حتماً دلت براش تنگ شده
چی شده؟
یه جورایی دیگه از نخ فلش اومدم بیرون
عروسک کماندار سبزپوش رو می‌خوام
خب، کماندار سبزپوش فوق‌العاده‌ست
من میرم تا شما راحت باشین
هی
همه‌چیز روبراهه؟
وقتی که پزشکا داشتن ویلیام رو
معاینه می‌کردن کارآگاه‌ها ازش چندتا سوال پرسیدن
دارک اونو ندزدیده بود
کار یه مرد یه دست بوده
!

بهت اطمینان میدم آقای کوئین، کاملاً
مطمئن بودم که زنده می‌مونی
چی؟

برای من، فقط تو مهمی
بخاطر تو تا اینجا رسیدیم
بیا تمومش کنیم.

بنظر می‌رسه وقتی که تو باشی آقای کوئین رفتار و عمل خیلی بهتری داره
مشکلی برای ویلیام پیش نمیاد؟
نه.

درست مثل باباشه
نمی‌تونستیم بدون تو اینکارو انجام بدیم
ممنون
قابلی نداشت
دباره‌ی حرفایی که زدم فکر کردی؟
تازه برش‌گردوندم
فقط بذار بگم که بخاطر تمام ناامیدی‌هایی
که بخاطر اینکه پدر و مادر واقعیم رهام کردن داشتم
خیلی خوشحال و شکر گزارم که توی شرایطی بزرگ شدم
که بزرگترین مشکل زندگیم اون بود
بهترین چیزی که پدر و مادرم بهم دادن اون آزادی بود
اون و این جسم نمادین که باعث میشه یه آدم سرسخت و خفن باشم
برای اینکه همچین آدمی باشی به جسم نمادین نیازی نداری
کاملاً درست میگی، همینطوره
مراقب خودت باش الیور
یه تماس بگیری میام پیشت
منم همینطور، ماری.

شنیدم پسره رو پیدا کردین
باورت نمیشه خیالم چقدر راحت شد
!

می‌دونم که کار تو بود
!

بخاطر خودمون اینکارو کردم.

بخاطر خودمون اینکارو انجام دادم
تو...

...چطور
می‌دونی چیه؟
دیگه اینکارو انجام نمیدم
این مسخره بازی که میای تو خونه‌م
،و دروغ‌هاتو به خوردم میده
!

تیا، اینکارو انجام دادم تا از خودمون محافظت کنم
خفه شو.

مایی وجود داره که بخوای ازش محافظت کنی؟
می‌دونی، بعضی وقتا، شبا دراز می‌کشم
و به این فکر می‌کنم که رابرت چه نظری درباره‌ی رابطه‌ی ما داره
اون منو بزرگ کرد، عاشقم بود
،و من اون لحظه‌ای که دختر تو شدم همه‌ی اون‌ها رو دور ریختم
آره.

ای‌کاش هیچوقت اینکارو نمی‌کردم
!

اگه بخاطر من نبود تا حالا بیش از 10 بار مُرده بودی
بهت یادم دادم چطور مبارزه کنی
چطور قوی باشی
تو رو از یه دختر لوس و آسیب‌پذیر
به یه جنگجو تبدیل کردم
و تنها چیزی که در ازاش ازت گرفتم
!

!

روحتم خبر نداره با چه چیزی رو در رو هستی
نمی‌تونی ورای این اتفاقات رو ببینی
ولی من می‌تونم
و من ترجیح میدم ازم متنفر باشی و زنده
تا اینکه دوسَم داشته باشی و مُرده
سلام ویلیام
امیدوارم خوب و در امان باشی
...یه چیزی هست که من می‌خوام بهت بگم
قبلاً می‌خواستم بهت بگم
...ولی
ولی این بهتره
من پدر واقعیتم
البته هنوز معنای واقعی
پدر بودن رو بدست نیاوردم
صرف نظر از هر چیزی یه پدر باید هر روز در کنار بچه‌ش باشه
تا مطمئن بشه که اون بچه احساس کنه
بهش عشق ورزیده میشه، احساس امنیت کنه
و یه بچه باید بتونه به پدرش تکیه کنه
...و برای راهنمایی گرفتن و قوت قلب پیدا کردن بره پیش پدرش
...من در انجام دادن این وظیفه برای تو شکست خوردم
و الان می...

من کماندار سبزپوشم
و زندگیم خیلی خطرناکه
...و به همین دلیله که
این سال‌ها تصمیم گرفتیم تو رو از این قضایا دور نگه داریم
اتفاقی که در استارسیتی برات افتاد
تقصیر من بود
و من نمی‌تونم اجازه بدم دوباره یه همچین اتفاقی بیافته
و به همین دلیله که از مادرت خواستم که
تو رو از اینجا دور کنه
و به هیچکس حتی من
نگه که داره کجا می‌برتت
و همینطور به همین دلیله که ازش خواستم صبر کنه تا بعد از
تولد 18 سالگیت این پیغام رو نشونت بده
می‌خواستم یه دوران بچگی واقعی رو بهت هدیه بدم
می‌خواستم اون هدیه رو بهت بدم
خداحافظ پسرم
امیدوارم این خداحافظی برای همیشه نباشه
چقدرش رو شنیدی؟
به اندازه‌ی کافی
الیور، باید حرف بزنیم
به گمونم، باید درباره‌ی یه سری مسائل حرف بزنیم
...بیا از اینجا شروع کنیم که
نمی‌تونم اینکارو انجام بدم
وقتی که پسرت در خطر بود
باید احساسم نسبت به همه‌چیز رو مخفی نگه می‌داشتم و به تعویق می‌انداختم
ولی حالا که یه مقدار زمان و فاصله داشتم
می‌فهمم که باید یکم فضا داشته و تنها باشم
فلیسیتی
می‌دونم که سامانتا تو رو
تو چه موقعیتی قرار داده بود
می‌دونم که یه تصمیم سخت و غیر ممکن بوده
ولی حق با تو بود
باید بهم می‌گفتی
ازدواج یعنی دخالت دادن
یعنی تکیه دادن به شریک زندگیت
وقتی که اوضاع پیچیده میشه
فکر نمی‌کنم بلد باشی همچین کاری انجام بدی
دارم...

و حالا که داری ویلیام رو می‌فرستی یه جای دیگه
و با اینکه دلیلش رو می‌دونم
خودتم خوب می‌دونی که دلیلش رو می‌دونم
ولی بازم یه بار دیگه منو توی این تصمیم گیری دخالت ندادی
فلیسیتی
وای خدا
تـرجــمــه از کيـارش و مـهــرداد .:

ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران فيــــلم ‏.
