# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

" SJJB سجـاد بیـرانوند ، Nora متــرجــم:

.در آینــده، مرز بین انسانیّت و ربات‌ها در حال محو شدن است پیشرفت‌های حاصله در تکنولوژی اجازه ارتقاء بدن .انسان‌ها با اعضای مکانیکی رباتیک را خواهند داد
،هانـکا رباتیک"، که توسـط دولت حمایت شده‌است" در حال کار بر روی یک ارتش است که این حتی .مرزها را بیش از پیش محو خواهد کرد
،بابارگذاریمغزیکانساندریککالبدمصنوعی آنها قویترین ویژگی انسان (مغز) .و ربات (بدن) را بهم پیوند خواهند زد
پروژه 2571
سطح اُکسیژن در حال کاهش است
عملکرد مغز، طبیعی است
، نجات مغزی آماده برای اقدام
اسکلت رباتیک آماده و در انتظار بارگذاری مغز
پروژه‌ی 2571 را راه‌ بیندازید
" شبـــحی در کالبــد "
...الان چشم‌هات قراره باز بشن
جات امن‌ـه
چیزی نیست، فقط نفس بِکش
فقط نفس بکش
نفس بکش
خوبه
همینطور خوبه
"سلام "میــرا
من دکتر " اُلت" هستم
چیری درمورد حمله یادت میاد؟
چی شده؟
... من داشتم غرق می‌شدم
توی آب
درسته، توی یه قایق بودی
یه قایق در حال فرار
به وسیله تروریست‌ها غرق شد
چرا نمی‌تونم بدنم رو حس کنم؟
میرا، بدنت کُلی آسیب دیده بود نتونستیم نجاتش بدیم
فقط مغزت زنده موند
ما یه بدن جدید برات درست کردیم
یه کالبد (بدن) مصنوعی
...ولی ذهنت، ضمیرت
روحت
هنوز اون توـه
لطفاً
آرومش کنید
خُب کار کرد؟
کاملاً
اون یه مُعجزـه‌ـس
،یه ماشین نمیتونه رهبر باشه اون فقط میتونه از دستورات پیروی کنه
یه ماشین نمی‌تونه تصور یا اَهمیت یا درک کنه
...ولی به عنوان یه انسان در بدن رباتیک
میرا میتونه همه‌ی اون کارها رو انجام بده، حتی بیشتر
اون اولین از نوع خودشه
،به محض اینکه وضعیت عملیاتی پیدا کرد به بخش 9 ببریتش
لطفاً این کارو نکن
تو داری سطح یه انسان پیچیده رو تا حد یه روبات پایین میاری
من به عنوان یه روبات به اون نگاه نمی‌کنم
اون یه سلاحه
و آینده‌ی شرکت من
یک سال بعد
اولین تقویت کننده کارایی حافظه
پرتکل آموزشی سایرنوم ...سریعترین و کارآمدترین راه
برای توسعه توانایی شماست...
قوی تر از همیشه قدرت خود را تجربه کنید
جرایم اینترنتی، جرم نوع یک حداقل مجازات:

هانکارباتیکتضمینامنیت ...شخصی شما را در برابر
همه واحدهای گشتی منطقه با گوش باشند ممکنه جرایم سایبری در نزدیکی‌های شما در حال وقوع باشه
حریم هوایی مناطق مجاور شما بسته خواهد شد
دایره 9اُم در موقعیت
تکرار میکنم:

سرگرد هستم.

منتظر دستور العمل‌ـم
تجزیه و تحلیل کن و گزارش بده
من یه انسانم، ناقصم
...ولی تغییر رو در آغوش گرفتم
و ارتقاء پیدا کردم
و الان کاری نیست که نتونم انجام بدم
چیزی نیست که نتونم بدونم چیزی نیست که نتونم باشم
صبر کن یه چیزی بدم گوش کنی
این دختر 4 سالمه
توی همون مدتی که طول کشید لالایی رو بخونه
یاد گرفت فرانسه رو هم روان صحبت کنه
این آهنگ رو میشناسی...

یه دستگاه ضبط صدا این بالاس
یه نفر داره داده‌ها رو جستجو میکنه
مسیری که داره میره رو ردیابی کن
باید دید طرف ارزش این نوع نظارت رو داره
دسترسی به شبکه‌های امنیتی هتل
شما چی می‌بینید، قربان؟

یه اُتاق ضیافت هست که برای رئیس جمهور اتحادیه آفریقا رزرو شده
دکتر آزموند به نمایندگی از هانکا رباتیک دعوت شده
فهمیدم.

یه نفر با پرسنل رئیس جمهور تماس گرفته یه نفر اونا رو زیر نظر داره
... دکتر آزموند
شما از ما چی میخواید؟
فکر کنم بیشتر درمورد چیزیه که هانکا روباتیک می‌تونه برای شما انجام بده
73%از این دنیا در دوران ارتقاء سایبری چشم باز کردن
شما واقعاً میخواید از اونها عقب بمونید؟
مردم من ارتقاء سایبری رو در آغوش گرفتن همونطور که من گرفتم
...هیچکس نیست که واقعاً خطر
فردیت، هویت، آلوده شدن روح انسان رو درک کنه
، آقایون، معذرت میخوام ...فکر کنم اشتباه اومدیـ
توی راهرو، شش تا مرد، شلیک کردن
دایره 9اُم تخمین زمان ورودتون چقدره؟
دو دقیقه، سرگرد - زیاده -
خودم وارد عمل میشم
!

!

این حرف‌ها رو قبلاً از رُقبای شما شنیدم
و الان هانکا روباتیک داره همه‌گیر ارائه میده
..هی..

ببین.

سرگرد
...پروسه‌ی هک را شروع‌کن
کمکم کن.

کی تو رو فرستاده؟
کمکم کن.

جواب بده
کسانی که با هانکا روباتیک همکاری کنند، نابود خواهند شد
تو خوبی؟
زخمی شدی
تو مثل اون نیستی
هی
این فقط یه رباته
پوست شما لایق بهترینهاست، پس بشتابید کِرِم دست ما را امتحان کنید
،وزارت دفاع دفتر مرکزی، دایره 9اُم
چی از آزموند دستگیرمون شده؟
تا الان، خیلی کم
اون رئیس بخشهای هانکا روباتیک بود
انسان بود، البته ارتقاء سایبری پیدا کرده بود
پس چطور اونا هک‌ـش کردن؟
یه جوری این روبات گیشا از رمزگذاریش عبور کرده بود
یه چیزی متفاوته
تو چی ازش گیرت اومد؟
چرا همیشه فکر میکنی اون هِی داره ارتقاء پیدا میکنه
چونکه داره میکنه
یه کبد مکانیکی سایبری
مدت زیادی کار نکرده بود
الان هر شب میزنه
خودت رو ارتقاء دادی تا بتونی بیشتر پِیک بزنی؟
پیشرفت رو به آغوش بگیر، تاگوسا ما بدون اون اینجا نبودیم
من کاملاً انسانم و ازش خوشحالم، مرسی
اطلاعات بیشتری درمورد روبات گیشای توقیفی نیست؟
هانکا در حال اسکن کردنشه
...دکتر دالین گزارش‌ها رو آماده میکنه ولی
من با نخست وزیر صحبت کردم
اون یه گزارش کامل میخواد
تاگوسا
...در طی حمله ی دیشب
...بیشتر از 3 دانشمند هانکا
در آزمایشگاه مرکزی شرکت کشته شدند
...دو مورد اول با شلیک
و سومی با کتک زدن تا حد مرگ اونم به وسیله ربات خدمتکار
همه‌ی شواهد هک مغزی رو نشون میدند
مثل همون کاری که روبات گیشا با آزموند کرده بود
و همه‌ی شخصیت‌های عالی‌رتبه‌ای...

درست مثل آزموند
توی هر یک از صحنه‌های جُرم ...یه پیام گذاشته شده بود
...توسط کسی که خودشو
به عنوان "کوزا"معرفی کرده
با هانـکا روباتیک همکاری کنید تا نابود شوید
...با هانـکا روباتیک همکاری کنید
تا نابود شوید...
تاگوسا
،تو و "لادریا"برید با آقای کاتر مدیرعامل شرکت هانکا صحبت کنید
سرگرد و "باتو" هم یه نگاهی به گزارش دالین بکنید
ببینید چی از اون روبات گیشا بدست اومده
سرگرد
بهت گفتم دخالت نکنی
مجبور بودم، وگرنه تلفات بیشتری داشتیم
، تو یکی از اعضای تیم منی و مسئولیتت با منه
من پیداش میکنم...

این چیزیه که براش ساخته شدم، اینطور نیست؟
تو بیشتر از یه سلاحی
تو ضمیرت رو داری، یه روح
وقتی ما منحصر به فردیمون ...رو به عنوان یه فضیلت ببینیم
فقط اون موقع هست که به آرامش میرسیم
با خیال راحت پیکربندی ساختار ژنتیکی کودک خود را معین کنید
خانواده‌ای بهتر بسازید
دیشب توی هُتل چه بلایی سرت اومده بود؟
چیزی نیست، من خوبم
مطمئنی؟
هی، عزیزم، یه ارتقاء میخوای؟

هرچی که بخوای من دارم - !

!

!

استخوان‌هاتو آوردم - ممنونم پسر -
واسه سگاس
به عنوان کسی که مردم رو دوست نداره چطوره که به سگها اینقدر اَهمیت میدی؟
نمیدونم.

اونا از تو خوششون میاد چون بهشون غذا میدی
بی عاطفه
!

!

این سرگردـه
سرگرد، گابریل
ما یه سگ داشتیم
واقعاً؟
من تو رو به عنوان کسی که گربه دوست داره تصور می‌کردم
راجب این‌چیزا خیلی حرف نمیزنی‌، نه؟
چی؟
گذشته‌ت - زیاد یادم نمیاد -
یه چیزایی، جسته گریخته
در مورد خانوادت چی؟
پدر و مادرم، وقتی ما رو آوردن به این کشور مُردن
قایق ما توی بندر غرق شد
منم تقریباً غرق شدم
...حس میکنم یه چیزی مثل
یه مه غلط همیشه جلوی حافظه‌مو گرفته
و من نمیتونم چیزا رو بخاطر بیارم
تو خوش شانسی
من هر روز به خاطر حافظه‌م حالم خراب میشه
آدم دست نخورده باشه بهتره
مثل تو
دفتر مرکزی هانکا روباتیک
به هانکا روباتیک خوش آمدید
همه بازدید کنند‌ها باید مدارکشون همراهشون باشه
باز و بسته کن، لطفاً
سیستم‌های داخلیت آسیب دیدن
شاید دفعه‌ی بعدی بتونی بهتر طراحیـم کنی
حالت چطوره؟

بدنت نه، توی ذهنت
جدیدا چنتا باگ داشتم
ولی چیزه خاصی نیستن
داروتو مصرف میکنی؟

ولی دارن بیشتر میشن امروز صبح دوبار توهم زدم
صدا یا تصویر؟

پیداش کردم
دانلود غیر مجازی انجام ندادی؟
نه، فقط اونا رو از دهنم پاک کن - با رضایت خودت؟

اسم من سرگرد ماری کیلیان هست با رضایت خودم میخوام این اطلاعات پاک بشن
انجام شد
مسئله مهمی نبود - اونا چی بودن؟

یه سری انعکاس‌های حسی از ذهن تو، سایه‌ها
مطمئن نیستم
از کجا میدونی که کدوم مشکله و از منه؟
...اشکالات یه بافت متفاوت دارند
نسبت به بقیه کدهای تو
من میتونم همه چیز رو ببینم
همه افکارت رو،...

فکر کردم حریم خصوصی فقط برای انسان‌هاس
تو یه انسانی
مردم تو رو به چشم یه انسان می‌بینن
هرکسی که اطراف منه به نظر سازگار میاد
به نظر به یه چیزی متصلن ...چیزی که من
..بهش متصل نیستم
مثل من که گذشته‌ای ندارم - البته که گذشته داری -
و در گذر زمان بیشتر و بیشتر بهشون متصل میشی و به اونها
باز و بسته کن، لطفاً
ما طوری به خاطرات چسبیدیم که ...انگار اونا ما رو تعریف میکنن، ولی
اونا واقعاً این کارو نمی‌کنن
کارایی که می‌کنیم مارو تعریف میکنه
شما در حال ورود به منطقه امنیتی هانکا هستید فقط پرسنل مجاز به ورود هستند
لطفاً ارتقاهای ارتباطیتون رو غیرفعال کنید
سرم شلوغه
دکتر...

اگه با گلوله سوراخش نمی‌کردید
کار میتونست آسونتر باشه
من بهش شلیک نکردم - من کردم -
کار قرار چند روزی طول بکشه
باید صدها شبیه سازی رو روش اجرا کنم
ما وقت نداریم
اون یه روبات معاشرتی هانکا بوده
ولی اون برای هک کردن مغز برنامه ریزی مجدد شده
توی درایوهاش چی پیدا کردی؟
هیچی، موقع انتقال داده‌هاش پاک شدن
هیچ اثری از اینکه چه برنامه‌ای داشته نیست
سخت افزارهاش داغون شدن
اونا تیکه پارش کردن
پس مجبورم خودم یه اتصال عمیق برقرار کنم
نمیتونی توی یه اتصال عمیق خودتو مخفی کنی
میدونم
اونا ممکنه تله توش کار گذاشته باشن موج الکتریکی، ویروس
حق با اونه
تو مغزت رو در دسترس کسی که اونو هک کرده قرار میدی.

من باید به درون حافظه‌ش نفوذ کنم این سریعترین راه برای پیدا کردن کوزاست
خیلی خطرناکه
و خیلی هم غیر مسئولانه‌س
مطمئنی؟
هرطور کد ناطوری سر راهم دیدی، منو بِکِش بیرون
چرا داری عرق میکنی؟
راش بنداز
، ارتباط ذهنی سایبری به سرگرد ...فعال شد
و غیر رمزگذاری
نیاز به رضایت برای دانلود داده‌ها
اسم من سرگرد میرا کیلیان‌ـه و رضایتم رو اعلام می‌کنم
قطعش کن، بیارش بیرون
بیارش بیرون - دارم سعیمو میکنم، ولی در حال هک شدنه -
!

!

حالت خوبه؟
میدونم اون کجاس
این محلو میشناسم
،اونا اینجا بازار سیاه اجزای مکانیکی راه انداختن
مجهزی...

، هدف توی زیرزمینه من جلو میرم
با خطوط ارتباطی بهم متصل میشیم
اُمیدوارم تمرینشو دیده باشی - غیر منصفانه‌س -
، فقط یکم بهم وقت بده
لِم کار بیاد دستم
دوتا مُزدور کنار در ایستادن مسلح و تقویت شده
دریافت شد، ما ترتیبشو میدیم
برای یه کلوپ شبانه اینجا خیلی گرمه
اونجا یه کلوپ یاکوزاس.

خیلی هم از اونجا خوشم میاد
چرا این حرفت سورپرایزم نمیکنه؟
قراره یکم توجه‌ها رو به خودم جلب کنم ببینم میتونم یه راهی به زیرزمین پیدا کنم
تو اینجا دنبال دردسر نمیگردی، میگردی؟
من فقط واسه دخترا اینجام...

میتونم کمکتون کنم؟

قبلاً هم اینجا بودی؟
دوستم اینجا روی بعضی کارهای مکانیکی کار کرده، مسایل صنعتی
ما اینجا کار مکانیکی انجام نمیدیم
اشتباه از من بود
چرا باهامون نمیایی تا یکم حال کنیم؟

وارد شدم
هر وقت لازمم داشتی یه ندا بده
تو گفتی دوستت اینجا کار میکرد؟

اون انسانه؟
دوستت
می خوای از این سوالات به کجا برسی؟
باتو
صدامو میشنوی؟
کی این کار خوشگلو روی تو انجام داده؟
این یه شاهکاره
لادریا، تفنگا
بیا
باتو، دارم سیگنال رو از دست میدم
نگران نباش خوشگله
ما تنهاییم
ببین
هیچ سیگنالی وارد یا خارج نمیشه
سرگرد، من توی موقعیتم، دریافت شد؟
آبجو
، اگه جوابم رو ندی یعنی میخوای به احساساتم لطمه بزنی
لادریا، ارتباطت با سرگرد وصله؟
خبری نیست، سیگنال هنوز مسدوده
متاسفانه من حوصلم زود سر میره واسه همین
...نمیخوای صحبت کنی
!

سرگرد، زود باش، جواب بده
فکر کنم فرمودید که دردسر نباشه
!

...بسه
...حقیقت اینه که
من برای رقص ساخته نشدم
ارتباطم برگشت میرم سراغ اُتاق پشتی
دلم برات تنگ شده بود.

با هانکا روباتیک همکاری کن تا نابود شی
سرگرد؟
باتو کجاس؟
در حال ارتقاس، اتاق بقلیه حالش خوبه
انفجار بیشتر به تو صدمه زده
من اون پایین دیدمش
...شبیه این بود که
وایستاده بود که منو ببینه
ما بخش سیناپسیتو اسکن کردیم
هر چیزی که شاهدش بودی برای ارزیابی به دایره 9اُم فرستاده شد
...میدونی که، اسکن
تعداد اشکالات رو بالا برده
چند وقته که دارن بدتر میشن
از کِی تا حالا؟
از وقتی که اتصال عمیق رو انجام دادم
اون اشکالات برای تو معنایی هم داشته؟
نه
نداشتن
تو با اون داخل یه کالبد یکسان بودید
که میتونه عواقب بسیار جدی داشته باشه
تو صلاحیت اینو نداشتی که به اون گیشا اتصال عمیق برقرار کنی
ازم ناامیـد شدی
نه، من نگرانم
تو شکست ناپذیر نیستی
، من میتونم بدنتو تعمیر کنم ولی نمیتونم از ذهنت محافظت کنم
چرا نمیتونی؟
...تو که میتونی تمام افکارمو ببینی پس
باید بتونی اونها رو امن نگه داری
سعی کن اهمیت خودتو درک کنی میرا
تو چیزی هستی که همه یه روز بهش تبدیل خواهند شد
نمیدونی با این‌حرفت چقـدر حس تنهایی بهم دست میده
میتونم اون بیرون ببینمت، میدونی که
چند تا انگشت بالا نگه داشتم؟
!

یه چیز خوب بگو
خودت انتخابشون کردی؟
تاکتیکی هستن
همیشه در خدمت کار - مگه کار دیگه‌ای هم دارم؟

بهت میان - آره؟

...دید در شب هم دارم
و اشعه ایکس
فکر کنم الان مثل تو دنیا رو می‌بینم
نگران نباش، عادت میکنی
ممنونم که جونمو نجات دادی
...خوشحالم که میبینم حالت خوبه
سرگرد؟
میتونی به جای من به سگا غذا بدی؟
نمیخوام اونا رو بترسونم
حرفشم نزن
آیا به اندازه کافی تأمین هستید، آقای "آرماکی"؟
دایره 9اُم مشکل کمبود منابع عملیاتی داره؟
ما هر چیزی که نیازه داریم
سرگرد خبره‌ترین سلاح ماست البته در صورتی که سالم باشه
... و دکتر اُلت به من اطلاع دادن
شما اجازه دادید اون یه اتصال عمیق با یه گیشای خراب برقرار کنه
شما متوجه این اهمیت هستید که
هانکا بیان گر این دولته
سرگرد آینده شرکت منه
...اگر دوباره سیستم‌هاش رو به خطر بندازید
من این دایره رو به آتیش میکِشم
بله آقا
آقای کاتر
مراقب باشید کی رو دارید تهدید می‌کنید
،من به جناب نخست وزیر پاسخ میدم نه به هانکا
زیبایی خود را بسازید زیبایی خود را ارتقاء دهید
تو انسانی؟
آره
میتونی اون رو برداری؟
تا بشه صورتت رو ببینم
چه حسی داره؟
...یه حس‌ِ
متفاوتی میده
تو چی هستی؟
پروژه‌ی 2571 ایمن شود
فایل‌های پرسنل هانکا
به من نگاه کن
بهم بگو اونا چی رو ازم گرفتن
متأسفم.

رانندگی با این چشما یجــوریه
چـرا این‌شکلیه؟
اِم، باعث میشه مغزم این بدن رو پَس نزنه
سرگرد، باتو، باید بیایید اینجا
چی شده؟
یه دانشمند دیگه هانکا مُرده پیدا شده
دکتر دالین‌ـه
فهمیدم
سرگرد از این طرف
پروژه‌ی 2571 ایمن شود
اون دیگه چیه؟
اون فهمید "کوزا" از "آزموند" چی دزدیده
این یه لیست از همه‌ـس که توی یه پروژه به اسم 2571 کار کردن
اینا کسایین که هدف اون بودن
کَس دیگه‌ای هم توی اون لیست هست؟
دکتر اُلت
!

اون در حال حرکته.

...یه نگاهی بهش انداختم و باخودم فکر کردم
"میخوای پول ویولن رو هم من حساب کنم"
منظورمو اشتباه نگیر
من به نوعی عاشق اون تیکه‌ام (تیکه:

راس میگم.

، ولی وقتی با اون چیز تمرین میکنه دردناکه، نه؟
چرا پیانو نمیزنه؟
منظورم اینه، قیمتشون یکیه، خودت که میدونی و صداشم زیاد بد نیست
، حداقل اگر نتونی اجرای مناسبی داشته باشی ...صـدای
2-5-7-1 !

حاضری به خاطر 1-7-5-2 بمیر...

!

!

کوزا کیه؟
چرا میخواست دکتر اُلت رو بُکُشه؟

!

ما اونو زنده میخوایم
خواهش میکنم.

شما آدم اشتباهی رو گرفتید
پس بگو کی رو گرفتیم؟
اسم من " لی کانینگهام "ـه
از کجا اون تفنگا رو آوردي؟

کي اون مين ها رو کار گذاشته بود؟
من هيچي درباره ي اسلحه ها نمي دونم من که بهتون گفتم
من مي خواستم برم دنبال دخترم اون کلاساي ويالون ميره
اسمش چيه؟
اين دخترته؟

ببينين چه فرشته ايه
اين دختره توئه؟

تو هم بچه داری؟
کجا زندگي مي کني؟
يادم نيست
فک کنم يه جاي بلند بود يه ساختمون بلند بود نه؟
يه جاي بلندي بود نه؟
تو بچه نداري
تو حتي زنم نداري، تنهايي زندگي مي کني خودتي و خودت
چي ؟

اونجا هيچ کس نبود نه
تو تنهايي اونجا 10 سال زندگي کردي
نه
داري دروغ مي گي نه من دروغ نمي گم
من هيچ کسي رو نکشتم
چرا دارين با من اين کار رو مي کنين؟

تو رو خدا
من هيچ کاري نکردم
چرا همش دارين اينا رو به من مي گين
من نمي تونم بفهمم اون براي چي اینا رو نمیدونه
اون هکي که شده يه جاي محفوظ درست کرده کوزا خاطراتش رو پاک کرده
و يه جورايي يه واقعيت جديد براش ساخته
حداقل اون تونست باور کنه که يه دختر داشته
فرق چيه مگه؟
خيال و واقعيت ؟
رويا يا خاطرات؟
همش مثه همه
فقط يه سري سر و صدا
خودشه
اون اونجاست
اين اتاقک حفاظت شدست اصلا امکان نداره سرگرد
دروغ سنج
احتمالا از اونجا تونسته هک کنه و وارد بشه
ما بايد اتصال دستگاه رو بگيريم و کُدش رو دنبال کن، محلشم پيدا کن
انجامش بده
نرو اون تو خيلي خطرناکه
سرگرد
ما نمي دونیم اون ديگه چه کارايي از پسش برمياد
سيگنال قطع و وصل ميشه مي توني پيداش کني؟
بايد سريع کار کنيم داريم از دستش میدیم
وصل شديم
تو کي هستي؟
بيا اين جا
من خجالتيم
...زيبا نيستم
درست مثه تو
بهم بگو تو کي هستي
من بيشتر از يکبار به دنيا اومدم
براي همين من چنتا اسم دارم
من پيدات مي کنم
هنوز نه
کارم تموم نشده
دستگاه داره اونو رديابي مي کنه
جاش رو پيدا کرديم
من بايد ببينمش
...نه تو رو خدا.

ما پيداش کرديم
خيلي خب بريم
تفنگا آماده
برو با علامت من
بي حرکت بي حرکت
بزارش زمين بزارش زمين
نارنجک
سرگرد
جواب بده
من مي دونم چرا نمي تونستيم پيداش کنيم
اون داره از مغز آدما استفاده مي کنه که شبکه ي خودش رو بسازه
ما داريم ميايم توي موقعيت تو
بهم بگو کي هستي
من اون چيزيم که تو دنبال نابود کردنشي
...توي اين زندگي اسمِ من
کوزا"ـه"
با من داري چيکار مي کني؟
من تو رو به شبکه‌اي که خودم درست کردم وصـلت کردم
وقتي که کارم توي اين دنيا تموم بشه
روح من مي تونه اونجا زنده بمونه و خودش رو بازسازي کنه
از من چی میخوای؟
...من بشدت
محو تو شدم
وقتي که کدهات رو خوندم
وقتي که داخل گيشا بودي
همچين چيزي رو قبلا نديده بودم ولي با اين حال
آشنا بود
ما مثه هميم
ما مثه هم نيستيم
تو آدمای بیگنـاه رو میکشی
بيگناه؟

من همونجوری هستم که اونا میخوان باشــم
کي تو رو درست کرده؟
اونا به تو چيا گفتن؟
که تو اولي هستي؟
اولين کسي که تونستن مغزش رو نجات بدن؟
تولد تو از درس هايي بود که اونا ياد گرفتن
از شکست هاي من
درباره ي چي حرف ميزني؟
وقتي که اونا داشتن بدن منو باز مي کردن من زنده بودم.

مثه يه تيکه آشغال
من روي تخت افتاده بودم و داشتم به
حرف دکترا گوش مي دادم که مي گفتن مغز من توي اون محفظه اي که ساختن
نمي تونه قرار بگيره
2،5،7،1 و اين طوري پروژه ي
شکست خورد
و اونا مجبور شدن بیخیال من شن
تا وقتی که برسن به تـو
و تو چقدر زيبايي
از وقتي که اونا منو ساختن
خيلي پيشرفت کردن
اونا فک مي کردن که ما قراره يه بخشي از انقلاب جدید باشيم
ولي اونا ما رو به وجود آوردن که
به تنهايي پيشرفت کنيم
بيشتر از اونا
انقلاب؟

کشتن هر کسي که تو رو درست کرده؟
تو به من گوش نمي دي
تو يه قاتلي
اونا اول خواستن منو بکشن
اين دفاع از خوده
اين دفاع از نفسه
آدماي بيشتري قراره بميرن
تا وقتي که به من بگن
چي ازم گرفتن
من نميزارم همچين اتفاقي بيوفته
تو مي خواي منو بکشي؟
مثل بقیه؟
خب پس اين کار رو بکن
کاري رو بکن که براش برنامه ريزي شدي
اون ديگه چيه؟
اون چيه؟
یا...

تو هم ميبينيش؟
توگوسا
داروهايي که بهت ميدن رو مصرف نکن
اونا دارن ازش استفاده مي کنن براي اين که خاطراتت رو بپوشونن
درسته که بدنت براي اوناست ولي روحت براي خودته
روحت براي خودته
اينو يادت باشه
و اين طوري شايد بتوني همش رو به ياد بياري
ازش دور شو بخواب روي زمين همين الان
!

!

ميــرا خدا رو شکر جات امنه
خيلي وقت بود که ازت خبري نبود
هيچ کسي هم نميدونست تو کجا رفتي
چیه؟

آروم باش
چند نفر قبل از من بودن؟
پيچيدگي که ذهن تو داره قبلا هيچ کسي نداشته
برای همین هم پروژه‌های شکست‌خورده‌ی قبل اجتناب ناپذیر بودن
چندتا؟
خيلي
چندتا؟
قبل از تو، 98 پروژه‌ شکست خورده بود
تو 98 تا آدم بيگناه رو کشتي؟
نه من هيچ کسي رو نکشتم
تو اينجا نميبودي
اگر اون آزمايش ها وجود نداشتن تو امروز اينجا نبودي
آزمايش؟
پس منم برات مثل یه آزمایشم؟

نه، ميرا
کلي فداکاري شده
اون بدن ها از کجا اومدن؟
من از کجا اومدم ؟
آقاي کاتر اونا رو براي ما مياورد
من سوالي نمي پرسيدم
بندرگاه
پدر و مادرم
اون طوري که اونا مردن
واقعا همون طوري بود؟
نه
ما به تو خاطرات غير واقعي داديم
کاتر مي خواست بهت انگیزه بده
.براي اين که با تروريست ها بجنگي ،من با اين کار موافق نبودم
،کار وحشتنــاکي بود ولي از اون طرفم کارم برام مهم بود
و بعدش تو به دنيا اومدي
تو خيلي زيبا بودي
هر چيزي که من دارم خياليه
من پيداش کردم
بهت که گفتم مراقب باشي
تو تمام اين مدت مي دونستي که اون کي بوده
تو اونو ساختي
اون ميدوني
يه ذهن ناپايدار و خشن داشت
اتصال هاي سايبريش نمي تونستن تحمل کنن
من سعي کردم نجاتش بدم نه
تو اونو ول کردي که بميره
هنوز اثري از کوزا پيدا نکرديم قربان ميريم جاهاي ديگه رو بگرديم
از سرگرد خبري شد؟
اون رفته از شبکه خارج شده.

دريافت شد، قربان
من مي دونم که کجا ميشه پيداش کرد
من ازت نخواستم که بياي اينجا
تو هيچ وقت نمي خواي
ولي من هميشه ميام
اونا فرستادنت که منو برگردوني؟
من اينجا که ماهي بگيرم تو چيزي نديدي؟
تو ارتشي هستي.

ديگه اين قدر چرت و پرت نگو و داری اعصابم رو بهم میریزی
اون پايين چطوريه؟
سرده و تاريکه
هزاران مايل دورتر
هيچ صدايي نیست
هیچ داده‌ای اونجا جريان نداره
...فقط
خلاء و پوچی کامــل
منو مي ترسونه - پس چرا اینکارو میکنی؟

واقعي بنظر مياد
براي چي جلوی اونو نگرفتي ؟
دیگه نمیدونم باید به کی اعتماد کنم
تو که به من اعتماد داري نه؟
آره دارم
فقط خوشم نمياد
تو بايد منو برگردوني
خيلي چيزاي ديگه هست که بايد ازشون سر دربيارم
حتما
دکتر اُلت
تو بهش چي گفتي؟
اون مي دونه
من خودم برش ميگردونم
از نگهباني هاناکا به مرکز
ما سرگرد رو گرفتيم
چرا اين قدر آرومه؟
یه تروریست اونـو برعلیه ما کرده
ولي خودت همين الانشم اينو مي دوني
بايد همون اولين دفعه اي که اومد پيشت با ما تماس مي گرفتي
ولي بجاي اين چيزا تو بهش اطلاعات دادي
چي شد که با خودت فک کردي حق اينو داري که
اينو به من بگي ؟

وقتشه بريم سراغ نمونه ي جديد
2-5-7-1یه پروژه‌ی شکست‌خورده نیست
من تمام اطلاعاتش رو پاک مي کنم و دوباره برنامه ريزيش مي کنم
اونو ديگه اصلا به ياد نمياره ...نه، نه، نه، نه
تو تمام اطلاعاتی که این تروریسته داره رو دانلود میکنی
و بعدش بهت دستور میدم که نابودش کنی
چي؟

من همه چيز رو پاک مي کنم - تو قبلا هم پاکش کردي -
اون براي خودمه - نه -
اون یه قراردادی ـه که طرف حسابشم منم
ما موفق شديم
اون بيشتر از يه انسانه و حتي بيشتر يه هوش مصنوعي
ما تمام هويتش رو عوض کرديم ولي روحش تونست نجات پيدا کنه
روح اون چيزيه که باعث شکست ما شده
ما نمي تونيم کنترلش کنيم اون ديگه بدردمون نمي خوره
بهتره که خودت کارش رو تموم کنی
داري با من چيکار مي کني؟
من سيناپس هاي استاندارد رو پياده کردم
براي حمله اطلاعاتت رو آپدریت کردم
و دقیقا متوجه شدم که کوزا چی بهت گفت
تو مي دوني اون به من چي گفته؟
...حقيقت رو
تو داري همه چيز رو پاک مي کني، مگه نه ؟
نه
کاری میکنی که دیگه به یادش نیارم
...تو
اسمه من سرگرد "میـرا کیـلان"ـه
و من رضايت نميدم که اين اطلاعات پاک بشه
من رضايت نميدم
من رضايت نميدم
ما هيچ وقت به رضايتت احتياجي نداشتيم
چه تو، چه هر کس ديگه اي
...ميخواي منو بکشي
مگه نه؟
ميــرا
صدام رو ميشنوي؟
ميــرا
اين گذشته ي توئه گذشته ي واقعيت.

نگهبانا برو برو
!

!

!

آژيرخطر در طبقه‌ي 25
شروع عمليات محافظتي
لطفا اتاق امن خودتون رو تغيير بدين
از همکاري شما سپاس گذاريم
مشکل قبل انسانـم همینه
مي خوام اسکنش رو ببينم
اون دکتر اُلت رو کشته
شما ديگه با اون قرار دادي ندارين از اين جا به بعد هاناکا مسئوليتش رو به عهده مي گيره
دستورات چيا هستن؟

مي خواي اونو بکشي؟

بهتره که به مامورت بگی آروم بگیره - سرگرد هيچ وقت به دکتر اولت صدمه نميزنه -
اون ديگه "سرگرد" نيست
دايره ي 9 ما الان توسط یه تروريست هک شده
اگر اين خبر پخش بشه کل واحد شما از بين ميره
اگر اونو بکشي
انگار که ما رو کشتي
بهـش فکر میکنم
خب، حالا چي؟
" پروژه‌ی 1912 "
هی، هی، کدوتنبل
...ترسوندیــم
اون از تو خوشش اومده
...من داشتم دنبال
نه، بيا تو
آره بيا بيا بيا تو زودباش
چايي دوست داري بخوري؟

دخترم پارسال مرد
متاسفم
اون فرار کرد
واقعا بچه ي اذيت‌کني بود
ما دعوامون شد
ولي فک کنم همه ما با پدر و مادرامون دعوا کرديم دیگه، نه؟
خواهش ميکنم، بيا بشين
چه اتفاقي براش افتاد
نمي دونم
وزارت کشور براي من خاکسترش رو فرستاد
به من گفتن که اون خودکشي کرد
ولي موتوکو...

هيچ وقت حرفشون رو باور نکردم
اون خوشحال بود
توي يه منطقه ي بی‌قانون داشت با دوستاش زندگي مي کرد
اون داشت يه مقاله مي نوشت
که چطور تکنولوژي"
"داره دنيا رو نابود مي کنه
...ولي يه روز
پليس اومد
اونا فرار کردن
خيلي عجيبه
من اونو توي دختراي جوان زيادي ديدم
توي خيابون توي روياهام
که انگار اون هنوز همين جاست
...اون
نتــرس بود
و همينطور سرکش
تو منو ياد اون مي ندازي
شرمنده
من چطوري شما رو ياد اون مي ندازم
اين طوري که تو نگام ميکني
تو کي هستي؟
نمي دونم
وايسا، وايسا، وايسا
دوباره براي ديدن من مياي؟
حتما
"آراماکي"
گوش کن، ببين چي ميگم
من توي يه حمله ي تروريستي نبودم
...پدر و مادرم
همه چیزایی که توی سرم کار گذاشته بودن داده‌های الکی بود
و فراري هاي ديگه اي هم مثه من بودن
بي مصرف در نظر گرفته شدن
کوزا يکي از اونا بود براي همين هم داره ميره سراغشون
ميره سراغ هاناکا
مي توني اينو ثابت کني؟
دکتر اُلت مي تونه
اُلت مرده
کاتر گفت که تو اونو کشتي
منو به شبکه وصل کن مي خوام که کوزا منو پيدا کنه
اين طوري کاتر مي تونه ما رو پيدا کنه
مي دونم ولي بايد اين کار رو انجام بدم
من ميرم نخست وزير رو ببينم
اون بايد متوقف بشه
ویروس پخش شده
تمام مامورين به حواس خودتون اعتماد کنيد
...براي کشتن يه روباه
خرگوش نفرستين
جامون لو رفته
تکرار مي کنم
جامون لو رفته
،ما توي شبکه جاي سرگرد رو پيدا کرديم اون تو منطقه ي بی‌قانونه
پشتیبانیِ هوایی تا پنج دقیقه دیگه میـرسه
تانک عنکبوتي" توي منطقه هست؟"
بله قربان منتظر دستورات شما هستيم
"موتوکو"
اين واقعيه
اين جا
من يادم مياد اونا با ما چيکار کردن
کاتر و آدماش اين جا، جايي که ما رو گرفتن
ما شبا اين جا مي خوابيديم
ما مثه يه خانواده شده بوديم
همه ی ما فراری بودیم
ما هيچي نداشتيم
بجز خودمون
اون اين رو از ما گرفت
اسمه تو "هيدئو" بود
موتوکو
اسمت این بود
موتوکو
با من بيا
بيا به شبکه‌ي من
از اونا هم بیشتر پیشرفت میکنیم
و ما با هم مي تونيم انتقام اون کاري که اونا با ما کردن رو ازشون بگيريم
...بيا
با من بيا
از اين جا به بعد، کنترلش با خودم
سيستم کنترل دستي سلاح
تانک عنکبوتي" فعال شد"
،کاتــره پیدامون کرد
.هدف مشخص شد
!

.هدف نابود شد
تو خيلي نزديک شدي
مرتیـکه بدقـواره
مرکز موتور به خطر افتاده
تيم تک تيراندازي به محل رسیده؟
داريم به هدف نزديک ميشيم قربان
با من بيا
توي اين دنيا ديگه براي ما جايي وجود نداره
نه
من هنوز براي رفتن آماده نيستم
من به اينجا تعلق دارم
من اونجا هميشه درکنارتم
درونِ روحت
هدف در تيررس
منتظر چي هستين؟
شليک کنين
نه
شليک کنيد
سايتو"، تو سرگرد رو پيدا کردي؟" حالش خوبه؟
.حالش خوب ميشه
!

.هي
يه چيز قشنگ بگو
اسمت چيه؟
آراماکي گفت که قبلا يه اسمه ديگه داشتي
موتوکو
سرگرد هنوزم هوشیاری دیگه، نه؟
بله هستم
آقاي کاتر
من با نخست وزير حرف زدم
شما مرتکب جنايت و قتل توي ايالت شدين
فک مي کردم که آخر سر هم تو بخواي جلوي من وايسي
مقاومت کردن کار عاقلانه اي نيست
...لطفا
سرگرد
من پيش کاترم
چيزي مي خواي بهش بگي قبل از اينکه بکشمش ؟
بهش بگو اين عدالته
اين همون چيزيه که من براش ساخته شدم
پس يعني رضايت ميدي؟
اسمِ من "سرگرد"ـه
و من رضايت خودم رو اعلام مي کنم
[ موتوکو کوسوناگی ]
ديگه لازم نيست بياي اينجا
مي دونم
مغز من انسانيه
بدنم رباتيکه
من اولين نوعِ خودم هستم
ولي آخريش نخــواهم بود
ما یجوری به خاطراتمون وصل شديم که انگار اونـا شخصیت مارو تعریف میکنن
ولي "کاري" که ميکنيم شخصیتمون تعریف میکنه
روح من نجات پيدا کرد که به ...بقيه ي ما یادآوری کنه
.انسانيّت فضيلت ماست
من ميدونم که کي هستم
و اینکه برای چی اینـجام
"سرگرد"
.هدف مشخص شد
می تونی وارد بشی
" ☺ .امیـدوارم