# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من "اليور کوئين" هستم.
بعد از 5 سال زنذگي در جهنم،
با يک هدف به خونه ام برگشتم...
تا شهرم رو نجات بدم.
اکنون از دوجناح براي نجات شهرم ميجنگم.
توي روزها استارسيتي رو به عنوان، شهردار رهبري ميکنم
اما توي شب ها من آدم ديگه ايي ام.
من چيز ديگه ايي ام.
من کماندار سبز هستم.
آنچه در سريال "پيکان" و "فلش" گذشت...
تو به گذشته برگشتي
و بعد به زمان حال برگشتي
و بعد متوجه شدي اتفاقات مثل سابق نيستن.
اين پسر بچه هه کيه با ديگ؟
قبلا ها پسر نداشته؟
اسم بچه اش "سارا" بود
اسم اين بچه "جان" هست.
نه!
مادر به خطا!
من از تفنگ تو استفاده کردم.
هيچکس حرف هات رو باور نميکنه.
پليس هيچوقت قاتل برادرت رو دستگير نکرد.
پاي اندي رو وسط نکش.
فلويد لاتون، همون تک تير اندازيه که برادرت رو کشته
تو رو بابت کاري که با اندي کردي ميکشم
واسه ي اسم تو هم جا گذاشتم
درست جفت اسم برادرت.
نميتونم تنهايي کار کنم.
به يه تيم نياز دارم.
شما فقط به کماندار سبز نميپيونديد.
بلکه داريد به من ميپيونديد.
من هستم.
منم هستم.
خب الان داريم به چي نگاه ميکنيم؟
کارل روبرتو.
عضو ثابت زندانياي زندان آيرون هايتز.

به نظر مياد تنها کاري که توش مهارت داره،
دستگير شدن ـه.
اين يارو يه رقيب دهن پرکن
واس کماندار سبز به حساب نمياد.
اون دنبال يه رقيب دهن پر کن نيست.
هدف اينکارش اينه که به شما نشون بده
اون بيرون چه اتفاقايي واستون ميفته و اينکه چطوري ترتيبش رو بديد.
من حاظرم هر درسي که
مشت خوردن جزوش نباشه رو ياد بگيرم.
صبرکن،اون شما هارو زده.
اوه، پسر، رفيقمون الان ميگيرتش.
هميشه فک ميکنم که هدفي که اليور گرفته هنوز مسلحه
هميشه فک ميکنم که هنوز خطرناکن.
استارداست.
استارداست کيه؟
نبايد بگي کيه.

اخيرا يه طراح مواد مخدر
داروي روان گردان رو به صورت داروي مسکن خردسال ها درمیاره.
کي اين مواد رو بهت ميده؟
نميتونم بگم.

پس فک کردي من ميخوام چيکار کنم؟
روش بازچويي کردنش يکم ناهنجارانست.
اين يارو رو که نميکشه.نه؟
سوال خیلی قشنگي پرسيدي.
تو من رو نميکشي.
يه اسمي بهم بده اونوقت مجبور نيستم بکشمت.

اون بيرون همش از تو حرف ميزنن،مرد.
تو آدم ميکشي،
اما فقط وقتي که مجبور باشي.
مادر به خطا!
نگران نباش.
زنده ميموني.
خيلي خب!
خيلي خب.
اسمش "سمپسون" هست.
"دريک سمپسون".
کجا ميتونم پيداش کنم؟
نميدونم.
هرشبي توي يه گوشه از خيابون بهم بسته رو ميرسونن.

هيچوقت هم خود "دريک سمپسون" بسته رو نميده.
بسته رو بهم بده.
استار داست؟
بيا،توي جيبمه.
ايده خوبيه.
ميتوني يه دور بري فضا،
يکمش رو خودت بزن.
من تورو نميکشم،
اما نميتونم تضمين کنم که از اين جون سالم به در ميبري.
مترجمين:

تيم ترجمه:

خب چي ياد گرفتيم؟
اليور رو عصباني نکنيم.
حالا نه که خيلي لازم بود ياد بگيريم.
اطلاعات،خيلي خب،
اطلاعات لازمه ي کارماست.
وقتي که اليور برگرده اينجا،
ازم ميخواد تا اين مواد رو آناليز کنم.
تا بفهميم که اين مواد رو کجا توليد ميکنن.
از مواد متنفرم.
البته منظورم زدنش واسه ی تفريحي و ايناش نيست.
منم مثل بقيه آدمم.
فقط...

با زادگاه ام چيکار کرد.

من فيلم هاي نظارت امشب رو
روي يه دي وي دي ميريزم.
اليور ازتون ميخواد که
مثل يه بازيکن راگبي که فیلم مسابقه هارو میبینن فیلم رو ببینید
بعدش اليور ميزاره که ماهم وارد عمل بشيم؟
گمون نکنم.
اين اليور ديگه واقعا داره صبرم رو لبريز ميکنه.
درسته،
چون که فکر نميکردم که چيزي به اسم "صبر" داشته باشي رنه.
بامزه بود.

وببينيم که اين مواد رو کجا توليدش ميکنن.
ببين آناليز و تحليل و اينا باحالن ها.
اما اينکارا الکي وقتمون رو ميگيره.
من محله ايي که اين دلال ها توش اين مواد رو میفروشن رو ميشناسم.
فک کنم بتونم حدس بزنم که اين مواد رو کجا توليد ميکنن.
رني،ما طبق حدس و گمان و شايد کارمون رو جلو نميبريم.
يا شايد کوئين، شهردار بچه پولدار
خيابونارو به خوبي نميشناسه.
همگي برگرديد سر تمريناتتون.
اگه اينجا من رو تحت تاثير قرار بديد،
شايد ببرمتون اون بيرون وبزارم اونجا من رو تحت تاثير قرار بديد.
وقتي کار آناليزت تموم شد بهم پيام بده.
تو يه مرکز فروش
تو خيابون 8م امستردام.
افراد مسلح با سلاح آر_5 حضور دارن.
من تسليمم.
کاراگاه "بيلي ملون" هستم.
لطفا بهم تير نزن.
شرمنده بابت گزارش قلابي که واست اومد،
چون که آدرس ايميلت رو نداشتم.
و با خودم گفتم بايد همديگه رو ببينيم.
خيلي خب.
چي ميخواي؟
يه سري اطلاعات گيرم اومد که فک کنم به تو مربوط باشه
قاتل کانهان رو پيدا کردم.
اون عضوي از (اون=کانهان)
انجمن ضد جرائم شهردار کوئين بود.
دو هفته پيش هم کشته شده.
قاتل کانهان آدميه که
که توي انتخاب اسلحه هاش بي قاعده بوده.

به نظر مياد يه نفر ديگه رو هم تهديد کرده،
که شايد اوني که مورد تهديد قرار گرفته رو بشناسي
توبايس چرچ.
مشکلش با چرچ چي بوده؟
طبق حرف و حديثايي که تو خيابون هست.
هفته پيش چرچ نزديک بوده تورو بکشه.
خب،اين يارو ميخواد خودش کارت رو تموم کنه.
جاني.
بهت گفتن که چي شده؟
فقط اتهامات وارده رو گفتن.
جاسوسي،قتل،رفتار ناخوشايند
ازت ميخوام بهم بگي چه اتفاقي افتاده،
ازت ميخوام از همون اولش شروع کني.
توي چچن داشتيم روي بازيابي يکي از
ماشه هاي سلاح هاي هسته ايي ديمين دارک کار ميکرديم.
کاشف به عمل اومد ارشد ام نقشه هاي بهتري واسش کشيده.
ميخواست به بالاترين پيشنهاد دهنده بفروشتش.
يه جاي نقشه اش لنگيد،لايلا
فروشنده سروکله اش پيدا نشد.
نميدونم...
نميدونم.
فک کنم خراب کردن اعتبار من نقشه دومشون بود.
حرفامو باور ميکني.درسته؟
جاني،چطور اصلا به خودت اجازه پرسيدن همچين سوالي ميدي؟
دوستت دارم،لايلا.
به جان جونيور بگو دوستش دارم و همه چي روبراه ميشه
هي،من رو از اينجا بياريد بيرون!
نميتونيد من رو اينجا پيش اين تنها بزاريد!
سلام،جان.
به نظر مياد دوباره هم سلولي شديم.

درست نميگم؟
قربان، بايد باهاتون صحبت کنم.
ديشب کجا غيبت زد؟
بعد از فيلم،کل سينما رو دنبالت گشتم،
و نتونستم پيدات کنم.
آقاي شهردار،بايد مسئله محافظ هاي امنيتيتون رو
يکم بيشتر جدي بگيريد.
من کاملا جدي بودم وقتي که گفتم
من به محافظ هاي امنيتي نيازي ندارم.
ببين کجا بدردم خورد.
واسه ي يه جلسه ديرم شده.
اينجا چيکار ميکني؟
قرار نبود که تا قبل ساعت 9بياي اينجا.
جلسمون واسه ي ساعت 8 برنامه ريزي شده بود که.
دقيقا.

اين کيه؟
اين "سوزان ويليامز" هستش
و ايشون رسما آخرين شخص
مورد علاقه ام توي سياره هستش.
اين فقط اليور کوئين
که جديدا هم يک معاون براي خودش انتخاب کرده
نيست که با نوشيدن بيش از حد الکل دوراني داشته
آخرين گزارشات تاييد کردن که
کوئینتین لنس،قبل از اینکه شهردار کوئین
اون رو به مقام معاون شهردار منصوب کنه میزان مستیش فروکش کرده.
من بهت گفته بودم که به کوئنتين توي
قسمت مديريت پيشنهاد کار ندي،
بعد تو رفتي بهش پيشنهاد معاون شهردار رو دادي؟
خيلي خب،اما توي اون 5 تا پيام صوتي که واست فرستادم که گفته بودم
چي رو گفته بودي؟

من به کاري که گفته بودي نکنم گوش دادم،
ولي بعدش تصميم گرفتم کاري که درسته رو بکنم،
حدس بزن اين خصوصيت رو از کي به ارث بردم؟

من به طور رسمي انتخاب شدم.
من حالا بايد به راي دهنده ها و مطبوعات جواب بدم.
اين قضيه رو منتفيش کن،اسپيدي.
خودت حل و فصلش کن.
اين که ديگه درست کردنش خيلي سخته.
همين الانشم خبر اين استخدام همه جا پيچيده.
به من چه.
گندي ـه که خودت به بار آوردي.

بعضي شب ها، هنوزم دريا رو حس ميکنم،
پيچ و تاب خوردن هاي توي
اون سلول که توي کشتي آمازو بود رو به ياد ميارم.
يادت مياد؟
آره.
بعدش بيدار شدم.

متوجه شدم که اينجا پيش خانواده و دوست هام هستم
تو تنها کسي هستي
که ميدوني من چيا کشيدم،
اون کابوس.
بيا،برات يه نوشيدني آوردم تا بنوشي.
نه.نه، نميتونم
ودکا نيستش.
آب ـه.
چه حسي داري،دوست من؟
حس اينکه اشتباه میکردم.
اما کوار چي؟
هنوزم ميخواي بکشيش.درسته؟
بهت که گفته بودم، براتوا تنها راهت براي کشتن کوار هست.
فک کنم شانسمو امتحان ميکنم.
اين به خاطر اينه که اون افراد ديگه کشته شدن؟
اين امتحان اوليت بود.
دوتاي ديگه مونده.
هدف اين امتحان چي بود؟
اعتماد به براتوا.
خب،من شرمنده اتم آناتولي.
امابعد از اينکه ديدم
براتوا 3 تا مرد بي گناه روکشت اعتمادم به براتوا رو از دست دادم. سوء تفاهم پيش اومده.
اگه ميخواي بري،برو، اما اول باهام بيا.
يه چيزي هست که بايد نشونت بدم.
باورم نميشه گذاشتم پاي من رو به اين کار وا کني.
آره.
منم یه خورده از اینکه قبول کردی غافلگیرشدم،اما نمیخوایم که زیاده روی کنیم.
اگه نمیخوایم زیاده روی کنیم.
پس چرا کورتیس و روری باخودمون نیاوردی؟
چون کورتيس ميره به ماماني و بابايي ميگه.

روري چي؟
اين يارو به نظر عجيب مياد.
آماده ايي؟
ميدونستم همينجاست که مواد رو توليد ميکنن.
پس کوئين کي ميخواد بهم اعتماد کنه؟
مطمئنم بعد از اينکه بفهمه
بدون اجازه اش اومديم اينجا.
هنوز سر شب ـه.
کماندار سبز رو میاریم اینجا،
تا به حساب این آدما برسیم.
منظورت اینه که اون به حساب این آدما برسه.
عمرا نمیزاره ما هم وارد عملیات بشیم.
از کماندار سبز درخواست بخشش کردن از درخواست اجازه گرفتن آسون تره.
اینو با خودت آوردی؟
مگه نگفتی نمیخوایم زیاده روی کنیم؟
همین الانشم خیلی زیاده روی کردیم.
خانم کناهان مطمئن باشيد قاتل شوهرتون دستگير ميشه
انجمن ضد جرائم رو گذاشتم به صورت تمام وقت روي اين مسئله کار کنه.
به من اعتماد کنيد.
عدالت در حق همسرتون اجرا ميشه.
فک ميکردم که اين وظيفه من باشه
خدا نگهدار.
عذرميخوام.شما کي هستيد؟
يه نفر که حسابي اعصابش خورده.
اينو که از هم همون اولش فهميدم.
چيزي که نفهميدم اينه که کي هستي؟
و توي دفتر من چيکار داري؟

آدرين چيس.
بازپرس جديد...

متاسفم که هنوز همديگه رو ملاقات نکرديم.
حسابی سرم به خاطر کاربرایی به خاطر یه حکم قضایی و کارکنانی که
3دوره است بودجه نگرفتن، و دارن به زور کار میکنن
چطوره ک برای جمع اوری کمک های مالی بعدی
تعارفات رو بزاریم کنار
و بریم سر این مطلب که چرا من اینقدر...
که چرا اينقدر عصباني هستي.
اونم حسابي عصباني ام
ورتيگو رو يادته؟
شايد باورت نشه، اما من خودم يه زماني خواستم يکمي ورتيگو بخرم.
نه اتفاقا،باور ميکنم.
خب،چيزي که الان توي خيابونا دارن ميفروشن
ميليون ها برابر بد تر از ورتيگو هست
استارداست.
من به اون اندازه ايي که مردم فک ميکنن غيرقابل دسترس نيستم.
اما يه سري کارا هست که بايد انجامشون بدم آقاي چيس.
پس بهتر نيست بريم سر اين مطلب که چرا عصباني هستيد؟
من داشتم برعليه دلال يه پرونده تشکيل ميدادم.
بر عليه"دريک سمپسون"بود
نزديک بود که بندازميش بره آب خنک بخوره.
تا وقتي که ديشب توسط يه نفر کشته شد.
توسط رقباي دلالش؟
توسط يه پارتيزاني!
به نظر نمياد که کماندار سبز بوده باشه.
کماندار نبود.

عذرميخوام.

همه چيز روبراهه،رئيس؟
يکي از دلال هاي استارداست ديشب توسط يه پارتيزاني کشته شده.
اين روزا که شهر پر شده از اين پارتيزاني ها...
پارتيزاني که دلال رو کشته ماسک هاکي رو صورتش بوده!
هي،اولين هم اونجا بود.
خيلي ممنون،رني.
من وروري اونجا نبوديم،
گفتم که بدوني.
من انکار نميکنم که اونجا نبودم
اما توهم اونجا نبودي،مرد
اين يارو بدجوري ديوونه بود.
يا من بايد جون سالم به در ميبردم يا اون!
تو نبايد خودتو توي اين موقعيت قرار ميدادي.
يعني تو ميگي اوضاع اين شهر
بدون دوتا دلال کمتر بهتر نيست؟
اینو به شهردار گفتی ؟
تو توانایی اینو نداری که تصویر بزرگتر رو ببینی
استار داست هنوز اون بیرونه
دفتر بازپرسی یه نقشه داشت
اونا قرار بود سمپسون رو بگیرن
و اونوقت اونم مواد رو تحویل میداد
اونا دیگه نمیتونن اینکارو بکنن
چطوره یه تیر به اونیکی پام بزنی
و بی حساب بشیم
هفته قبل تو گفتی که لازمه بهم اعتماد کنی
باشه
خب منم باید بتونم به تو اعتماد کنم
اگه نمیتونم ، پس چرا دارم وقتمو با تو صرف میکنم؟
هیچوقت تو زندگیم فکر نمیکردم
که یه انسان سمج تر از اون ببینم
اگه روش شرط بندی میکردم میباختم
این رفتار عادیه اینجا ؟
بیشتر از چیزی که بخوام بگم
ببخشید
دوستم از فرانسه اومده
مشکلی نیست .

خیلی ممنونم که وقت گذاشتین تا با من ملاقات کنین
برای یه طرفدار هرکاری میکنم
حدس میزنم برنامه ی اونشب رو تماشا کردین
بله درواقع من ...
خیلی ممنونم از اون چیزای عالی ای که
درباره ی مدیریت برادرم میگفتین
یه دقیقه به ما وقت میدی ؟
درست میگی
زیاده روی کردم
رائیس من همیشه منو وادار میکنه زننده باشم
تا داستانایی رو بگم که تو اینترنت صدا کنه
بعضی وقتا زیاده روی میکنم
خب ممنون
خیلی ممنونم
حتما
منظورم اینه که ما یه جورایی همکاریم
ام ، از طرف همکار به همکار
امیدوار بودم یه اطفی بهم بکنی
میخوام که داستانتو از اول بگی
حقیقت اینه که الیور
کوینتن لنس رو معاون شهردار قرار نداده
خب این چیزی نیست که منابع من بهم گفتن
خب اونا اشتباه میکنن چون
برادر من حتی نمیدونه
که من پیشنهاد این شغل رو به اون (لنس) دادم
خب این حتما قضیه رو تغییر میده
- اره

واقعا ؟
همکاریم دیگه درسته ؟
تو چطوری زنده ای ؟
سوال عالیه .

اونا هیچوقت جسدت رو پیدا نکردن
عجب دنیای عجیبیه که داریم توش زندگی میکنیم، نه ؟
از یه انفجار وحشتناک ساختمون زیرپام زنده موندم
تا چند ماه بعد دوباره تو مضیقه بیوفتم
و فرار کردن با یه چشم بند خیلی سخته ها
تو چرا اینجایی ؟
من دوباره برای ارتش نام نویسی کردم
زیاد خوب پیش نرفت
نمیتونم تصور کنم که تو شغلت به عنوان
یه ابر قهرمان رو ول کردی
دیگه نمیتونستم انجامش بدم
چرا ؟
من واسه این اینجا نیستم که با تو بیست سوالی بازی کنم لاوتن
باشه
چطوره کارت بازی کنیم ؟
مرحوم یه مرد بیشتر از 20 ساله ست
62 اینچ قد , وزن 214 پوند
بدنش تو مواد شیمیایی نامعلوم پیدا شده
بر اساس نبود فرسایش پوست
اون مواد شیمیایی اسیدی نبودن
شروع کالبد شکافی ساعت 18:

با یه شکاف y شکل
چرا هیچی حس نمیکنم
شب به خیر من میرم خونه
اوه یه ثانیه صب کن منم میام
خونه شما نه
من یه مرد خوشحال متاهلم
خوشحال
منظورم اینه که منم میام بیرون
متوجه شدم
درضمن تو به من نمیخوری
تو همجنسگرایی ؟
نه ...

البته .

صحبتش که شد
داشتی درباره خونه حرف میزدی
تو اهل استار سیتی نیستی ؟
نه
هیون راک
هیون راک ...
میدونی همین الان متوجه شدم که ...
یادم اومد که من ...
اوه اره قول دادم ...
به فیلیسیتی قول دادم تو یه کاری کمکش میکنم
اره مشکلی نیست
شب به خیر
شب به خیر
شب به خیر فیلیسیتی
شب به خیر
بله ؟
میدونستی مگه نه ؟
درباره هیون راک
اون به الیور گفت منم شنیدم
اون میدونه ؟
روری رو میگم
میدونه که من 5 ماه پیش شهرشو
با یه موشک هسته ای نابود کردم ؟
نه .

تو هیچی رو نابود نکردی فیلیسیتی
اون کار دیمین دارک بود
دارک ...
دارک موشک رو به یه جای دیگه نشونه کرده بود
من موشک رو فرستادم به هیون راک
من ده ها هزار انسانو کشتم
تا میلیون ها نفر رو نجات بدی
اینو به خانواده روری بگو
این چیه ؟
تماس اضراری از بیمارستان
این پلیسای لعنتی کجان ؟
به پشتیبانی نیاز داریم
از اینجا برین بیرون
دریک سمپسون
تو این شهرو نا امید کردی
هی روری ممنون که برگشتی
الیور هر لحظه ممکنه بیاد
چه اتفاقی افتاد
اول ابر انسان ها بعد جادو
حالا میتونی زامبی رو هم به لیست اضافه کنی
اون یارویی که رنه کشتش
یجورایی هنوز این دور و وراست
سمپسون یه زامبی نیست
بر طبق ازمایشات دکتر
بدن سمپسون با یه ماده شیمایی ترکیب شده بود
که بدنشو تو یه شرایطی قرار داده
که پزشکارو گول زده
قضیه فقط این بود که کی به هوش میاد
و زد دهن الیور رو سرویس کرد
دهن الیور رو سرویس نکرد
و میشه لطفا از این حرفا نزنیم
چون الیور ممکنه هر ثانیه وارد بشه
مثل الان .

باید این یارو رو پیدا کنیم
قبل از اینکه به کس دیگه ای صدمه بزنه
به همه ماهواره ها وارد شدم
چی شد ؟
از نظر فیزیکی تغییر کرده
قدرتش زیاد شده و من فکر نکنم که هیچ دردی رو احساس کنه
فیلیسیتی فکر میکنه به خاطر
مواد شیمیایی داخل اون محفظه ای
که رنه انداختش توشه
راهی هست برعکسش کنیم ؟
میتونم یه چند تا ازمایش انجام بدم ولی زمان میبره
و ترجیح میدم که
به "باید سمپسون رو قبل از اینکه به کسی صدمه بزنه پیدا کنیم" بچسبم
چیز خوبیه که من تو کالج شیمی خوندم
میرم تو کارش
به محض اینکه چیزی پیدا کردی بهم پیام بده
نباید بزاریم پلیس ها قبل از ما بهش برسن
منم میخوام کمک کنم
فک کنم به اندازه ی کافی کار کردی
درباره اون قضیه قبلا متاسفم ولی الان متوجه شدم
هرکاری بخوای میکنم
چیزی که من میخوام
اینه که اعتماد داشته باشم که وقتی ازت کمک میخوام
تو سریعا مشکل رو بدتر نمیکنی
اون گفت متاسفه
بزار کمک کنیم
میتونیم شهرو بگردیم
بعد از قضیه دفعه قبل که رفتین دنبال سمپسون گشتین ؟
رد شد
خانم ولدارسکی
هیچ خبری از پسرم نشد ؟
چرا
شما دیگه هیچوقت اونو نمیبینین
ممنون
ممنون شما یه فرشته این
ممنون که قاتل پسرم رو به عدالت رسوندین
قاتل پسرتون ؟
این هیولا
زندگی پسرم رو به خاطر هشتصد روبل گرفت (روبل :

بزارین به شوهرم بگم
اون کاراموز قاتل بود ؟
اره
پلیس گرفتش
ولی پسرش دوست کوار بود
پس اون فرار کرد
براتوا اومد وسط تا عدالتو برقرار کنه
چطوری کاراموزی اون برای براتوا عدالته ؟
ولی اون انتخاب نشد ، شد ؟
اگه من اون کسی نبودم که زنگو به صدا در میاورد چی اناتولی ؟
ما هنوزم عدالتو برقرار میکردیم
اگه میخوای منو قانع کنی
که به براتوا اعتماد کنم
زیاد کارت خوب نیست
باید به فرایند اعتماد کنی
هرچیزی اونجوری که به نظر میرسه نیست
برای شکست کوار به یه ارتش نیاز داری
ارتش براتوا
تو تا اینجا اومدی
چرا الان پا پس بکشی ؟
6 قلب
زودباش 6 قلب کجایی ؟
اگه 5 دقیقه خفه شی مجبور نیستم بکشمت
وای !

چیز خوبیه که بچت لازم نیست
مثل برادرت باهاش بزرگ شه ها ؟
چی گفتی ؟
چطوری پیش میره به هر حال ؟
اون گروهی که به من پول دادن تا برم اونو بکشم پیدا کردی ؟
اونا ندادن
چی شد ؟
اونا نمیخواستن بکشنش
اون زنده بود
همونطور که گفتم .

منظورم اینه که ...
صب کن ببینم چرا همین الان گفتی "زنده بود" ها ؟
سلام جان ؟

چون من کشتمش
پس همه اون نفرتی که رو من خالی میکردی
به خاطر کشتن برادرت
درواقع باید رو خودت خالی میکردی
داشتم میومدم تورو ببینم
چطور میتونم کمکت کنم ؟
پلیس استار سیتی داره رو پیدا کردن سمپسون کار میکنه
میخوام با احرین ادرس شناخته شده ش شروع کنم
ولی قاصی پیتسون حکم جستجو اقامتگاه قبلی
سمپسون رو امضا نمیکنه
پیتسون ؟

به همین خاطر هم هست که من دارم با تو حرف میزنم
میتونی بهش بگی ؟
حتما
ممنون
هی تو ...

ولی نا درواقع 12 سال پیش همدیگرو دیدیم
تو سعی کردی دوست دخترم رو بلند کنی
هه هه هه
اون زمان یه عالمه کار کردم
که بهشون افتخار نمیکنم
ولی مطمعنم که اون مرد بهتر رو انتخاب کرد
اوه اصلا
با تو رفت خونه
ههه ههه ههه
اشکال نداره من کینا توز نیستم
مثل اینکه رئیس کارکنانت یه دقیقه وقتتو میخواد
وقتی با پیتسون حرف زدی بهم بگو
ممنون میشم
حتما
با اون گزارشگر چطوری پیش رفت ؟
خب فکر کردم خوب پیش رفت
فکر کردی ؟
امم...
متاسفانه شهردار کویین
هیچ اطلاعی از
چیزایی که تو مدیریتش داره اتفاق میوفته نداره
- برای شمایی که ...

چی به این زن گفتی ؟
اون قسمتش الان میاد
کلمه "انتخاب شده" شاید زیادی باشه
این نه تنها یه تایید نکردن عمومی توسط شهر برای دوباره دوباره استخدام کردن بود
تو یه جایگای حتی بالاتر
شهردار کویین حتی ازش خبر هم نداشت
این تصمیم توسط خواهرش گرفته شده بود
باشه من یه بیانیه میدم و
کل مسولیتش رو به عهده میگیرم باشه ؟
بعدا بهت
برگه استعفا م رو میدم
- تیا ..

تو خودت گفتی
من این گندو به بار اوردم
خودمم درستش میکنم
میدونی فقط قضیه زمانه
که روری قضیه رو بفهمه
چی ؟
رابطه تو و هیون راک
منظورم اینه که تو حتی نمیتونی بیشتر از 2 دقیقه
دور و ور اون یارو باشی
بدون اینکه رفتارت عجیب بشه
و دیر یا زود اون ازت میپرسه چرا
خب من "دیر" رو انتخاب میکنم ممنون
دراین باره با الیور حرف زدی ؟
نه .

و حق با توه
عجیب رفتار میکنم
چون داشتن اون توی تیم
مثل اینه که یه یاد اور ثابت واسه اون کاری کردم رو داشته باشیم
خب قضیه رو حل کن
اگه 4 سال گذشته یه چیزی رو بهت یاد داده باشه
باید این باشه که راز نگه داشتن هیچوقت کار نمیکنه
من به سختی روری رو میشناسم
و چیزی که دربارش میدونم
اینه که اون لباس کهنه چند هزار ساله داره
که میتونه به طور اسرار امیزی استفادش کنه تا منو خفه کنه
اون باید تو بارتی ها عالی باشه
فکر میکنم که تو باید به این اعتماد داشته باشی
که اون تورو نمیکشه
و اعتماد داشته باشی که شاید اون چیز هارو واضح تر از چیزی که تو میبینی ببینه
و بدونه که این تقصیر تو نبود
هرکسی که این قرار ملاقاتو گذاشته
بهتره بیاد بیرون
پیامی که گرفتم از تلفن سمپسون اومده بود
سمپسون مرده
مارک توین چی میگفت ؟
گزارش های مرگ من"
"زیادی اغراق کردن
پسر اون شوخی نمیکرد . پس برگشتیم به کار و کاسبی ؟
استارداست
نه من بزرگتر ...
فکر میکنم
بزرگتر بری
توجه توبایس چرچ رو جلب میکنی
من دیگه از چرچ نمیترسم
اون باید از من بترسه
تاحالا "سلاح مرگبار" دیدی ؟
صحنه مورد علاقه من
اون مرد میتونه نقش بازی کنه
اگر نمیتونی درد رو احساس کنی پس کسی نمیتونه متوقفت کنه
پس ما همه باهم متحد میشیم
و ما این شهرو از توبایس چرچ پس میگیریم
نمیدونستم هنوز اینجایی
اه
انگار خیلی درد داره
یهش عادت کردم
اوضاع چجوریه توی شهر
اوه بد بود مگه نه؟
کانال 52
متاسفنه شهردار کویین
هیچ سرنخی نداره
و بین اون ومدیران چه خبره
اصلا از این زنه خوشم نمیاد
خب من نمیتونم مردم رو پشتم نگه دارم
چه به عنوان شهردار چه به عنوان گرین ارو
اگر تاج پادشاهی رو میخوای باید از مغزت استفاده کنی
شکسپیر
نه توپاک
پس گرین ارو داره بچه دار میشه یا شهردار
اتفاقی که با سوسان ویلیامز افتاد
کاملا سیاسی بودش
پس گرین ارو داره بچه دار میشه عالیه
چون من خیلی تجربه دارم
هرچی به رینه میگم گوش نمیکه
و اون یه فراانسان داره خلق میکنه
خب میتونیم از سگ استفتاده کنیم
لوکی
اون خیلی خوبه ولی همه چیزو به گند میکشه
مربیم بهم گفت که اگر دوباره این اتفاق افتاد
یه تیکه روزنامه بردار
و باهاش سرتو اتیش بزن
چون اون اتفاق تقصیر تو بودش
لوکی همون کاری رو میکنه که سگ هم میکنه
دیگه خیلی داری زیاده روی میکنی فک کنم اسم رمزی سگ
براش یکم زیاده
منظورم اینه که وقتی تو رییسی
مسئولیت کل تیم برعهده توئه
حتی کاری که رینه کردش؟
راجب مکان عملیات تامپسون حق با اون بودش
اگر تو به اون گوش میکردی
میتونستی از تیر خوردنش جلوگیری کنی
درسته و هیچکدوم از اینا اتفاق نمی افتاد
و ما هردومون میدونیم که چرا اونو از گروه انداختی بیرون
چون بهش اعتماد ندارم
همونطور که خودت گفتی
اگر تو بهش اعتماد نداری
پس چرا وقتت رو هدر میدی؟
صدای چیه؟
دارم یه برنامه ای مینویسم
برای مواقعی که اتفاق غیر عای ای میوفته
غیر معمولی این که اینترنت قوی میخواد
خب منم سرورم خالیه
وارد کارخونه المن شدن
میتونه هرکسی باشه
تو فک میکنی کسی به غیر از سامپسون میتونه باشه
کی میتونه تیر بخوره
بعدش به راحتی تیرها رو در بیاره
-چی دزدیدش؟

باید وقت زیادی تایپ کنم تا بفهمم
اونجا یه انبار هستش سه برابر زمین فوتبال
هرچیزی پیدا کردی خبرم کن
باشه
وایسا ببینم داری کجا میری؟
تیم رو بیارم
من دارم به دیتا بیس ها نفوذ میکنم
ولی همشون پاکن
ولی یه بی نظمی توی امور مالی هستش
میخوام دیگه دست نگه داری
چی؟
تحقیقات رو تمومش کن
من قرار نیست با اونا بجنگم
جانی این دیوونگیه
این تنها چیزیه که
با عقل جور در میاد
وقتی من اندی روکشتم
تو فکر میکردی که باید مجازات میشدی؟
میدونم وشدم
لایلا من نباید اون ماشه رو میکشیدم
ولی کشیدم
یه احساس عجیبی دارم عزیزم
پس بزار من کمکت کنم
باهم میتونیم حلش کنیم
وقتی که فکر کردم لاتون اندی رو کشته
تنها چیزی که میخواستم این بود که قاتلش رو به دست قانون بدم
و الان بازم میخوام همین کارو بکنم
ولی لاتون خلافکار بود
تو مرد خوبی هستی
توهنوز زنده ای
فلوید لاتون خیلی وقته که مرده
نه لایلا اون
جانی؟
جانی
دیگه برای من نجنگ
مجبورم
تو این دفعه دیگه منو نمیبری
هشت بار قبل رو که من بردم
اه
مطمئنی که توی المپیک بودی
عکس العمبل سریع
تنها چیزی نیس که توی المپیک هستش
ورزشای دیگه هم هست
مثل دو و میدانی
ولی فک نکنم مد توی المپیک باشه
این کت رو از کجا اوردی
دوباره مد شدن اینا
تو نمیدونی جوانمردی چیه
تری اسلون؟
تری اسلون؟
اقای ترافیک؟
بهترین کشتی گیر کل تاریخ کشتی
اون خیلی خوب بود
و کلمه جوان مردی رو
روی استینش دوخت
منم همین کارو کردم
من برای شکست تو نیاز به تقلب ندارم
اون الگوی منه
تو هم بهش ضربه زدی؟
به نکته خوبی اشاره کردی
چیزی تو مغزته رییس؟
مشتای خوبی میزنی
الکی اینجوری نشدن
چندسال تمرین کردم
رینه اگر من بهت خیلی سخت میگیرم
به خاطر اینه که مطمئن بشم
تو هم مثل من اینکارو جدی میگیری یا نه
اگر جدی نمیگرفتم الان اینجا نبودم
تو راجب عملیات سامپتون راست میگفتی
تو یه روشی داری
و من باید بهت اطمینان میکردم
واو
حرفات مثل اینه که میخوای ازم عذر خواهی بکنی
هنوز دارم سعی میکنم عذر خواهی کردن رو یاد بگیرم
خیلی خوب بچه ها از بغل هم بیایید بیرون
باید اینو ببینی
فهمیدم سامپسون چی دزدیده
از کارخانه ی المن
تکمیل کننده انتقال دهنده مولکولی
چی؟
از روی مواد شیمیایی کپی برداری میکنه
و اساس کارش روی ساختار مولکول هاست
سامپسون میخواد چیکارش کنه؟
اون ظرفی که تو انداختی روش
توش پر از استار داست بود
وقتی که تو داشتی میجنگیدی صدای یه انفجار از توی ظرف اومد
و اب ظلال از توی ظرف خارج شد
مثل اینکه تامپسون روش کار ظرف رو بلده
و میدونه چجوری فراانسان خلق کنه
و اون الان قراره از
انتقال دهنده مولکولی استفاده کنه
تا فرا انسان بیشتری خلق کنه
و اون به مواد شیمیایی بیشتری نیاز داره
و این به این معنیه که
اه همیشه دلم میخواست اینو بگم
اون برمیگرده به صحنه جرم
اگه سامپسون یه ارتش داره
منم باید ارتش خودمو داشته باشم
جدی؟
جدی
لباس بپوشید
اه
فک کردم که الان همه باهم خوبیم
الان صحنه ی خیلی قشنگی میشه
ما هممون باهم گفتیم (داره چرت و پرت میگه)
این همون چیزی نبود که تو میخواستی بگی؟
فقط؟
فقط خودت
فقط اون میتونه به همه بگه
این منطقه ورود ممنوعه
صحنه ی جرمه
میدونم
برید تو
شماها همتون باید شجاع بشید
بدون احساس درد
غیر قابل توقف
بیا شروع کنیم
در موقعیتم 10 ثانیه
از فعال بودن سنسور مطمئن شو
قبل از اینکه منفجر بشه
پس اسپارک باید کل لوله ها رو گرم کنه
اره میدونم
خب بزار تمرکز کنم
چرا داری میخندی دیوونه؟
تو واقعا خیلی ترسناکی
منم میتونم اروم حرف بزنم
ولی نمیدونم چجوری
در هر صورت ماسکت خیلی باحاله
ممنونم
ولی فک کنم یکم صورتمو عجیب کرده
فک کنم اینو انداخته بودیش اقای جوانمرد
ممنونم
فکر کنم ما راجب این بحث کرده بودیم
تو نمیتونی به من صدمه بزنی
فقط به خاطر اینکه تو زخمارو احساس نمیکتی
معنیش این نیس که به تیمت احتیاج نداری
خیلی بده که هنوز تیم من محاصرتون کرده
نه
من به تیمم اعتمادکردم و تیمت رو ازپا در اوردن
خب کرتیس
وقت انفجاره
ما الان دقیقا داریم کجا میریم؟
کسایی که اینجا رو برات ساختن
راز تو رو میدونن
میدونی ازت یه سوال دارم
کدوم شورشگری ماسک هاکی میزنه؟
من که فک میکنم خیلی باحاله
خیلی خوب همه اروم نفس بکشن
میدونم اینجا خیلی خوبه
کورتیس که دفعه اول اینجا رو دید غش کرد
من سرما خورده بودم
اره سرما خورده بودم
خیب این مخفیگاه یا غاره
من خیلی دوس دارم بهش بگم غار ارو
الیور خواست
براتوا
میدونی این کلمه یعنی چی؟
برادری
اره
اگر تو گشنه باش برادرات بهت غذا میدن
اگر زخمی شده باشی
یه کاری میکنن کسی که بهت زخم زده ده برابر بدتر دردش بگیره
اگر یک برادر برنده بشه همه برنده میشن
اگر یک برادر ببازه همه میبازن
برادرت برای تو ادم میکشه
و برای تو میمیره
همینطور توهم باید براش ادم بکشی و براش بمیری
اگر قراره افراد توی این اتاق با من برادر بشن
چرا من باید باهاشون بجنگم
این افراد اینجا نیستن تا باهات بجنگن
بیشتر افراد این اتاق
سعی کردن منو بکشن
و با این چاقو ها میتونن
ولی تو باید بهشون اطمینان کنی که اینکارو نمیکنن
تو به برادرانت اطمینان داری؟
اطمینان دارم
کتت رو دربیار و برگرد
ببخشید مزاحمتون شدم
نه مزاحم نیستید
داشتم به شهردار میگفتم که
ما تامپسون رو ستگیر کردیم
توسط نیروی پلیس
نه
انگار
گرین ارو از فلش هم سریعتره
یا اینکه اون یه تیم جدید برای خودش ساخته
این شهر هیچوقت اسون بدست نمیاد درسته؟
خب همونطور که قول دادم
من تا موقعی میموندم که
کسی که شایسته باشه و تجربه داشته باشه رو انتخاب کنی
من با تجربه نمیخوام
من کسی رو میخوام که بتونم بهش اعتماد کنم اسپیدی
و فرد مورد اعتماد تویی
من خیلی وقته که گند زدم الی
نه تیا تو گند نزدی
دنبالم بیا
از همه ممنونم به خاطر اینکه اومدین
میخوام یه سره برم سر اصل مطلب
و میخوام رک و راست باشم
یکی از گزارشات اخیر اینه که
يکي از گزارشات اخير اينه که
با توجه به دوران مدريت من
که يکي از گزارش ها نشون ميده
که راي دهندگان شايد منو انتخاب کرده باشند
اما بقيه داشتن به جاي من تصميم ميگرفتند
واقعيت اينه که
هر تصميمي که گرفته شده توسط
اعضاي کابينه ي من
پس تصميم منم هست
پس تصمیم نهایی با منه
چون وقتي شما در قدرتي
هرکاري که تيمتون انجام ميده بر عهده شماست
و من,به تيمم اعتماد دارم
تيمي که شاملش ميشه
کاپيتان سابق پليس,کئينتون لنس
کسي که در کنار من خدمت خواهد کرد به عنوان معاون شهردار
ممنون از اعتمادي که به من کرديد جناب شهردار
تو براي اين کار ساخته شدي,به من اعتماد کن
سوزان
يه لحظه وقت داري؟
تيا,من واقعا متاسفم
حتما فکر ميکني من بدترين ادم دنيام
نه,من واقع مطمئنم که هستي
تيا,لطفا بزار...
توضيح بدي؟
دروغ بگي؟
نه,من فقط ميخوام هر دومون رو نجات بدم
من همين الانشم ميدونم چه اتفاقي افتاده
تو منو بازي دادي
اما فقط يه بار تونستي اين کارو کني
اما دفعه بعد اگه خواستي منو بپيچوني,مثل ايندفعه اي
شانست بگيره,بتوني بلاگتو نگه داري
هيچوقت قديمي نميشه
پاول,همين الان ميخواستم بهت بزنگم
همين الان دارم از کار ميام خونه
نه,هيچوقت همچين حرفي نزدم
اما ترافيک وحشتناک بود
خب اگه کرتيس متاهله
اين چه قانونيه که قرار ميزاره وقتي که يک شورشگره
اه,فقط يه لحظه
جواب کوتاهش اينه که من نميدونم
روري,صبر کن ميتونم باهات حرف بزنم
همه چي مرتبه
اره
نه!
ي چيزي هست که بايد بدوني
درمورد هونراک
هونراک هدف اوليه نبود
مومنت پوينت بود
يکي موشکو کنترل کرد
تا شمار تلفاتو کمتر کنه
و اون يک نفر من بودم
من واقعا متاسفم
اليور!
ليلا؟

ما بايد در مورد جان حرف بزنيم
اون حالش خوبه؟
نه,اون به کشور برگشته
و اون تو زندانه
ازت ميخوام فراريش بدي
مترجمین: