# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسیفر گذشت
‍چه جوری هزینه ی اینجا رو میدی؟

."مادر تو "پنلوپه دکر ـه
ملکه ی دهه ۸۰ توپ های پنیری فضایی(علمی-تخیلی)؟
باید منو بهش معرفی کنی
پس تو دکتر هستی
تو دقیقا همونطوری هستی که لوسیفر توصیف کرده بود
من ازت خوشم میاد
آیا قراره درباره ی چیزی که اتفاق افتاد صحبت کنیم؟
بوسمون
یه جورایی چیزه مهمیه
کلوئی من مشغله های فکری زیادی دارم
مالکوم از من چی می خوای؟
تو باید وارد مدارک بشی
و یه چیزی رو برای من قرض بگیری
کارمون تمومه؟
.اصلاً
آیا داری از زندگی که بهت دادم لذت می بری؟
می خوای برگردی؟
کی رو میخوای بکشی؟
لوسیفر مورنینگ ستار
می دونی,فقط یه راهی هست که بتونی بهترین توت فرنگی رو بکنی
داری با من صحبت می کنی؟
بله,دقیقا
چرا با تو صحبت نکنم؟
بیشتر آدما فکر می کنن که همه چی فقط درباره ی بیرونشه
می دونی,شکل و رنگ
ولی اونا دقیقا مثل ما هستن
شیاطین کوچولو و آب زیر کاه ,راز های جالبی رو در خودشون قایم می کنند
هیچ وقت اونایی که تو توقع داری نیستند
ولی راهی برای پیدا کردن اون لذت زیرین بدون کمی تست کردن نیست خوشت اومد؟
وای...

واقعا؟
الان باید ناگهانی اسمشو می آوردی ؟
آخه ما داشتیم لحظه رمانتیکی رو تجربه می کردیم
لوسیفر
داری چه غلطی می کنی؟
ببخشید
خب,چه چیزی داریم؟
خب این یکی جالبه
هدفمون یه مرد ۶۰ سالست
تو روز روشن کشته شده
زخم واضح یا نشانه ای از درگیری نیست
و بخش جالبش چیه؟
این
بر اساس خون گرفتگی چشم و گرفتگی گلو
به نظر می رسه که این مرد مسموم شده بوده
نه,نه,نه این ناگواره
جسد ها معمولا رو تو تاثیری ندارن
می دونی این کیه؟

خاویر آریس,درسته
صاحب سول دو خاویر
اونو می شناختی؟
خب,از کارش,منظورم اینه که این مرد
یه هنرمند تو آشپزخونه بود
اون بهترین بشقاب های غذای مکزیکی که تا به حال خورده بودم رو می پخت
....

چیزی نیست
و دیگه نمی تونم اون تاماله های (نوعی غذای گوشتی مکزیکی)رو دوباره بچشم
پس قضیه درباره مرده نیست,درباره ی شکمته
این یه جنایت بر علیه طعم خوبه کاراگاه
قطعا یه نفر باید به خاطر این مجازات بشه
بر اساس خواربار فروش ها اون هر روز بعد صرف صبحانه تو رستورانش به اینجا می اومد پزشک قانونی میگه که مسمومیت
حدود ۹۰ دقیقه قبل از افتادنش اتفاق افتاده
که اون رو مستقیما تو رستوران قرار می ده
خب,نمی تونیم فکر کنیم که کارکنانش مسمومش کردن
منظورم اینه که اون مرد رویایی بود
با ظاهرا یه اعصاب بهم داغون
همه توی رستوران مظنون محسوب می شن
ما باید از همه ی کارکنان بازجویی کنیم
و یک نگاه کامل به سموم کنیم
و بفهمیم که دستور های غذاشو خودش نوشته
بوشو حس می کنی؟
این آخرین استعداد سرآشپز خاویر هست که از بین رفته
دارم فکر می کنم که آیا پلیس چیزی از ته مونده های آخرین وعدش باز یافت کرده باشه؟
خب به احتمال زیاد اون وعده مسموم بوده
خب به ریسکش می ارزه
سلام ,پس این همه ی افرادین که اینجا کار می کنن؟
بله همشون هستن
پس شما فکر می کنید که یکی از ما پاپس رو کشتیم؟
پاپس؟
تو دختر یا چیزیش هستی؟
نه, این چیزیه که صداش می کردیم
ما اینجا مثل یه خانواده بودیم
خب,وایسا,پس اینجا همه اونو به عنوان یه پدر می دیدن؟
این در حال حاضر خیلی جالب تره
چرا؟
خب,کاراگاه عزیزم,این پدرکشی ـه
این یه افسانه با قدمت بسیار طولانی ـه
می دونی ادیپ(افسانه یونانی) ,برادران مندز(پرونده دو برادر معروف)
ولدرمت(از شخصیت های هری پاتر)
باشه
بله؟
می دونم بعد اتفاقی که برای پدر فرانک افتاد
....

می تونی بگی
- خدا

حتما
فقط نمی خوام احساسات خودتو در این پرونده وارد کنی
دلیل های زیادی برای ارتکاب قتل وجود داره
نذار,مشکلات پدرت باعث قضاوت اشتباه تو بشه
نه به راحتی متوجه می شم که چه جوریه
که بخوای از چنگ یه پدر سخت گیر فرار کنی
همش همینه
لوسیفر,همه چیز درباره والدین تو نیست
سلام کاراگاه
بله
خواهرتون اینجاست تا شما رو ملاقات کنه
وای,نه,نه
من...

....

وای,نه
سلام عزیزم,حدس بزن کی برگشته
چه سورپرایز خوشایندی
کاراگاه,به من نگفته بودید که همچین خواهر جذابی دارین
چون که ندارم
و این شیطان جذاب کیه؟
نه بابا
مامان,این لوسیفره
لوسیفر ,مادرم هستن
ببخشید نمی تونم چیزی بگم
پنلوپه دکر؟
...خب
وقتی که من زندم؟
ملکه خون آشام؟
درسته
وای...

چون اونقدر پیر به نطر نمی رسین که یه دختری به این سن داشته باشین کاراگاه,شما چند سالتونه؟
عزیزم دوست جدیدت خوش مزست
بسه
مامان,اینجا چی کار می کنی؟
خب می دونی که جریان این مکالمه ها می تونه چقدر خسته کننده باشه فقط می خوام برم خونه
مامان منظورم اینه که اینجا,محل کارمه
خب تو جواب تلفنت رو نمی دادی
- آهان

من می تونم خیلی متقاعدکننده باشم
اوه دختر باهوش گستاخ
به علاوه,خبرش همه جا هست
خاویر بیچاره
چه سرآشپز فوق العاده ای بود
خانمی هستین همچنین با حس چشایی لطیف
...منطورم اینه که
چه بلایی سرت اومده؟
پس تو فکر می کنی یکی از این افراد قاتل هستن؟
- مامان,می تونیم بعدا دربارش صحبت کنیم؟
باشه,حتما
نظرت درباره ی یه شام خانوادگی چیه؟
شام خانوادگی؟
درسته...

عمریه؟

و لوسیفر تو هم باید بیای
- نه واقعا لازم نیست

اوه,عالیه
پس هر دوتونو امشب می بینم دوستت دارم کدو حلوایی مامان دکر
- باشه
- هی؟

صحنه جرم؟
آهان,باشه
خب پس از کجا شروع می کنی؟
خب می دونیم که سم بوده
می دونیم که اینجا بوده
پس ما باید همه رو جستجو کنیم
ممکنه اونا در آخرین وعده خاویر دست برده باشن آشپز ها,گارسون ها ,خدمتکار ها
یا حتی کسی که بشقاب ها رو می شوره می تونه قاتل باشه
چقدر آدم
چه دلیل های زیادی برای کشتن پاپس
محمـدحسينـ و سرويـنـ و هـســتیـ با افـتـخـار تـقــــديم مـيکــند (محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER , (ســرويــنــ)SarviN.Ab (هـــســتیـ) HaSti.M
من دوسش داشتم
پاپس برای من مثل پدر بود
اون مرد خوبی بود
بجز وقتی که اشتباهی ازتون سر می زد
درسته
بعدش عصبانی می شد و وسایل رو پرت می کرد
.اون زیاد...

امروز صبح کجا بودی؟

من همیشه اینجام
پدر از من خیلی کار می کشید
اون یه جبار بود نه؟
هر چه قدر هم براش کار می کردی کافی نبود؟
نه کافی نبود
من خیلی براش کار کردم
واقعا خیلی زیاد
آیا با پاپس مجادله ای داشتی؟
- آره

هیچ کدوم از کار هایی که می کردم هیچ وقت برای پاپس کافی نبودن
و هیچ وقت نخواهد شد..

به خاطر همینه که برات انتخابی نذاشت بجز اینکه امور رو دست خودت بگیری اون برای من مثل یه پدر بود
اون برای من مثل یه پدر بود
اون برای من مثل یه پدر بود
و رفتار اون با بقیه چه جوری بود؟
ولی در نهایت اون منصف بود
اون به کارمنداش اهمیت می داد
...اون
اون برات مثل یه پدر بود
درسته,ما اینو قبلا شنیدیم
اون پدر من بود
این پسر خاویر,جونیور ـه
من دیگه اینجا کار نمی کنم
من چند وقتی نبودم
وقتی بهم زنگ زدن خودمو رسوندم
هنوز نمی تونم باور کنم که اون رفته,مرد
تو "پسر خودسری" نه؟
اره می تونی اینجوری بگی
تو و پدرت رابطه غیر صمیمانه ای داشتید؟
رابطمون...

می دونی,حس می کنم که تنها چیزی که
اونو خوشحال می کرد بودن این مکان بود
پس بذار حدس بزنم,تو سعی کردی راه اونو دنبال کنی؟
آره من به عنوان یه آشپز آموزش دیدم
و پدر تحکم می کرد,طوری رفتار می کرد که انگار خدای اشپزخونست؟
لوسیفر
نمی تونی تصور کنی
سورپرایز خواهی شد
...من هیچ وقت نمی تونستم به خوبی اون زندگی کنم پس من.
هر چیزی که اون قبول داشت رو رد می کردم
آره
من آشپزی رو ول کردم,زدم به جاده
و برای همینه که برام دلیله برگشتت جالبه
آیا کاری بوده که می خواستی وقتی بر می گردی انجام بدی؟
نمی دونم...

یالا
پسر ول خرج به پدر مغرورش بر می گرده
چه چیزی رو احتمالا می خواستی؟
...من می خواستم
بله؟
که یه وعده غذا دیگه با پدرم داشته باشم
پس تو دیشب به شهر اومدی؟
بله,من...

آیا چیزه عجیبی درباره ی پدرت یا غذا متوجه شدی؟
چیزی رو متوجه شدی؟
پدر دستور داد که همون غذای همیشگی مون رو بیارن
ما برای اولین بار داشتیم با هم کنار می اومدیم
بعد تموم شدن خوردنمون
پدر رفت تا خریدشو از سوپرمارکت بکنه
ما قرار بود که امشب همدیگر رو ببینیم
گفت می خواد یه چیزی بهم بگه..

ولی الان پدر مرده
حدس می زنم که رستوران به تو داده می شه؟
نه..

پدر اینو می دونست
خب,تو شهر بمون
ممکنه سوال های بیشتری ازت داشته باشیم
خب
این یه تصادف نیست؟
پسره به خونه بر می گرده
و به راحتی پدرش روز بعد می میره
حرومزاده خوش شانس
شاید
شاید این درباره ی چیزی بیش از خشمیه که همشون دارن ولی اگه جونیر این رستوران رو به ارث نمی بره,پس چه کسی به ارث می بره؟
خب خوشحالم که تصمیم گرفتی به اینجا بیای
ولی مطمئن نیستم که این مناسب باشه
چرا؟
خب لوسیفر رییس تو و مشتری من هستش
می تونم به تو پیشنهاد بدم تا پیش کسی دیگه ای بری
نه,من از تو خوشم می آد
ببین,تو به لوسیفر کمک کردی,و نیاز دارم که به من کمک کنی
مشکل چیه؟
تو جایی گیر کردم که بهش تعلق ندارم
و به زودی هیچ جایی نمیرم
باید یاد بگیرم
...که چه جوری بیشتر
نرمال باشم
پس
پس چی؟
به من بگو چی کار کنم؟
قضیه این جوری کار نمی کنه
باید با تو هم بخوابم؟
چی؟
قضیه همینه؟
نه
نه من خوبم
من خوبم
واقعا خوبم
چیزی که من می تونم بهت بدم
توصیه منه
اگه می خوای که با محیط ما ارتباط بیشتری داشته باشی
بعضی وقت مفیده که
اگه ما دائما اون رو بپذیریم و همینطور چیز هایی که دورت هستن
هنوز هم مثل سکس می مونه
باشه.

.معنی دار و خوب مشغول بشی
.دوست پیدا کردن
.ولش کن
.این یه اشتباه بود
"مازیکین"
...صبر کن.

الان چی شد؟
چیزی ذهنت رو مشغول کرده، همکار؟
این تفنگ برای چیه، "مالکوم"؟
اوه، منظورت همین تفنگیه که برام دزدیدی؟
اون تفنگ؟
.فکر میکردم کی میخوای بپرسی
میدونی چیه؟
.من دیگه از بازی های مسخره ی تو خسته شدم
،میخوای به همه بگی بهت شلیک کردم
.برو بگو
ولی من میخوام هر چیزی که داری نقشه میکشی .رو تموم کنم ،"هی، آروم باش، "دن
.ای خدا، خیلی سریع از صفر تا صد رفتی
،اونطوری که من میبینمش
.من دارم بهت یه لطفی میکنم
یه لطف؟
،یه مرد دیگه ای با زن من اینقدر وقت بگذرونه
.من مطمئناً خوشم نمیومد
.مخصوصاً اگه بدونم که یارو خیلی خطرناکه
میخوای "لوسیفر" رو بکشی؟
چرا؟
،اگه بهت میگفتم هم
،قول میدم
.باورت نمیشه
ولی قبل از اینکه بری
...شجاع تر بشی، اینو یادت باشه
که اگه به فکر این هستی که یه شلیک دیگه بهم بزنی؟
منو بکشی؟
.تیر ـت خطا نره
.پس شما "آن مارتین" هستین، یاور سرآشپز
شما شماره دو ـی "خاویر" هستین؟
.فکر کنم قبلاً بودم
.منظورم اینه که، من-من باورم نمیشه
.من..

.اون حالش خوب بود
و شما آخرین وعده ـش رو پختین، درسته؟
خب که چی؟
میدونی چند نفر به اون غذا دست زدن؟
."خب، اینجا آشپزخونه ی توئه، "آن
.وقتی "پاپس" اینجا نیست، همه کارا دسته توئه
،و از چیزی که من فهمیدم
تو کسی نیستی که باهاش بشه در افتاد، در ...نتیجه
واقعا فکر میکنی که یه نفر داره پشت سرت کاری انجام میده؟
من نمیتونم کارهایی که اونا میکنن رو کنترل .کنم
کی میدونه ما چه جور دیوونه هایی داریم؟
خب، آیا کسی از این دیوونه ها
میخواست وارث رستوران بشه؟
.من با وکیل املاکش حرف زدم
خاویر" میخواست من وارث اینجا بشم، اینو همه" .میدونن
.اون معلم من بود
خب، بین تمام دلایلی که برای کشتن این مرد ،پدر مانندت وجود داشت
.حرص و طمع از همه زشت تره
فکر میکنی من "پاپس" رو کشتم تا هر چی زودتر ارثم بهم برسه؟
من هیچوقت کاری نمیکنم که باعث ناراحت شدن .اون بشه
.اون به من همه چی رو یاد داد
.اون برای من خیلی باارزش بود
...خب
،اگه نمیخواستی که "پاپس" عزیزت حالش بد بشه
پس چی میخواستی؟
.ازش بهتر بشم
پس این دانش آموز ـه میخواد
به استاد تبدیل بشه، هان؟
.چی؟

.جواب آزمایش اولیه سم اومد
سمی که برای کشتن "خاویر" به کار برده شده .بود، جیوه ـس
.اوه
پس تو یه چند تا دماسنج رو قبل از صبحانه-نهار ـت
شکستی، نه؟
من برای کشتن کسی این کارو نمیکنم، ولی .مشخصه که تاثیرگذار بوده
.یه چیز دیگه ای هم توی سیستم ـش بود
میشه توی بازو هات رو ببینم؟
چرا؟
.اثرات مواد مخدر
پس هروئین هم بوده؟
قاتل دست و دلبازی هستی، نه؟
میخواستی قبل از رفتنش نشئه باشه؟
...این مسخره ـس.

...اگه این هروئین ـه، شما باید با
.من متاسفم
.نگران نباش
.من اثر قابل توجه ـی روی خانم ها دارم
.بیخیال
.همه ـشو بریز بیرون
!

.باشه
!

.خب، من هیچوقت همچین تاثیری نداشتم
تو هنوز فکر میکنی اون یه مضنون ـه؟
.میتونیم اگه میخوای، الان دست گیرش کنیم
.میدونی، وقتی پمپ کردن معده ـش تموم بشه
...چیزی که میخوام بدونم اینه که
اون اشتباهی همون چیزی که "خاویر "استفاده کرده رو قورت داده؟
یا اینم مسموم شده بود؟
چرا زنده موند؟
خب، شاید به طرز خیلی ساده ای قاتل دما سنج .هاش تموم شد
کی با "خاویر" و دستیارش
مشکل داشت؟
.اوه، نمیدونم
شاید کسی که از جو خانوادگی بیرون شده؟
.منظورت "جونیور" ـه
.خب، به نظر من مرد مشکل داری میومد
.آره
.تقریباً مثل کسی بود که تازه پدرش مرده
و ببین که کی اومده تا ما رو با احمق بودنش .مستفیض کنه
..."دنیل"
هی.

."یه "نائومی آستن
اون به عنوان یه پیشخدمت اینجا کار میکرد تا .وقتی که اخراج شد
اون دو دستگیری برای در اختیار داشتن هروئین .داره
.فقط در یه سال اخیر
دختر بیچاره درس ـشو یاد نگرفته، نه؟
."نائومی آستن"
.اون اسم به نظر آشنا میاد
.باشه
،یکی از آشپز ها گفتش که اون دو روز پیش اومد
...و داشت سر "خاویر" و "آن" داد میزد و
.برم ببینم که کد پستی ـش آدرس داره یا نه
.توی پرونده هستش
."شما دو تا رو نگاه، مثل "کاگنی و لیسی *اشاره به سریالی به همین اسم*
واست مهم نیست که رو مخ کی راه میری، نه؟
.نه اصلا، نه
.وای، خدا
!

...ام، "دن".

،خب، اه، اگه امشب هیچ برنامه ای نداری
...مامانم این مهمونی خانوادگی رو گرفته
.و تو واقعا به یه میانگیر احتیاج داری
.آره
.حتماً. جزئیات رو بهم بفرست
.باشه
...کاراگاه
اشکالی نداره اگه سر راهمون توقف کنیم؟
.اخه، این پیراهن امانتی ـه، راستش
.هنوز جوابی نیست
.آب پرتقال...

....

فکر میکنی داری چیکار میکنی؟
.خب، من یه چیز خیلی جالب تر پیدا کردم
.ما حکم نداریم
.ما وقت برای حکم نداریم، کاراگاه
.ببین. "جونیور" اینجا بوده
جونیور" اینجا میمونده؟"
.اون و "نائومی" باید نزدیک باشن
آره، خب، شاید بعد از اینکه "جونیور" باباش رو کشت
.با هم هروئین کشیدن
.و بعد نشستن و به نور های چشمک زن نگاه کردن
چرا هنوز درخت کریسمس ـشون اینجاس؟
.ما نمیدونیم چه اتفاقی افتاده
.خب، شاید یه چیزی تو اینجا اینو روشن کنه
...درسته
.شلوارک های موج سواری
نمیدونم دیگه چه مدرکی میخوای تا بفهمی اون .آشفته ـس
.ما نباید اینجا باشیم
.اوه، بیخیال
.پس بیا اینجا رو زود بگردیم
.خب، خب
.راه رو نشون بدین، کاراگاه
.خیلی خب
اوه..

اینو میتونی بشنوی؟
آره.

!

.خنده دار نیست- .یجورایی خنده داره-
.خب، واسه تو آسونه که اینو بگی
تو کسی نیستی که سرزنش شده، نه؟
!

اون همه جا میاد و همه چیزهای مورد علاقه ـی .منو خراب میکنه
.من واقعا بدم میاد که تو سرت باشم
خب، تو چرا باید بفهمی؟
.مادر تو کاملاً دلپسند ـه
.اوه، مطمئناً که فکر میکنی اینطوره
...اوه
یه ذره خشم دارم حس میکنم؟
.اون مثل یه بچه ـس
.اوه و مطمئنم که این تو رو دیوونه کرده- .آره-
تمام چیزی که میخواست این بود که منو عروسک .کنه و ببره به آزمایش هنرپیشگی
.هر کسی رو با خشم دیوونه میکنه
.همه چیز رو درباره ی خودش میکرد
!

.حتما
.ولی نکردم
"و تو هنوز مقصود ـت رو درمورد "جونیور .نتوستی ثابت کنی
.منصفانه ـس
به هر حال، چجوری باهاش کنار اومدی؟
میدونی، به غیر از اینکه عصبانیتت رو روی مجرم ها خالی کنی؟
.نمیدونم
فکر کنم همیشه سعی میکردم
.روی یه چیز دیگه تمرکز کنم
...این
.عجیبه
خب!

.خیلی با ارزش تر شد ."سلام، "نائومی
تو کدوم خری هستی؟
.بازرس هروئین
فکر کنم که قاشق هاتون
...استاندارد نیستن، پس
.صبر کن
.ما برات چند تا سوال داریم
فکر میکنید من "خاویر" رو کشتم؟
خب، من نمیکنم.

،ولی قبلش فکر میکرد که کار یاور سرآشپز بود
.پس به خودت نگیر
اون سمی که "خاویر" رو کشت با هروئین ترکیب .شده بود
ما میدونیم که تو میکِشی و میدونیم که دو روز پیش
.با "خاویر" و "آن" دعوا کردی
،باشه، تایید میکنم
،چند روز پیش رفتم "پاپس" رو ببینم
چون "جونیور" زنگ زد بهم بگه که
.داره برمیگرده خونه
.من فقط میخواستم با پدرش آشتی کنم
آشتی کنی؟

.چون اون ما رو با هم نمیخواست
.پس تو با "جونیور" قرار میذاری- .میذاشتم-
.یه سال پیش، قبل از اینکه بره
...و فکر کردم، شاید، وقتی که برگرده
.ولی "پاپس" هیچوقت موافقت نکرد
خب، نمیتونم بفهمم که چرا طرفداره
.این حس "کرت و کورتنی" ـتون نیستن *اشاره به سریالی با همین اسم*
من سعی کردم بهش بگم که"جونیور" تو سفرهاش پاک شده
.ولی اهمیتی نداشت
.خاویر" گفت هیچوقت حمایت ـمون نمیکنه"
.من ناراحت شدم
سر صبحونه چه اتفاقی برات افتاد؟
.هیچی
.من حتی به صبحونه نرفتم
.جونیور" میخواست پدرش رو تنها ببینه"
.من رفتم تا اسپانسر ـمو ببینم
.من اخیرا خیلی اوضاع سختی با اون داشتم
.باشه
،تا وقتی که بتونیم تاییدش بکنیم
،ما میخوایم که شما به اداره بیاید
،چرا، توضیح بده
جونیور" میخواست پدرش رو تنها ببینه؟"
.اون فقط گفتش که میخواد همه چیزو درست کنه
که تمام کاری که باید میکرد
روبرو شدن با پدرش و راست و ریس کردن اوضاع .بود ...تو فکر نمیکنی که
اون پدرش رو کشت؟
جونیور" به ما گفت که میخواست با پدرش یه" .وعده ی دیگه غذا داشته باشه
...به نظر میاد که داشت
.یه وعده ی نهایی
میدونی که کجاست؟
.از امروز صبح باهاش حرف نزدم
.به همه خبر بدین که "جونیور" بیرونه
.ما داریم سعی کنیم موبایلش رو ردیابی کنیم
.من خوشحالم که یه بار نظرمون شبیه همه
،میدونی، از وقتی که با این بچه آشنا شدیم
تو بهش شک داشتی، چرا؟
.حدس میزنم که از اولش بهش میخورد
.کسی که روی زندگیش یه سایه افتاده بود
درحالیکه من از مال خودم هیچوقت نمیتونم ...فرار کنم
.اون میتونه
.باید چه حسی داشته باشه
."دکر"
.نه، نه، تو کار درست رو انجام دادی
.من تو راهم
اونا "جونیور" رو پیدا کردن؟
.نه. من باید برم
!

.و میگیریمش.

!

!

.وای، نه
مامان بزرگ میگه که ما قراره تو یه فیلم .باشیم
.نه، نه، نه
پرستار بچه ـم زنگ زد
.و گفت که تو زود مرخصش کردی
.آره چون که دیگه بهش نیاز نداشتیم
ما سر راهمون به
.اولین آزمایش هنرپیشگی ـمون بودیم
اووه، هیجان نداره؟
فکر نکردی که در این مورد باید اول از من میپرسیدی؟
منظورت از آزمایش هنرپیشگی "ما" چیه؟
،من یه نقش جدید باید بازی کنم
...و فکر کردم که خوب میشه
.یه نفرو بازی کنه
.اوه، باشه
میشه یه لحظه باهات صحبت کنم؟
پس فکر کردی که ایده ی خوبیه که
از "تریکسی" به عنوان کمک استفاده کنی؟
.یه بازیگر مکمل
.همه باید از یه جایی شروع کنن
و این کوچولو بامزه ترین خواننده ی سالن نیست؟
.مضحک شده
تو چجوری میتونی از خانوادت برای کار بعدی بازیگریت استفاده کنی؟
،میدونی، برای کسی که از بازیگری متنفر بود
.میدونی که چطور دراماتیک باشی
.نمیتونی اینکارو بکنی
نمیتونی "تریکسی" رو مثل من
.وادار کنی این کارارو انجام بده
...نمیتونی اینجا بیای و
جوری که همه جارو صاحبم؟
جائی که تو داری توش زندگی میکنی
.بدون اینکه اجاره بدی
تو از من خواستی که اینجا بمونم
...تو حق نداری اونو ببریش
تریکسی" کجاست؟"
.اون الان اینجا بود
تریکسی"؟"
تریکس"؟"
تریکسی"؟"
!"تریکسی"
.رفته
.من به دوستاش و همسایه هاش زنگ زدم
.هیچ کس ازش خبر نداره.

.خیلی خب، اگه خبری شد بهت زنگ میزنم
.دن" هم ازش خبر نداره"
."یه نفسی بکش، "کلوئی
دختر باهوشیه...

.نمیدونم
...اون رفت و
چی؟
چیه؟
اون یه سواری از حساب "اوبر" من درخواست .کرده *یه شرکتی که خدمات حمل و نقل ارائه میکنه*
کجا رفته؟
لوسیفر" اینجاس؟"
تو باید کی باشی؟
.من "تریکسی" ـم، دوستش
.دوستاش دارن بدتر و بدتر میشن
.دوست ندارم که بهت بگم، ولی نیستش
.اشکالی نداره
.من صبر میکنم
خب، از "لوسیفر" چی میخوای؟
.اون منو خوشحال میکنه
.متنفرم از وقتی که همه دارن سرم دعوا میکنن
کدوم آدما؟
.مامان و بابام قبلاً خیلی اینکارو میکردن
ولی ایندفعه مامان بود
که داشت با مامان بزرگم درباره ی تیپ و .قیافه ـم حرف میزد
کدومشون میخواسته که تو شبیه یه ملکه ی پیر بشی؟
.مامان بزرگم، فکر کنم
دارن سر اینکه من وقتی بزرگ شم میخوام چی . کاره شم دعوا میکنن
خودت میخوای چی کاره شی؟
.من میخوام رئیس جمهور اول مریخ بشم
.یا توی باغ وحش کار کنم .من هم قبلاً تو باغ وحش کار میکردم
.یجورایی
.واقعا؟

این یه "شیرلی تمپله"؟

.حتماً
!"تریکسی"
.خدا رو شکر که حالت خوبه
با خودت چی فکر کردی، اونجوری فرار کردی؟
.میخواستم "لوسیفر" رو ببینم
.ولی اون اینجا نبود
.پس یه دوست جدید پیدا کردم
اسمت چیه؟
."مازیکین"
.ولی میتونی منو "مِیز" صدا کنی
."ممنون، "میز
.نگفتم که تو میتونی
.درسته
چه حسی داره؟
.میدونی، که بالاخره آزاد بشی
.منظورم اینه که، تو قراره دستگیر بشی
.ولی، حداقل از شر اون خلاص شدی
درباره ی چی داری صحبت میکنی؟
!

.تو اونو کشتی.

یعنی، هوا خنک تر شده؟
خورشید درخشان تر شده؟
.من بابامو نکشتم، رفیق
یالا...

سلاح قتلت رو از بین ببری؟
.هروئین
.ببخشید، نیستش
.پلیس همه ـش رو برد برای تست کردن
.خب، بیشترشو
هروئین"؟"
نه، من
.برای این برگشتم مراقب باش، "جونیور"، نمیدونی با کی داری در .میفتی
چی؟
.نه
.پدرم به من این چاقو رو داد
.تنها چیزی ـه که ازش برام مونده
.تو اصلا ناراحت نیستی که رفته
چرا باید راحت باشم؟
،چون اون بدجنس و قاضی بود
و سعی کرد تو رو وادار کنه کسی باشی که .نیستی
.و الان رفته
.پس تو میتونی بالاخره مرد خودت باشی
.وای، نه
تو اونو نکشتی,نه؟
معلومه که نه
پس قراره دستگیرم کنی؟
سلام تریکسی
خیلی خوشحالم که برگشتی
گوش کن,نانا باید یه چیزی رو توضیح بده
مامان,بیا فقط شام بخوریم ,باشه؟
-هی,هی ,هی

چه سورپرایز خوبی
-و دسر هم آوردی

مثل همیشه با فکر
خیلی خوبه که می بینمت پنی
.بوی یه چیز خوب می آید
-آره,مامان
این غذای خونگی خوب رو از کجا خریدی؟
امشب غذای بیرون نداریم
لوسیفر
غذا رو تهیه کرده
وایسا
لوسیفر اینجاست؟
اون و دوستش چند ساعتی هست که اینجان
-دوستش؟
کاراگاه!

جونیور" رو یادته؟"
معلومه
فقط وایسا تا موله (سس مکزیکی) هاشو بچشی
براشون میمیری
-لوسیفر!

!

باید امشب کیک شکلاتی رو تو تخت خواب بخوری
چرا؟
دلیلش مهمه؟
نه
جونیور اگه برات مشکلی نیست
- بله؟

که مظنون به قتل بر اثر مسمومیت هست رو آوردی
تا برای خانواده من آشپزی کنه؟
خب,اگه دستگیرش کنی
میره وکیل میگیره، مگه نه؟
پس چرا غذای خوبی نخوریم
در حالیکه همه جواب هایی رو که لازم داری رو داری...

مطمئن هستم که حرف می زنه
چرا اینجوری فکر می کنی؟
چون متقاعدش کردم که تو به حرفاش گوش میدی
در نهایت اون بی گناهه
حالا فکر می کنی بی گناهه؟
کاراگاه
اگه جوابهاش متقاعدت نکردن
می تونی همیشه بعدش دستگیرش کنی
من دیگه گوشت نمی خورم
وقتی داشتم تو هند سفر می کردم
پس باید تو غذاهام خلاقیت به خرج بدم
.این غذای گیاهی ـه منه
موله مخصوص استان اوهاکا با تارت هست
کرم گیاهی
-عجیب و غریب به نظر می رسه

نمی تونم صبر کنم تا بخورم
-مامان اونو نخور

نگرانه که ممکنه سمی باشه
-نگرانی؟

بذار در جریان بذارمتون ...

من امشب "جونیور" رو اینجا آوردم
چون کاراگاه دکر فکر می کنه که
اون پدرشو کشته
-پدرتو کشتی؟

ولی من فکر می کنم اون دنبال چیزی خیلی احمقانه تر بوده
آشتی
درسته
من پدرم رو نکشتم
می تونی ثابت کنی؟
فقط با حرفم می تونم ثابت کنم
ولی ممکنه به چیزی بیش از اون نیاز داشته باشیم
کاراگاه خودتم گفتی
که می خوای مادرتو بکشی ولی این کارو نمی کنی
پس حالا می خوای منو بکشی؟

دخترتو آرایش کردم؟

شما یه بچه ـین, و اونو مجبور کردین
که خیلی زود بزرگ شه
دارم اشتباه میگم؟
خیلی زیاده روی کردی مرد
دوباره میره از اون دفاع می کنه
می دونی احتمالا شما خیلی زودتر از چیزی که فکر می کردم
دارین به هم بر می گردین
-درسته؟

همه چیز داره به اون سمت میره
ما فقط همدیگه رو بوسیدیم
پس دیگه همدیگه رو می بوسین؟
درسته
احتمالا دلیلی که نمی خوای با من سکس داشته باشی رو توضیح می ده
ببخشید,چی؟
نه
تو داری این دو تا مرد جذاب رو دست به دست می کنی؟ من چیزیرو دست به دست نمی کنم
عزیزم بهم اعتماد کن
،تو باید یه کاری بکنی
چون جوون تر نخواهی شد
البته من چه چیزی می دونم؟

اگه دوس نداری,پس چرا دست از بچه بودن بر نمی داری؟
.شما ها دقیقاً مثل من و بابام ـین
ما همیشه سر مزخرف ترین چیزا با هم دعوا .میکردیم
.به همین دلیل رفتم
.ولی هر کاری که میکردم، نمیتونستم برم
میدونی، چون هر دفعه
،یه غذایی میپختم، یا تو آینه نگاه میکردم
.اون داشت به من نگاه میکرد
.یه ذره ترسناکه
.چون پدرم یه بخشی از منه، رفیق
،میدونی، شاید خیلی بهم فشار آورد
و-و-و سعی کردم منو به چیزی که نیستم تبدیل .کنه
ولی آخر سر، اون باعث شد به مردی که الان .هستم تبدیل بشم
.و من به کسی که شدم افتخار میکنم
آره، من برگشتم خونه
.تا بهش بگم که پاک شدم
.و میخوام دوباره یه سرآشپز بشم
و این غذا؟
چیزی بود که میخواستم براش درست کنم تا بهش .ثابت بشه
خب، به نظر
.خیلی خوب میاد
.من پدرم رو نکشتم
خیلی خب، پس یا منو دستگیر کنید یا ولم کنید .تا برم
،خب، ما میخوایم که بیای مرکز شهر
.و اعتراف ـت رو بکنی
.لطفاً
بذارید من اینکاره بکنم...

..."دن"
.نرو
.من یه دلیل میخواستم که ازت دفاع کنم
.فقط یدونه، بزن بریم، رفیق
...خب
.من یکهو اشتهامو از دست دادم
.کاملاً
.امیدوارم خوشحال شده باشی
.نه، راستش، من خیلی نارحتم
چون شام رو خراب کردی؟

.چون جواب "جونیور" کاملاً بی فایده بود
اون از پدرش فرار نکرد
.چون به اون تبدیل شد
.آخه، این اصلا با وضعیت من سازگار نیست
.من تمیز کردم
.غذا رو، منظورمه
.کاملاً مثل غذای "خاویر" نبود
ولی باید قبول کنم، این پسر آشپزی خوب ...بلده
.میبینم که هنوز داری روی پرونده کار میکنی
.راست میگفتی
.جونیور بی گناهه
.خب، خوشحالم که سر شام یه چیزی یاد گرفتی
.نه، از آزمایشگاه زنگ زدن
اون هروئینی که تو خونه ی "نائومی" پیدا کردیم
با اون نوعی که "خاویر" رو کشته .مطابقت نداره
،پس اگه "جونیور" باباش رو نکشته
چرا هروئین استفاده کرده؟
تا خودش رو گناهکار کنه، شاید؟
.آره
.من به اونم فکر کردم
ولی تنها آدمی که انگیزه ای برای کشتن داشت .خودش هم مسموم شده بود
مگر اینکه خودش دقیقا میدونست چقدر باید .استفاده کنه
،تمام اون نشانه های وحشتناک رو درست کردن
...ولی بدون یه پایان، آره
،ولی رستوران مال اون بود
پس چرا باید این کارو بکنه؟
.نمیدونم، شاید "پاپس" تصمیم ـش رو عوض کرد
شاید تصمیم گرفته که "جونیور" رو بیاره تو داستان
بعد از اینکه فهمیده "جونیور" پاک شده و میخواد برگرده به خونه؟
.بله، من کاراگاه "دکر" هستم
من درمورد یه بیمار به نام "آن مارتین" زنگ .زدم
.بله
یه ساعت پیش؟
.بله، مرسی
.حدس بزن کی برخلاف دستورات عمل کرده
خب، دارم فکر میکنم این یاور سرآشپز عزیزمون
کجا با این عجله رفته؟
.آفرین
.اونجا مخفیگاه عالی ـیه
.بخاطره همینه که پلیس نتونست پیداش کنه
اینجا چیکار میکنین؟
،خب، ما هم باید از تو این سوال رو بپرسیم
.ولی میدونیم که داری مدارک رو از بین میبری
.چون "خاویر" رو کشتی
بهتون گفتم، من هیچ وقت کاری برای آسیب زدن .به "خاویر" نمیکنم
.تو واقعاً ناراحت به نظر میای
.مثل اینکه نمیخواستی "خاویر" بمیره
شما انسان ها کلاً اضدادین، درسته؟
شما همیشه دارین اون کسایی که دوسشون دارید ...رو میکشین
،مگر اینکه سم رو برای اون نذاشته بودی
تو میخواستی "جونیور" رو بکشی، نه؟
چی؟ ،به دلیل مواد مخدر ها
،اون به طرز وحشتناکی میمیره
و اونوقت ما فکر میکردیم که اون یه مشکلی .پیدا کرده
.اوه، خیلی هوشمندانه بود
به جز اینکه نفهمیدی
.که "جونیور" وقتی نبوده تغییر کرده
.اون گوشت خوردن رو متوقف کرده
،به این دلیله که پدرش غذای اون رو خورده
،و تو مردی که دوستش داشتی رو کشتی
.اووه، یه پیچیدگی بدجنسانه ی سرنوشت
.نمیدونی داری چی میگی
پس وقتی که ما اون پودری که تو دست شماست رو ،تست کنیم
داری بهم میگی که با اون سمی که خاویر" رو کشته"
مطابقت نداره؟
اون بچه نمک بحروم لیاقت اینجا رو نداشت
به اون همه چیز داده شده بود و اون همه رو انداخت دور
.ولی مهم نبود
.چون اون هنوز آدم مورد علاقه ی پاپس بود
چون شایسته عشق پدرش بود
و اون یه شانس برای رستگاری داشت .تا وقتی تو اومدی و گند زدی بهش
خوبی؟
.این مکان احتمالا نمیتونه بازسازی بشه
.باید از اینجا بزنیم بیرون
.لعنتی, جایی نیست که بتونیم بریم
اوه, نه, نه, نه, نه, اینجوری .تموم نمیشه
.امکان نداره، بابا
...لوسیفر, اگه فکری داری
.حالا وقتشه
.میتونی منو بزاری پایین
.باشه
خوشحالی حالا؟
.شیطون با آتیش سوخت
مسخره تر از اینم میشه باشه؟ دردم باعث خندت شد، کاراگاه؟
.یه کوچولو
.و همینطور این
.کوچولوی پست فطرت
.قشنگ و محکم
.اوه, مرسی
.آن" چند تا خیابون عقب تر بازداشت شد"
پس حالا حالا ها آشغالهای زندان رو میخوره
.اه, درواقع جهنم شخصیش
.مرسی, واسه اینکه آوردیم بیرون
خب, راستش تنهایی نمیتونستم از اونجا بزنم بیرون
چطوره؟
همین؟
نمیگی "ممنون که اول نجاتم دادی" ؟
این چیزیه که اتفاق افتاد؟
بامزه ست, و حالا همش خیلی ریش ریشه :

.باید سوختگی درجه سوم باشه
.باورم نمیشه همش نابود شده
چیزی که پدرت هیچوقت نتونست بهت بگه رو پیدا کردیم
اون میخواست کل رستورانو بده دست تو
.اگه میخواستیش
.فکر کنم میخوامش
و شاید میتونستم دوباره بسازمش
.میدونی, خودم بسازمش
اه, یه لحظه وایسین, فقط یه لحظه
.میز
.از برگشتنت سورپرایز شدم
.امروز یه دوست پیدا کردم
.خبر خیلی خوبیه
کی؟
یه دختر هشت ساله که توی .بار سرگردون بود
...خوب
.تازه شروعشه
شاید نفر بعدی بتونه سن مجاز مشروب خوری رو داشته باشه
.آره, منم داشتم همین فکرو میکردم
.آره
خب سرت امشب...

چی سرت اومده؟
...اوه, فقط
یجورای امشب یه شب سختی بود
.پس میتونم یکم به سلامتی بزنم
.بیا
بیدار چیـ..

.یه پرواز زود دارم
و نمیخواستم که بدون خداحافظی برم
.ولی تو که تازه اومدی خونه
ببین, میدونم
.که همیشه مهربون ترین و روون ترین مامان نبودم
.زورگو بودم
.طاقت فرسا بودم
متاسفم که
همیشه باید حس میکردی که باید .آدم بزرگه باشی
تمام چیزی که من همیشه برات میخواستم .این بود که خوشحال باشی
.میدونم
و بعضی وقتا فکر میکردم که میتونی چیزای جدید رو امتحان کنی .شب بخیر, کدو تنبل
.شب بخیر
چه خبر, همکار؟
واقعا واسه یه درخواست دیدار دیره الان, نه؟
.راس میگفتی
لوسیفر مورنینگ استار .دیوونه و خطرناکه
.و هرچی سرش بیاد حقشه
.خوب گفتی
.ولی نمیتونم بزارم تو بکشیش
بیخیال بابا
.یعنی, درباره اش حرف زدیم
.خودت میدونی, من برم پایین, تو رو هم میکشم پایین
.بعدش من میرم پایین
.چه بد
, منظورم اینه که
فکر میکردم یه چیزایی بینمون خاص پیش میزن
.برو به جهنم .بیا
.برو بخواب
.حالا شد
داشتم فک میکردم بیا یه بار دیگه رابطمون رو .امتحان کنیم
.نگران نباش
.واست جواب میدم
کاراگاه؟
.غیر منتظره ست
,گفتی در همیشه بازه
. و من ازش رد میشم آره, خب,داشتم میرفتم ,که بریتنی هارو ببینم
ولی...

.خیلی خوبه
.پس بشین
...باشه.

بنظرم با این نگاهت...

آره, خب, معلومه ,که منظورم همین بود
ولی سوال بزرگ تر اینه که چرا تو همچین منظوری داشتی؟
,ما حتی پیش هم برنگشته بودیم
.و امشب همه چیزو باهام تموم کرد
.با یه پیام
منظورم اینه که, اه, مگه بچه دبیرستانی هستیم؟
خب, مطمئنا ما داریم مثه خودمون (آدم بالغ) مینوشیم
چرا فقط نمیشینی اونجا
و همه چیزو بهم نمیگی؟
.حس میکنم مثه احمقام
باورم نمیشه به خودم اجازه دادم یه بار دیگه بهش اهمیت بدم
منظورم اینه, چرا؟
پس باید درد بکشم؟
نه, چون تو یه نوع آدمی هستی که
به نیازات دیگران بیشتر .از مال خودت اهمیت میدی
این یه طعنه وحشتناکه که .پدرم ساختتش
ولی تو اینکارو نمیکنی
.تو چیزی رو میگیری که میخوای
.از همون اولش
.این خوبه
...اه
چی شده؟
.بنظر دارم میگم نه
ولی داشتی از اولین روز .سعی میکردی منو بکشونی تو تخت
چرا پس میگی نه؟
خب ,صادقانه,عزیزم, منم .به اندازه تو گیج ام
منظورم اینه که, معمولا میدوئم سمت شانس
...واسه برطرف کردن نیاز های نفسانی خودم,ولی
.به دلایلی نمیتونم
من دارم چیکار میکنم؟
چرا اینجام, مست, و خودمو روی تو نیندازم؟
.خیلی ناراحت کننده ست
.خب, واسه بهترینا هم اتفاق میوفته, قول میدم
.ولی نه واسه من
.من اینکارو نمیکنم
...این کاریه که
.مامانم انجام میداد .بیا اینجا
.هممون مثه والدینمون نمیشیم, کاراگاه
.یعنی, خودمو ببین
فکر نمیکنم هیچوقت پسری بوده باشم که اون میخواسته باشم
...من
.اوه, خدا
محمـدحسينـ و سرويـنـ و هـســتیـ با افـتـخـار تـقــــديم مـيکــند (محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER , (ســرويــنــ)SarviN.Ab (هـــســتیـ) HaSti.M