# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
میدونم گرسنه‌ای، خب؟

اون مامانمه، انجل
ما اینا رو می‌کشیم
نمیتونم.

!

!

بیا انجل، بریم.

این یه نمونه برداری از تمام ارتباطات استریگوی‌هاست
که یه محدوده‌ی تقریباً قابل پیش‌بینی رو اشغال کرده.

یه سیگنال مستقیم از طرف ارباب
اگه بتونیم از سیگنال بقیه‌ی استریگوی‌ها جداش کنیم
اونوقت میتونیم از این شیوه برای پیدا کردن ارباب استفاده کنیم
به یه نقطه‌ی مرجع نیاز داریم
فرودگاه جی.اف.کی

باید هنوز "صدای" ارباب رو داشته باشه
یه چیز دیگه رو فهمیدم

یه کشتی که استونهرت صاحبشه
محتویاتش رو ازم مخفی کردن
ولی معلومه که اهمیت زیادی داره
هرچی روی اون کشتی بوده
هر محتوای شیطانی‌ای که داشته
مستقیماً به ارباب مربوط میشه
اگه اینو بهت بدم، کمک میکنی پیداش کنیم؟
خونِ سفید رو بهم بده
ما کل هفته رو کار کردیم تا پروسه زودتر به اتمام برسه
گمونم خیلی رضایت بخش باشه
!

این چیه؟
این؟
این چیزیه که برای آزمایش تحمل سیستم استفاده کردیم
این مانکن
دقیقاً 175 پوند وزن معادلِ
وزن یه آمریکایی رو داره

زمان کل پروسه رو به فقط 84 ثانیه کاهش بدیم
یعنی به عقیده‌ی شما
هیچ تفاوت شاخصی بین یک انسان و یه کیسه‌ی شن وجود نداره؟
برای اهداف ما؟

هیچ تفاوت خاصی وجود نداره، قربان
حالا تفاوتش رو فهمیدی؟
یه کیسه‌ی شن
میتونه دست و پا بزنه و فشار اضافه روی سیستم بیاره؟
نه قربان، نمیتونه
حالا دوباره روشنش کن و تایمر رو بزن
...کوره هنوز
آماده به کار نیست

به زودی آماده میشه.

میخوایم؟

البته، اِم...

راه میوفته
خیلی زود

دو دقیقه و 17 ثانیه
یعنی 53 ثانیه بیشتر از زمانی که گزارش داده شده
حق با شما بود.

بسیارخوب
و تا اون موقع، تو و من
کارای مهم تری برای رسیدگی داریم
مترجمین:

Synce By:

!

ببخشید
!

!

!

!

همینجا

لطفاً اینو پر کنید - بیا، چیزی نمونده -
سلام.

این یه مورد پزشکی اورژانسیه؟

اوه، آره.

بیاید برای معالجه ثبت‌ نامتون کنیم
واسه کارای مربوط به کارت‌شناسایی
میتونیم از اینجا شروع کنیم، پس لطفاً همه‌ی فرم‌ها رو پر کنید
بعد برید توی صفِ عکس و اثر انگشت
من که قرار نیست معالجه بشم پس اینو پر نمی‌کنم
ما شدیداً توصیه میکنیم همه ثبت‌نام کنن
...اینطوری

ردیفِ ردیفم، حالم خیلی‌خوبه، باشه؟
شاید بخواید به پدرتون خون اهدا کنید
این پدرم نیست
پدرم یه ترسو نبود
این فرشته‌ی نگهبانمه
زانوش ناخوش بود حالا دستش ناخوش شده
ولی آدم خوش قلبی ـه
حالا چرا باید واسه معالجه شدن اثر انگشت بده؟
متأسفم.

لطفاً فرم‌ها رو پر کنید و بعدش تخته‌شاسی رو
برگردونید سرِ میز
...و خودکارِ منم بدین
ممنون
...به بنیاد پالمر خوش آمدید

...اگر نیاز به مراقبت پزشکی دارید، لطفاً
مطمئنی میخوای پُرش کنی؟
.این مزخرفه از اورژانس بیمارستان هارلم
تو شنبه شبام بدتره
چاره‌ای ندارم
اثر انگشتم برام مهم نیست
اگه اثر انگشتمون تو سیستم ثبت بشه
.دوباره باید برگردیم به گروه زنجیره‌ای میدونی که، آره؟
کدوم سیستم
دیگه سیستمی نمونده
پس چرا میخوان اینو پر کنی؟
هان؟
.هرچی بخوان بهشون میگم ریسکش رو قبول میکنم
تو باید بری
آره.

اینجا بدجور دلواپسم میکنه
بعد از این که معالجه شدم میتونی بیای دنبالم؟
نه، تو بیا پیشم.

کجا؟
!

خودتو عذاب نده.

خودتو عذاب نده
اون خونه فقط خاطرات بد داره، همین
اون خونمه
فکر کردن به مادرت فقط دردسر سازه
هیچ کاری از دستت برنمیاد
اون مامانمه
خب؟

نیویورک‌سیتی

اون کجاست؟
نمیدونم
رفته
گفته بودم اگه بازم اینجوری بشه چه اتفاقی میوفته
گاس، برو بخواب
نه، اون باید بمونه
کمکش میکنه بفهمه یه مرد باید مراقب رفتارش باشه
اون فقط یه بچه‌ست
انقدر میدونه که بیاد دنبالِ ما
حالا بذار حلش کنیم
دست به دعا میشم.

من نمیدونم چیکار کنم
مونیتا
اون مرض داره و ول کنم نیست
متوجه‌ای، آره؟
چطور میتونی اجازه بدی این کارو با پسرت بکنه؟
نمیتونم دست رو دست بذارم تا این کارو با برادرم بکنه
دیگه بسه
میشه شما دوتا باهاش حرف بزنید؟
ما حرفامون رو زدیم
اون از همه فرصتاش استفاده کرد
اگه یه سگ وحشی گاس رو گاز بگیره
دوباره و دوباره.

بذار ما حلش کنیم
دیر کرده
حلال زاده‌ست
چه فرقی میکنه، هان؟
حالت بهتره، الدریچ؟
آه، باور نکردنیه
بهترین بیوشیمی‌دان های من نتونستن رموز خون سفید رو بشکنن
و با اینحال، به طریقی تو راهشو پیدا کردی
از محموله‌ی مصری چی دستگیرت شد؟
سایروس مینو اسم مردیه
.که واسه کشتیِ خودم بهم امرو نهی میکرد اینم آدرسشه
اون حرومزاده‌ی قدرنشناس داره تو مساکن من
تحت حفاظت پرسنل امنیتی خودم زندگی میکنه.

و کارت‌شناسایی استونهرت هست که میتونید باهاش وارد شید
میدونید چیه
میتونیم همین الان یه سری بهش بزنیم
ما با تو جایی نمیایم.

...گوش کن چی میگم - آقای فت درست میگه -
تو فقط جلب توجه میکنی
تا اون موقع یه کم فایده داشته باش
و برامون بازم اطلاعات جمع کن
حتماً انجامش میدم
ولی از یه کم احترامِ بیشتر ممنون میشم
دنیا عوض شده، الدریچ
اگه بازم خونِ سفید میخوای
باید اون احترام رو به دست بیاری
میتونه یه تله باشه
پالمر با خیانت به ما
همه چیزو از دست میده
من به خودش اعتماد ندارم ولی به جون عزیز بودنش اعتماد دارم
منصفانه‌ست
چیزی که باید بفهمیم اینه که
هیچکدوم از اون باستانیای دنیای کهن
اومدن اینجا که تو مبارزه به ارباب ملحق بشم یا نه
باستانیای دنیای قدیم میدونن که برادرهاشون
دنبالِ چی هستن؟
ترجیح میدم برنگردم اونجا
اطلاعاتشون حیاتیه
تو تنها کسی هستی که میتونه باهاشون حرف بزنه
رسیدگی میکنم
خوبه.

آقای فت بیا بریم این آقای
سایروس مینو رو ببینیم
فاکسترویت آلفا.

فاصله رو برای فرود کم کن - فهرستِ بعد از فرود حاضره -
خب اون زنه که تو خشکشویی کار میکرد چی شد؟
بهش گفتم خلبانم ...

میتونستم بگم راننده‌ی اتوبوس مدرسه‌ام
!

753 به باند فرود نزدیک میشید
اوشیانیک 737 رو تا سکو دنبال کنید
،753به باند فرود نزدیک میشه اوشیانیک وارد شو
از فاکستروت بپیچ به چپ
فقط باید یادت باشه، اکثر زنا
هیچوقت برلین یا توکیو نرفتن
فقط باید، میدونی
مث پولدارا رفتار کنی و ادای جیمز باند رو دراری
فکر نکنم جیمز باند تاحالا توی یه اتاق چندش هتل نشسته باشه
و کل شب سریال سی.اس.آی نگا کنه
...سی.اس.آی
آره، گمونم خودشه
وایسا، صبر کن
اینو ببین
سیگنال ارباب باید اونقدر قوی بوده باشه
.که تو سیستم پرواز مداخله کنه حتی ممکنه چیزی بوده باشه
...که باعث از کار افتادن همه‌ی
!

حالت خوبه؟
!

حالت خوبه؟
!

داچ
!

بیدار شو، داچ!

!

داچ؟
.آفرین. خودشه حالت خوبه
چه خبر شده؟
...یه لحظه اونجا، فکر کردم

انگار هنوز احساسش میکنی، آره؟
نه، فقط یه کم گیج و منگ شدم

...یه لحظه دراز بکشی

گمونم باید به کارمون ادامه بدیم
واقعاً مجبور نیستیم الان این کارو بکنیم
اون
احتمالاً سیگنال ارباب بود، نه؟
همون چیزی اون آدما رو تو هواپیما بیهوش کرد
خب، یه ورژن خیلی محدودش بود
چون ما فقط داریم مولفه‌ی صوتی رو پخش میکنیم
پس اگه طیفِ کامل صدای ارباب رو شنیده بودیم
حتماً تا الان زمین‌گیر می‌شدیم
دقیقاً.

گرچه این فکر به ذهن آدم میرسه که امکان نداره
این جعبه‌ی سیاه بتونه مایکروویو رو ضبط کنه
‫لزوما درست نیست
‫یه حجم عظیم داده
‫درمورد سیستم الکترونیکی هواپیماست
‫ممکنه مقدار کافی از داده‌های مایکرووی داخلش باشه
‫منظورت اینه که ممکنه گزارش کاملِ
‫

‫خب، به درد میخوره
‫ارتباطشون رو مختل میکنه
‫شاید تغییر مسیرش بده...
‫میشه...
‫آره، شاید بهتر باشه
‫برم پایین دراز بکشم
‫خودم تمیز میکنم
‫
‫پنج بلوک خارج از منطقه‌ی امن
‫فقط همین نگهبانا رو دارن
گمونم امنیت‌شون
درواقع توسط آقای آیکهورست تامین میشه
باشه، حتماً.

سایروس مینو؟

تو یه کسایی رو عصبانی کردی که نباید میکردی
محموله کشتیِ آرورا کاتلس چی بود؟
!

خب، گمونم این یارو
برامون کاملاً بی‌ارزشه، مگه نه؟
راحت باش
!

فقط میدونم یه صندوق بزرگ چوبی بود
وظیفه‌ی من رسوندن به دست یه نفر
به اسم سانجی دسای بود
اون کسیه که باید ازش بپرسید
ولی اون کسی نیست که تو چنگمونه - !

!

کُتت رو بردار
بجنب
مامان؟
مامان؟
مامان اونجایی؟
مامان؟
گاس
چشمت چطوره؟
خوبه، مامان
گاس
بشین
مادرت دوستت داره، درسته؟

اون هر کاری واست میکنه؟
الان اون میخواد یه کم سریع تر بزرگ شی
حالا دیگه ت مرد این خونه‌ای
پدرت رفته پی کارش
‫این به صلاح همه‌ست
‫کِی برمیگرده؟
‫وقتی دروازه‌های جهنم باز بشن
‫خورخه!
‫عمو جورجِ تو و من زیاد بهت سر میزنیم
‫ولی الان مادرت بهت احتیاج داره
‫وقتشه که پا پیش بزاری
‫یه مرد خوب از خانواده‌ای مراقبت میکنه
‫چیزیمون نمیشه
‫میتونیم مواظب هم باشیم ‫و از کریسپین مراقبت کنیم
‫دیگه نمیزارم هیچکی بهت صدمه برسونه
‫الان یه فرصت داریم
‫آزادیم
‫باید شجاع باشی
‫باشه؟
‫آخرین باری که اینجا بهش حمله کرد
‫پیمان بستی که دیگه برنمیگردی
‫خیلی چیزا عوض شده
‫یه سوال دارم و شایدم یه هشدار باشه
‫بفرما
‫چند روز پیش
‫ارباب با کشتی یه محموله رو از مصر
‫به نیویورک آورد
‫لومن حادثه‌ای رو
‫بازگو میکنه که سه هزار سال پیش
‫توش یه ارتش مصری تونست
‫یکی از هم نوعان شما رو توی ‫یه تابوت سنگی حبس کنه
‫امکان داره اون محموله‌ای که
‫ارباب به اینجا آورد ‫همون باستانی باشه؟
‫امکانش هست
‫حرفاشون خیلی جذاب بود
‫خب
‫ممکنه ارباب با یکی از هم نوعان شما
‫متحده شده باشه.

‫معنیِ اینکه به شماها پیشنهاد اتحاد نداده چیه؟
‫این یعنی اون می‌خواد از شما فاصله بگیره
‫خوشبختانه دلال املاک
‫نقشه‌ای طرح کرده که ‫از صفحات لومن گلچین شده
‫نقشه‌ای که برای شکست ارباب
‫لزوما لازم نیست اون رو بکشید
‫به دلال اعتماد ندارم
‫پس آرزو میکنم مرگ سریعی داشته باشین
‫وایسا!
‫

‫به خاطر یه چیزی جز غذای اسیر انسانی
‫از اون ستون ها پایین بیاید
‫سراپا گوشیم
‫عصر که برگشتم دستورالعمل رو بهتون میدم
‫خوش به حال شما
‫میشه همکار فعلیم رو برای معامله با
‫همکارهای نامطلوب راضی کرد
‫تق تق!
‫برات سوپ آوردم
‫و بین...
‫وسایل شخصی فت گشتم، ‫که توصیه میکنم کسی این کارو نکنه...
‫یه دما سنج پیدا کردم
‫ممنون
‫شستمش
‫تب ندارم
‫حالم خوبه.

‫

‫یه سردرد خفن دارم ولی
‫تابلوئه که مال تو بیشتره
‫احتمالا به خاطر بالا رفتن سنه
‫ببخشید؟
‫خب، همه میگن که
‫افراد مسن حساسیتشون به صدا رو از دست میدن
‫افراد مسن؟

‫

‫میخوای درمورد وضعیت تکنولوژی
‫در زمان دانشگاهت بحث کنیم؟
‫از یونیکس استفاده میکردی، نه؟
‫صفحه سنگی، خرخون
‫خب
‫بابت ضدحال زدن شرمنده.

‫هی
‫اگه تو چیزیت بشه، هیچ شانسی ‫برای برگردوندن زک ندارم
‫پس اولین کار اینه که
‫غذای مقوی بخوری
‫و یه خواب درست حسابی داشته باشی
‫بدون تو هیچکدوم این کارا رو ‫نمیتونستم انجام بدم
‫حالا میزارم راحت غذاتو بخوری
‫گاس؟
‫سلام گاس!
‫پسر مامانی
‫
‫آخرین باری که اینجا بودیم
‫با دوازده دینامیت فرستادمش رو هوا
‫

‫

‫توی اسکله گذاشتمش
‫اسکله طرف دیگه‌ی ساختمونه
‫نگهبان ها همینطور.

‫کمتر توی دیده
‫لبخند بزن
‫هنوزم زنده‌ای، مگه نه؟

‫چی شده؟
‫نه، نه!

‫خدای بزرگ
‫اینجا کدوم گوریه؟
‫کارخونه‌ی خون
‫اینطوری پول ال‌سی‌دیت رو در میاری؟
‫قسم میخورم که تاحالا اینجا رو ندیدم
‫نمیدونستم اینجا چیکار...
‫ازم چی میخوای؟
‫میخوای بمیرم؟

‫اونا پیروز شدن
‫

‫تعداد بیشماری از کارمندای نسل‌کش گفتن
‫اگه
‫میخوای زنده بمونی ‫دیگه حرف نزن
‫ما رو ببر به اسکله
‫نمیخوام اینجا رو همینطوری ول کنم
‫قبول دارم ولی فعلا کارای مهمتری داریم
‫صندوق کجاست؟
‫

‫نباید بزاریم فرار کنه!
‫منو پوش بده!
‫

‫ما رو از اینجا ببر!
‫پروفسور، برو، برو!
‫میخوای برگردم اونجا ‫و کارشون رو تموم کنم؟
‫نگهبانا جلوشون رو میگیرن
‫این محموله باارزشتر از اونیه که ‫ریسک کنیم یا تاخیر داشته باشم
‫گاس
‫گاس
‫مامان!
‫
‫چیوو!
‫سلام
‫انگار زندگی بهت ساخته، پسر
‫بدن سازی و دخل بچه‌ها رو توی
‫

‫

‫این روزا چیکار میکنی؟

‫

‫انگار دارم درجا میزنم
‫

‫چیوو
‫دنبال یه شغل دوم هستم
‫مشکل جدی‌ای پیش نیومده
‫فقط میخوام از خلاف دور بشم.

‫میدونی چیه؟
‫اون سفید پوست دیروز اومد اینجا
‫انگار پول نقد داشت.

‫یه نفر حوالی فرودگاه یه کاری براش بکنه
‫همینجاست. "توماس آیکهورست"
‫قول دادم که ازش مراقبت کنم
‫اون زحمت زیادی برامون کشید
‫همه چیش رو فدا کرد
‫تو هم سعی کردی؟
‫نه پسر.

‫تو زندگیم رو نجات دادی
‫نمیخوام چیزیت بشه، ‫همین و بس
‫شرمنده
‫اشکال نداره
‫به هر حال توی جهنم میسوزم، نه؟
‫تو اونو نکشتی.

‫هر تصمیمی که گرفتم
‫باعث مرگش شد
‫این گند کاریا رو من انجام دادم
‫باید گورمون رو از اینجا گم کنیم
‫برای همیشه
‫کجا؟
‫نمیدونم
‫یه جایی دور از این شهر
‫قبل از اینکه رو سر ما هم بباره
‫

‫به این فکر میکردم که توی این چند هفته
‫چند بار کم مونده بود بمیرم
‫الان حالم خیلی بهتره
‫

‫ممنون که مواظبم بودی
‫کار خیلی نازی بود
‫خوب شد اون رویِ زنانگی و بچه‌دایت رو دیدم
‫فکرشو میکردم خوشت بیاد
‫واسه یه لحظه توی تخیلاتم درمورد
‫یه پرستار زن مردنما
‫ولی اون رویای لز بین پرستار و بیمار
‫رو که انتظارش رو داشتم با موقعیت جور نبود؟
‫نمیدونم منظورت چیه
‫

‫زیاد پرستاری کردم
‫کار همیشگیم همینه.

‫آره جون خودت
‫پس اینطور فرض کنیم که
‫این پرستار جوونِ
‫خیلی خوشگلِ...

‫

‫با سینه‌های بزرگ
‫و باشکوه
‫میاد که ازم مراقبت کنه
‫و ما کم کم هم رو میبوسیم
‫مثلا...
‫بوسه‌ی خیس و زبونی
‫اثری روت نداشت؟
‫چی بگم!
‫خیلی خب.

‫وست دوتا پاهام میشینه
‫و منم دستام رو
‫به همه جاش میمالم.

‫وایمیستیم و بهت نگاه میکنیم
‫آره تو
‫و بعدش کم کم
‫

‫و بعدش هر کدوم یه طرفت میشینیم
‫اون شروع میکنه به...
‫درآوردن لباست
‫منم شلوارت رو در میارم
‫و همونطور که داریم درشون میاریم...
‫من و اون به هم میچسبیم
‫درست جلوی تو
‫هم دیگه رو میبوسیم
‫و هم رو می‌مالیم
‫و بعدش آروم آروم
‫سرهامون رو می‌بریم پایین، پایین...
‫میخواین شکنجه‌ام کنین؟
‫

‫ولی من خیلی اهل فیلم و فیلم بازی نیستم
‫فقط یه مرد و یه زن
‫شاید برات کسل کننده باشه
‫نظر من که این نیست
‫لطفا گزارش بده
‫سپاه ما طوری که گفته بودی ‫توی شبکه پخش شدن
‫کاملا گوش به زنگ و آماده‌ایم
‫به نظرت باستانی‌ها نزدیکن؟
‫بله
‫شکارچیان خورشیدی باهوش و زیرک هستن
‫ولی قبلا هم دیدیم که از لونه ‫به نزدیکیِ اونجا بیان
‫اونم فقط برای اینکه گمشون کنیم
‫باستانی‌ها...
‫به تغذیه نیاز دارن، ‫ولی خودشون نمیتونن برای شکار برن
‫

‫بیان بیرون تو دنبال غذا بگردن، ‫باید تا لونه‌شون تعقیبشون کنیم
‫ولی نباید دیده بشیم
‫امشب پیداشون میکنیم
‫مشکل چیه؟

‫بهتر از اون
‫ما رو درست به تأسیساتی برد که
‫اون تو نگهش میداشتن
‫توی خیابون تریمونت غربی در برانکس.

‫تو از هدفش خبر داشتی
‫

‫برای پرورش انسان
‫از اون محل‌های تولید خون چند تا وجود داره؟
‫توی آمریکای شمالی؟
‫در حال ساخت؟
‫شاید صد تا
‫باید همونجایی که ایستادی نصفت کنم
‫اگه موفق بشیم جلوی ارباب رو بگیریم
‫این تأسیسات به هیچ دردی نمیخورن
‫گفتی محموله رو توی یه
‫

‫قبل از اینکه بتونیم بهشون برسیم ‫فرار کردن
‫با رفیقت آیکهورست که جلو نشسته بود
‫توی کامیون بارش زدن
‫کجا بردنش؟
‫

‫هنوزم نمیدونین که چی داخلشه؟
‫هر چی که هست بدتر از هیولایی
‫که جلوی من ایستاده نیست
‫خب
‫بالاخره آماده‌اید که برای
‫

‫معنی این کارا چیه؟
‫ای خائن!

‫نه، کار من نبود.

‫خودتون اونا رو با اینجا کشوندین
‫زاده
‫چه افتخار غیرمنتظره‌ای!
‫خوبه که اینجایی
‫تا شاهد این اتفاق باشی
‫و شما.

‫ولی هیچوقت انتظار نداشتم که
‫شما سه نفر اینقدر ضعیف باشین
‫شما باید ارباب‌های این دنیا
‫پادشاهانش، امپراطورانش
‫خدایانش می‌شدین!
‫به جاش مثل مجسمه‌های یادبودی از
‫یه نژاد منقرض شده شدین
‫کاری که می‌کنم
‫بیشتر از اینکه پیروزی حساب بشه ‫یه لطف به نژاد سوخته‌تون حساب میشه
مترجمین:

Synce By: