# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من الکس پریشه من مامور اف بی ای هستم
در ماه جولای ، یک تروریست
ترمینال مرکزی نیویورک رو منفجر کرد
نه ماه قبل از این ماجرا من هنوز کارآموز بودم
...آین آدما دوستای من بودند حداقل ، فکر میکردم که بودند
یکی از اونا تروریسته
و حالا من دارم سعی میکنم که قبل از اینکه دوباره حمله کنند
بفهمم اونا کی هستند
پسرم یک نقشه ریخته بود ...

چارلی کی این کارو باهات کرده؟
دوست دخترت
داره برای زنی که ادعا میکنه
خواهرشه پول واریز میکنه
تو چیزی کی میخواستی رو بدست آوردی واسه من پاپوش دوختی
یک تماس از طرف ناشناسی داشتم
اونا صداشون تغییر داده بودند من چاره ای نداشتم
!

امنه .

ما بمب رو پیدا کردیم
بمب توی هتل تله بود
اما نقشه اون چی بود؟

مرکز فرماندهی
من معتقدم که الیاس هارپر تنهایی عمل نکرده
من توی اون اتاق هتل بودم
توی قلبم میدونم که
هر کلمه راجب اینکه اون بازی داده شده حقیقت داره
مامور ویژه الکس پریش بود
که در اولین روز بررسی حملات مرگبار
نیویورک شهادتش رو ارائه داد
بیشتر از سه ماه قبل
پریش هنوز باور داره که هارپر
مردی که اف بی ای ادعا میکنه مقصر مرگ
،صدها نفر از جمله 32 مامور اف بی ای هست
در واقع بازیچه دست
تروریست مغز متفکریه که هنوز هم آزاد میگرده
و حالا ادعاهای اون داره به طور گسترده مورد قبول قرار میگیره
، اف بی ای دوباره سراغ الکس رفته
ولی اون ثابت کرده که همه اشتباه میکردند
درست مثل ترمینال مرکزی
که الکس پریش رو تحت تعقیب ترین فرد سابق افی بی ای کرده بود
هرچند که خیلی بحث انگیزه
خیلی ها در واشنگتن حس میکنند
....

که شامل نامزد معاونت ریاست جهوری آمریکا ، کلیر هاس هم میشه
شوهر خانم هاس
معاون اجرایی کلایتون هاس
یکی از 32 ماموری بود که در جریان حمله دوم کشته شدند
برای هیچ عقل سلیمی جای تردیدی نیست که
برخلاف ادعای الیاس هارپر اون تنهایی عمل کرده
تو میتونی بزنی همون شبکه بازی ، مایک
....

به حساب کلوبه ، سرتو بالا بگیر
ممنون
میتونم یک پیک دیگه واست بخرم ؟
نوشیدنی های من مجانی هستند و تو هم به من نمیخوری
واقعا؟
بسیارخوب
چطوره که پنج تا چیزو راجب تو لیست کنم
که ثابت میکنه من راست میگم و اگر هرکدوم ازشون اشتباه بود
میشینی و واسم نوشیدنی میخری
شروع کن
یک، تو مغروری
همین یکی دوماه پیش دندونات رو سفید کردی
بجای اینکه اون پوسیدگی رو پر کنی
....

وقتی لبخند میزنی معلومه
دو، تو خیلی مادی هستی
اون ساعت برمونت روی دستت
احتمالا از حقوق یک ماه من بیشتر قیمت داره
که منو به شماره سه میرسونه تو زیاد اینکارو انجام میدی
اون دوستت که اونجاست بمحض اینکه ما شروع به صحبت کردن کردیم رفت
تو توی همه بارها از دخترای دل شکسته استفاده میکردی
بهرحال ، چهار ، تو هیچوقت یک رابطه معنادار نداشتی
هیچکس تا حالا قلبو نشکونده
چون هیچوقت اجازه ندادی یک زن به اندازه کافی نزدیکت بشه
که بهم میگه که ، پنج ، تو خبرای بدی هستی
تو به هیچ چیز واقعی ای علاقه نداری
پس، اه، من نمیتونم بشینم ؟
نه
...نمیتونی بشینی .

باشه ، صبر کن ، صبر کن
چی؟

متاسفم .

نمیتونم
اه، حداقل بزار شمارتو داشته باشم
میدونی ، من مدیر ارشد فناوری یک شرکت ارتباطات هستم
با پروانه کارم ، میتونم هر شماره ای رو که بخوام بدست بیارم ...

خوب خواهیم دید ، مگه نه ؟
نیمه دوم تمریناتتون از امروز شروع میشه
و قرار نیست که آسانتر هم بشه
پریش تو بد میری
خوبه ، ادامه بده
چه بلایی سر ما اومده؟
ما قبلا توی کلاسمون نفرات اول بودیم
ما به خودمون اجازه دادیم که تمرکزمون رو از دست بدیم
از بوث خبری نشده ؟
نه .

تو خوش شانسی
اینکه هرروز دوست پسر سابقت دنبالت کنه ، سریع پیرت میکنه
خوب، اینکه هر شب واست پیغام شکلک بفرستند تا باهاشون بخوابی هم همینطور
همینه .

تنها چیزی که روش تمرکز میکنیم تمریناتمونه
تمام صداهای دیگه رو مسدود میکنیم
نصیحت
بریم
یادت میاد که هرکدام از آدم رباهات چه شکلی بودند؟
من به مادرم گفتم
اون تمام مدت چشمام رو بسته بودند
اونا لهجه داشتند
آمریکایی
چیز خاصی نبود
چرا راجب فرارت بهم نمیگی؟
چیز زیادی برای گفتن نیست
اونا منو به اندازه کافی محکم نبسته بودند
چارلی ، مامور مکسول
فقط سعی دارند کسایی رو که این کار رو باهات کردند پیدا کنن
خوب مامان ، نمیتونم چیزی رو که به یاد نمیارم به یاد بیارم
چرا چند لحظه نمیری بیرون؟
بزار من تنها با مامور مکسول صحبت کنم
حال خانودات چطوره؟
هنوز نگاه مامانتو توی مراسم فارق التحصیلی بخاطر دارم
ببین ، میراندا
اون خستست- میدونم-
روزهاست که نخوابیده- میدونم-
اون زمان بیشتری نیاز داره
گروهک تروریستی که چارلی رو گرفتند
جزئی از جنبش اسلامی هستند
ما معتقدیم که الان که داریم با هم صحبت میکنیم اونا دارند طرح حمله به اینجارو برنامه ریزی میکنند
جدای از احترامی که برات قائلم و همه چیزایی که یادم دادی
فقط میتونم یکروز دیگه بهت وقت بدم
اما اگر چارلی بهمون اسمها ، صورتها رو نده
لازمه که اون رو به بخش اجرایی احضار کنم
و تو هم اجازه نخواهی داشت که حضور داشته باشی
ثمر هاشمی شلبی:

:ثمر خبری ازت نیست؟
:شلبی یک فکر دیوانه واری داشتم
فقط اومدم ازت بپرسم که با اون 40000 ریال سعودی
که یک هفتست توی حسابمه
چیکار کنم
تعارفی خواهر ناتنیت فریبکاره ، ثمر
کیلب، الان فقط منو تنها بزار ، باشه؟
جف مایکلز
جمع و جور میکنی؟
من با سوالات زیادی اینجا اومدم
و جوابایی رو که میخواستم بدست اوردم
یک میز تمیز...

میدونی ، یک روز تو بهم گفتی که من بهترین هستم
خوب ، خداحافظی با اینا تنها راهیه که دوباره بتونم بهترین باشم
انجامش میدیم؟
حالا یا هیچوقت
چه خبره؟
کارآموزان ، با کلاس بالاتر از خودتون آشنا بشید
اونا در تمریناتشون یکماه از شما جلوتر هستند
،که به این معنیه که اونا بهتر سریعتر ، و باهوشتر از شما هستند
و آماده تر برای چیزی که قراره پیش بیاد
خوب نگاه کنید
چون اینا کسایی هستند که
قراره حال شما رو حسابی جا بیارند
در عملیات ، شما با کسانی روبرو میشید
که همیشه یک قدم از شما جلوتر هستند
بهمین خاطر شما امروز با کلاس
کارآموزایی روبرو میشید که یک قدم از شما جلوتر هستند
ما دوست داریم اینو
جنگهای رنگی کوانتیکو در نظر بگیریم
یا اونطور که من دوست دارم بگم ، نقطه بازگشت
نمره دادن به این امتحان ساده خواهد بود
کلاس برنده پنج نفر رو از
کلاس بازنده انتخاب میکنه تا برن خونه
هر کارآموزی که اونا میخوان
پس موفق باشید و امیدوارم که کلاس بهتر برنده بشه
گرفتیم
ویلیامزبورگ ، بروکلین
جلسه رسیدگی 30 دقیقه دیگست نمیتونیم دیر کنیم
میدونم .

چقدر دلت برای یگان مبارزه با تروریسم تنگ شده ؟
آره ، من دوست دارم از پرونده هام با اطلاعات بچه داری ، یتیم داری کنم ( (:

داری چیکار میکنی؟
دارم اطلاعات تلفن همراه الیاس رو با
اونایی که در اداره به عنوان شواهد ثبت شده
و اطلاعات شرکت اپراتورش تطبیق میدم
تا ببینم که چیزی حذف نشده یا خطایی نداشته
میدونی ، منظورم اینه که اشتباه پیش میاد من گواه زنده این حرفم
میدونی اگر اظهاراتت رو عوض کنی
میتونی برگردی سر کار- نه،نه،نه-
تنها دلیلی که من سر کار نیستم
اینه که لیام و میراندا منو توی بدترین موقعیت رها کردند
و میدونی چیه ؟

من با الیاس بودم ، من شنیدم که اون چی گفت
...من - منم شنیدم -
و هفته ها همراه
ریان ، شلبی ، سایمون ، دوقلوها و اداره
سعی کردیم که مدرکی پیدا کنیم
که نظریه مغز متفکر رو تایید کنه ولی چیزی نبود
اونو از خودش دراورد تا مارو معطل کنه
اون فقط میخواست همه رو وارد بانک کنه که مهمه
فقط به خاطر این که شما مدرکی پیدا نکردید
به این معنی نیست که مدرکی وجود نداره
ما باید سوزن رو پیدا کنیم
سوزنی در کار نیست
اگر تروریست دومی اون بیرون بود
الان اتفاق دیگه ای افتاده بود
چیزی رو که گفتم به الکس پریش میگید؟
چرا نمیای پایین ؟
و خودت این حرفارو بهش بگی
نمیوتنم ، متاسفم
!

ترجمهاز mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر
خوب گوش کنید
یک بمب زیر ترمینال مرکزیه
یک مامور اف بی ای اونو اونجا کار گذاشته
عضوی از کلاسی که سپتامبر گذشته وارد کوانتیکو شدند
من متوجه شدم که اداره نسخه
تماس با 911 رو با صدای رمزگشایی شده بازسازی کرده
میشه الان اونو بشنویم؟
به دقت گوش کنید
یک بمب توی ترمینال مرکزی هست
یک مامور اف بی ای اونو اونجا کار گذاشته
عضوی از کلاسی که سپتامبر گذشته وارد کوانتیکو شدند
شما باید سریع اونجا رو تخلیه کنید
شما صدای ضبط شده رو شناختید آقای اشر؟
الیاس هارپر
اون ترمینال مرکزی رو منفجر کرد و بعدش چهارروز بعد
اون مرکز فرماندهی اضطراری اف بی ای رو منفجر کرد
و شما باور دارید که الیاس هارپر تنهایی اینکارو کرده ؟
بزارید بهتون یادآوری کنم که ما یک کمیته بیطرف هستیم
و مهمه که نظراتی که امروز ارائه میدید
تنها و تنها نظر خودتونه
...دوباره میپرسم
شما باور دارید که الیاس هارپر تنهایی اینکارو کرده ؟
بله قربان ، باور دارم
آقای اشر ، از کجا اینقدر مطمئن هستید ؟
چون من سه ماه گذشته از عمرم رو
صرف چیزی که الیاس بهم گفت کردم
....

...این شهر
کل زندگیم
تا بتونم متوجه بشم که چه اتفاقی افتاده
و هیچ شکی در ذهنم ندارم که
الیاس هارپر تنهایی عمل کرده
اون از اف بی ای متنفر بود
اون حرفه کاریش رو با قطع کردن پرونده های اونا توی دادگاه ساخت
حمله راه الیاس برای دادن بیانیه بود
و اون 32 مامور بهاش رو پرداختند
تمرین جنگهای رنگ
ممکنه بنظر یک بازی برسه اما بهتون اطمینان میدم که نیست
به هر کارآموز به صورت انفرادی نمره داده میشه
در پایان روز
نمره ها برای هر کلاس محاسبه میشه
هرکلاسی که بیشترینم نمره رو بیاره برنده میشه
هر کلاسی که ببازه پنج نفر از افرادش به خونه فرستاده میشن
یادتون نره اونا پرونده های ما رو
بررسی کردند
اونا ما رو میشناسند ولی ما اونارو نمیشناسیم
خوب ، بهتره که توی میدان خودمون رو نشان بدیم
ملیسا توی پذیرش هنوز توی کفته؟
....

در اولین دور در شیکاگو انتخاب شده
اما بعد از دو فصل بازنشست شده
تا یک دادخواهی رو بر علیه لیگ فوتبال رهبری کنه
باید خیلی نترس باشی تا علیه لیگ فوتبال قرار بگیری
همم، بنظر میاد مردیه که از یک نبردواقعی نمیترسه
پریش ، پرالز ..

تو الکس هستی؟
(آروم باش تیبو(بازیکن فوتبال آمریکایی سوتو بزن
دکتر ویل اولسن ...

تمایلات جامعه گریزانه
شامل اینکه خیره نمیشه و حافظه لغتی وسواسی ای داره
اون در آزمایشگاه پیش رانه های جت ناسا کار میکرده
اوه، عالیه
اون رسما یک دانشمند فضاییه
... کیلب جیکوب هاس متولد 17 دسامبر 1990
در چوی چیس مریلند والدین کلایتون و کلیر هاس
نفر آخر کلاس فارغ التحصیل شده در سیدول فرندز
باشه ، مرد راکتی اینجوری قراره تمومش کنیم
من یکم ناجور تو رو میزنم
و تو هم فقط سعی کن زیادی سیاه و کبود نشی، باشی؟
کسیکه اولین نفر دیوار آتش رو بشکنه
برای کلاسش ده امتیاز میبره
باشه ، جریان از این قراره
من یکم ناجور تو رو میزنم
و تو هم فقط سعی کن زیادی سیاه و کبود نشی، باشی؟
کاری کردم که بهت بربخوره؟
یا همینجوری نصف پسرای
توی اردوگاه رو عاشق خودت کردی؟
کسی این حرفو میزنه که عکسای لختی برای مجله سلامت مردان میفرسته
فقط بخاطر اینکه سرما خوردم جوراب پوشیدم
نباید زیاد حرف بزنی تنفست رو کند میکنه
پس باید ضرباهنگ خودتو حفظ کنی تا بتونی ... اینکارو بکنی
وقتی وقتش برسه
ایریس چانگ
در شانگهای متولد شده ، در بورلی هیلز بزرگ شده
ایراد کننده سخنرانی فارق التحصیلی از هاروادر

در یو اس سی ثبت نام کرده که شش نفر تازه کار پیدا کرده
و با موفقیت همه شریکهای کاریشو
از رده خارج کرده
ببخشید .

اون کثیف مبارزه میکنه
ببخشید .

هی ، مامان اون بسته کمکی روفرستاد
خوبه
اما تو نمیخواستی که بعد از سال نو اونو همراهت بیاری؟
برای بردن تو هواپیما زیادی بزرگ بود
صبرکن فکر کردم با ماشین اومدی
چرا الان داری بازجوییم میکنی؟
میراندا ، حال چارلی چطوره ؟
اون با من حرف نمیزنه
با مامورا هم حرف نمیزنه
نمیدونم از چی میترسه که چیزی نمیگه
اما ما جواب میخوایم
چطوره من سعی کنم؟
من در مورد جنبشهای اسلامی مطالعه کردم
ما تجربه لازم داریم
تو ثمر رو دعوت کردی اینجا؟
دوباره داری جاسوسی منو میکنی؟
اون بهم پیغام داد و پرسید که من اونو لو دادم منم گفتم نه
ممنون
پس ، نقشت چیه؟
منظورت چیه؟

تو با یک فریبکار طرفی
تو نمیتونی همینجوری باهاش روبرو بشی تو هم باید اونو فریب بدی
کیلب ، خودم میتونم اینکارو بکنم و میخوام که بکنم
من 20 بار این تمرین جنگهای رنگ رو از
وقتی که اومدم تو کوانتیکو انجام دادم
و این سومین باریه که
دو تا تیم مساوی میشند
چی؟

... تمرین نهایی داشته باشیم
کلاس بر علیه کلاس
تفنگهاتون رو بردارید
شما میرید به محله هوگان
کلاس بالاتر چون شما قبلا این تمرین رو انجام دادید
شما گروگان گیر خواهید بود
کلاس پایین تر شما تیم نجات گروگان خواهید بود
مستقر بشید تا اونا رو دستگیر کنید
و پنج گروگان رو از این انبار نجات بدیم
قوانین ساده هستند ...

دادگاه قضایی نیویورک روز دوم شهادت
شلبی- از من دور شو -
یعنی چی .

فقط بس کن
ما چیزی برای گفتن به همدیگه نداریم
، تو زندگیمو نابود کردی کارم در اداره
این به من ربطی نداره
بخاطر تو
تک تک آدمای این شهر
میدونند که من با رییسم خوابیدم
شوهر معاون آینده رییس جمهور آمریکا
عکس من روی جلد همه مجلات و روزنامه ها بود
من باید برمیگشتم جورجیا
تا از شر پاپاراتزی ها خلاص بشم
هرکاری که تا اون زمان انجام داده بودم
نابود شد
و طبق نظر تو ، برای هیچی بود
چون ما آدم بده رو نگرفتیم
تو با الیاس تو اون اتاق نبودی ...

نه، تو راست میگی- ....

من با 100 نفر دیگه توی اتاقی بودم که بسختی جان سالم بدر بردیم
چون دیوارها رو سرمون خراب شده بودند
من توی اتاقی بودم با 32 نفر دیگه
که جان بدر نبردند
سعی کردم بعضیاشون رو با دستای خودم نجات بدم
اما نتونستم ، کلایتون هم جزوشون بود
....

حالا مجبورم کردند از کارام دفاع کنم
چون تو نمیزاری این قضیه تموم بشه
من همون آدم هستم شلبی
تو قبلا بهم اعتماد داشتی
حالا میدونم که اشتباه میکردم
مامور پریش؟
بله؟
مطمئنم که قضیه دانکن هاول رو شنیدید
دانکن هاول؟
نه، نشنیدم
اون دیشب خودکشی کرد
قبل از خودکشی ، از من خواست که
پیغامی به شما بدم
اون گفت :" بهش بگو ...

این برای شما معنایی داره؟
معاون اجرایی
وقتی هارپر در کوانتیکو کارآموز بود
شما راجب سلامت روانی اون نگرانی ای نداشتید؟
نه، نداشتم
جانشین معاون اجرایی ....

شما هیچوقت نگرانی ای داشتید ؟
نه ، آقای رییس ، نداشتم
حالا ، هردوی شما هرگز دیدید
که هارپر رفتار خشن یا نظارت خشنی داشته باشه
قبل یا بعد از اینکه اخراج بشه؟
آقای رییس میراندا و من برای باقی عمرمون
خودمون رو سرزنش میکنیم که
نشانه ها رو در هارپر ندیدیم
اهانت اون به پرونده های اداره
بزرگنمایی اون ، نیازش به تحسین شدن
اون دیگران رو متهم میکرد
... تا هرکس که به اون نگاه میکنه رو دور کنه
حالا اون نشانه ها رو میبینیم اما باید اونموقع میدیدیمشون
بنظر شما ، الیاس هارپر تنها کار کرده؟
بله
بله
حالا ، ما از چندین نفر از ماموران شما اینو شنیدیم
و همشون یک چیز رو میگن بجز یکنفر
چرا الکس پریش
ماموری که شما یکبار ستاره ای روشن توصیف کردید
با شما موافق نیست؟
الکس پریش یکی از بهترین مامورایی بود که من تعلیم دادم
اگر کسی اونو بخاطر فریب سرزنش کنه
خود اداره است
بعد از بمب گزاری ترمینال مرکزی
ما اسیر نقشه هارپر شدیم تا اونو مقصر بدونیم
اونو تبدیل به یک فراری کردیم
اونو شکستیم
اون از روش خودش ، ازت حمایت کرد
حتی با وجود اینکه تو تمام ماموراش رو از راه بدر کردی
اون از طرف کاخ سفید زیر فشار زیادیه
تا این پرونده رو ببنده
حتی اگر به این معنی باشه که به عموم دروغ بگه؟
من پرونده رو خوندم الکس
کوچکترین مدرکی برای حمایت از چیزی که تو میگی وجود نداره
...راجب
راجی دانکن هاول چی
هکری که کمکم کرد بمب دوم رو پیدا کنم؟
قبلی از اینکه بپره ،میراندا اون به پلیس گفت که به من بگه
" فکر میکردم که چاره دیگه ای ندارم"
یکی دانکن رو گرفته
احتمالا همون کسی که الیاس رو گرفته
کاری که تو داری میکنی سالم نیست
همه چیز توطئه نیست
میراندا ، ما هنوز امان دنیستیم
باید منو باور کنی ، دارم بهت میگم
الیاس میدونست که یکی از کلاس ماست
اینجوری اونا میدونستند که چطور واسم پاپوش بدوزند
الکس، چیزی راجب مامور بودن
اینه که نمیتونی فکر کنی که همیشه حق با توئه
تو راجب چارلی درست میگفتی
تو باید بهتر بدونی
هی
مادرت نیست؟
من نیماه هستم
داری چی بازی میکنی؟
جعبه
تو توی اتاق گیر افتادی
و یک کاراموز اف بی ای رو فرستادند که مخفیانه ازت بازجویی کنه
تو خیلی باهوشی
اما میراندا منو نفرستاده ...

پس؟
مادرت عجیبه
اون میدونست که تو راجب اتفاقی که افتاده باهاش حرف نمیزنی
شاید راحتتر باشی که با من حرف بزنی؟
من تو رو نمیشناسم
تو منو نمیشناسی
و کاملا مطمئن باش آدمایی رو که منو گرفتند هم نمیشناسی
یک معجزست که من هنوز زنده هستم
و یک کلمه هم نمیگم که اینو بخطر بندازم
بزار من سعی کنم
تو ازش بازجویی کنی؟
جدی میگی؟
من تمام عمر رو مغز تو راه رفتم
نرفتم؟
درسته، برو
این ممکنه تمرین باشه ، اما حرفه کاری ما به این بستگی داره
و اونا نسبت به ما برتری دارند
ما برعلیه اونا هستیم
. ببریم ...

که یعنی هیچ جایی برای اشتباه کردن نیست
لازمه که همه بهترین عملکردشون رو داشته باشند
!

تیم سبز ، کلاس بالایی
یک نگهبان توی موقعیت میبینم
ورودی جنوبی ، ایریس
ورودی شمالی امنه
من همین الان دید از بالا میخوام کیلب
باشه ، من روی گروگان ها دید دارم
بنظر میاد که اونا توی بخش شرقی انبار هستند
و من 1،2 ،3 تا کیسه پول اون پشت میبینم
تو بگو کی ، من میگم که اون مرده
هدف در دیدرس
دینگ

نگهبان از بین رفت ، ورودی امنه
ویات فقط حواست به ایریس باشه- خوبه-
حالا میدونیم که دارند طبق دستورالعمل گروگان گیری عمل میکنند
داریم به ورودی جنوبی میرسیم
داریم به ورودی شمالی میرسیم
کیلب، داری به چی نگاه میکنی؟
ورودی های شمالی و جنوبی امن هستند
گروگان گیرها هنوز هم توی بخش شرقی هستند
و من هنوزم استایل مستر روبات رو از روزای آنالیزوری دارم
شلیک خوبی بود تکس
محکم بشین عزیزم
و نگاه کن که چطوری کل تیمتونو از پا در میاریم
آماده برای ورود با دستور من
به نظر من که خوب میاد
چیزی رو یادت نمیندازه؟
بزرگ شو
‏1...

برو،برو،برو
حرکت به سمت گروگانها از بخش شرقی
مهمون داریم
وقتی گفتی که امنه
یادت رفت که بگی کارآموزا منتظرمون هستند
!

منظورت چیه؟
همین الان دارم به تصاویر نگاه میکنم
همه جا امنه
منم مهمون دارم ، چه خبر شده؟
داری شوخی میکنی
اونا سیستم دوربینای مدار بسته رو هک کردند
اونا پخش زنده ما رو توی چرخه قرار دادند
اونا دارند تقلب میکنند
این توضیح نمیده که اونا دقیقا از کجا میدونند که ما کی میرسیم
چون وقتی ما داشتیم کورکورانه پرواز میکردیم
همه چیز رو شنیدیم
فکر میکردی ما نمیدونستیم که شما اول منو میگیرید؟
همه ، همین الان برگردید !

!

!

میخوای دعوتم کنی داخل؟
آره
بیا تو
...ام- جای خوبیه--
باید جابجا میشدی؟
آره، خوب
وقتی یک تروریست یک راه مخفی توی آپارتمانت میسازه
و پاپوش قتل عام واست بدوزه
عوض کردن خونه زیادم بد نیست
تو چرا اینجایی؟
منظورم اینه که تو به ایمیل ها و تلفنهای منو جواب ندادی
یا پیامک هام ...

برایان گلدمن
برایان کی؟
...کسیکه دیشب باهاش میگشتی
قد بلند ، خوشتیپ ...برای شرکت ارتباطات کار میکنه
چیزی رو یادت نمیاره؟
ببین ، میدونیم که تو کلید اونو دزدیدی
اول اینکه، تو تماسهای الیاس رو نگاه کردی
و حالا هم داری تماسهای دانکن رو نگاه میکنی
الکس، این کی میخواد تموم بشه؟
خوبه
به برایان گلدمن بگو که این مسئله شخصی نبوده
دانکن هاول خودشو کشته
اداره مرگ اونو مشکوک نمیدونه
خوب، منم نمیدونم
نه؟

سعی داری نقشه دیتا بهتری پیدا کنی؟
من داشتم سعی میکردم میا رو پیدا کنم
دانکن دوست من بود
...اون جونشو بخاطر من به خطر انداخت
و برای تو ، هم ، تا اونجایی که یادمه
و واسم مهم نیست که تو چی میگی
اون خودشو نکشت یکی اون گرفت ریان
...الکس ، تو
من چی؟

فکر میکنی که من دیوونم
...همه توی اداره این حرف رو زدند
دوست دخترت ناتالی
اون دیگه دوست دختر من نیست و خودتم میدونی
تنها چیزی که میدونم اینه که راجب الیاس اشتباه نمیکنم
و خیلیای دیگه هم اون بیرون مثل من فکر میکنند
اونا فقط چون به تو ایمان دارند اینجوری فکر میکنند
و منم به تو ایمان دارم
ایمان دارم که تو تصمیم درست رو میگیری
وقتی اینو ببینی
این یک کپی از اعتراف نامه ایه که دانکن امضا کرده
چهار روز پیش توی دفتر بازپرس قضایی
اون به دوجرم اعتراف کرده
ورود غیر مجاز و کلاهبرداری کامپیوتری
تا محکومیتش بین 7 تا 10 سال کم بشه
دانکن داشت میرفت زندان؟
به این خاطر خودشو کشت
الکس هیولایی در کار نیست مغز متفکری در کار نیست
من فکر نمیکنم که تو دیوونه هستی
...فکر میکنم
فکر میکنم داری درد میکشی
فکر میکنی اتفاقات وحشتناکی رو پشت سر گذاشتی
چیزی که حتی هیچ معنی ای نداره
اما این حقیقتو عوض نمیکنه که
الیاس همه اون آدمارو کشت
من میدونم که کس دیگه ای هم هست ، ریان
تو صدای الیاس رو نشنیدی .

اون خیلی خجالت زده بود .

اون فقط میخواست یکی اونو ببخشه
ریان
من بعنوان یک لطف اینجا اومدم
فکر کردم ، با توجه به گذشتمون
شاید بالاخره این من باشم که قانعت کنم
... اما
... نمیتونم ، چون این راجب حقیقت نیست
این فقط راجب توئه
...ریان ،من
الکس ما باید عقب نشینی کنیم
نمیتونیم هک سیستم رو دور بزنم
اگر بمونید ، هیچ دیدی نخواهید داشت
نمیتونم ، اونا خروجی ها رو پوشش دادند
اگر کسی فورا تصمیمی نگیره این بازی تمومه
هیچکس نمیره خونه
ما میمونیم ما می جنگیم
و ما با گروگان ها زنده بیرون میریم
دریافت شد
اگر ما کورکوانه جلو میریم ، اونا هم باید همینطور باشند
دودزا بندازید
!

!

سه تا مرگ تایید شده دیگه
اثری از گروگانها نیست
خشاب گذاری
!

دشمن مرده .

یکی دیگه برای تیم
خوب بنظر نقشه کوچیکتون خوب جواب نداده
شما بچه ها هنوز نگرفتید ، درسته؟
ما الانشم بردیم
اثری از پول یا گروگانها نیست
تیراندازی نکنید
ببین، اونا گولمون زدند
نمیدونم چجوری ، اما اینکارو کردند
چه خبر شده؟
شماها 4 تا گروگان رو کشتید
درحالیکه آدم بدا با پولها از در پشتی خارج شدند
اونا لباس تن گروگانها کردند تا ما بهشون شلیک کنیم
اونا قوانین رو شکستند
مجرم ها با قانون بازی نمیکنند
چون قانونی نیست
این به این معنی نیست که اونا میتونند دوربینهای امنیتی رو هک کنند
منظورت بجز 900 دوربین امنیتیه
که پارسال توسط بات نت ربوده شدند
یا تقریبا هر دوربین پرستار بچه دیگه ای
یا آریانا گرانده و مغازه کلوچه فروشی
باشه، من میخواستم به جشن خودم دعوتت کنم ، اما دیگه تمومه
این خیلی غیرمنصفانست
دختر کوچولوی عادل پولدار
من تو رو بررسی کردم یادت میاد؟
چرا اینو بررسی نمیکنی؟
هی!

شما عصبانی هستید .

یادتون باشه که چرا امروز باختید
هربار که وارد آپارتمان جانیها میشید
یا مخفیگاه سوداگران
اونا امتیاز میزبانی دارند
اونا یک عمر وقت داشتند تا برای مبارزه باهاتون آماده بشن
شما 60 ثانیه وقت دارید
تو نمیتونی بهشون اجازه بدی پنج نفر از ما رو بخاطر این بفرستند خونه
متاسفم
اینجا ، لطفا بیایید اینجا
حالا بر میگردیم به جلسه
ممنونم مامور پریش
که این بعداز ظهر پیش ما برگشتید
من احضاریه دریافت کردم ، آقای نماینده کنگره
لازمه که ما تمام تفکرات شما رو بشنوید
حالا ، به من گفته شده که شما آماده ارائه شهادت هستید
بله، هستم
میتونید ادامه بدید
به خانواده و دوستانم
همکارانم در سارپزمان تحقیقات فدرال
و همه همشهریهای نیویورکیم
...که از این تراژدی های ناگفتنی رنج بردند
میدونم که این چند ماه گذشته چقدر سخت بودند
برای همه ما
و میدونم خیلی از شما در این اتاق منو سرزنش میکنید برای
اونطور که شما میبینید طولانی کردن رنجتونه
شما میگید که من شهر رو دو دسته کردم
جون من توضیحات شما رو قبول ندارم
بهمین خاطر نمیتونیم اون دو روز شوم
در جولای فراموش کنیم
اما من به این خاطر عذرخواهی نمیکنم
نمیتونم
جستجو برای حقیقت آسان نیست
و وقتی که من به اداره ملحق شدم
قسم خوردم که از کشورمون دفاع و ...حمایت کنم
بهمین خاطر امروز من موقعیتم رو وارونه کردم
چی؟

من نتوسنتم مدرکی پیدا کنم
که با یافته های اداره در تناقص باشه
که الیاس هارپر تنها عمل کرده
برای هممون وقتش رسیده که به جلو بریم
الکس، تسلیم نشو
الکس اینجا چه اتفاقی افتاد؟

سناتور میشه راجب اتفاقات امروز نظری بدید؟
فقط خوشحال هستم که من و خانواده بقیه قربانی ها
بالاخره میتونیم بریم سر زندگیمون
حالت خوبه؟
همه اون آدما ...

و حالا میدونی که من چه حسی دارم
هر بار که من از خونم اومدم بیرون
من کاری رو که خواستی کردم...

اوه، چیزی که من خواستم ...

منظورت این نیست ...

تو زیر قسم دروغ گفتی
!

نه، من بهت گفتم که حقیقتو بگو
!

!

اینجا هیچ فردیتی نیست، باشه؟
الیاس تقریبا 200 نفر رو توی یک هفته کشت
منم اگر بخاطر کمک به تو بستری نشده بودم
ممکن بود الان مرده باشم
...شلبی ، کیلب ، لیام، میراندا
معجزست که اونا هنوز زنده هستند
و میخوام بخاطر دروغ گفتن زیر قسم بهت تبریک بگم
برای اینکه هنوزم فکر میکنی که از بقیه باهوشتری؟
من فکر کردم تو بخاطر احساساتت برگشتی
فکر کردم ..

اما تو هنوز هم گم شدی
مدیر اجرایی شاو ازم خواست که بهت بگم
که تو فورا به کار قبلیت منصوب شدی
دوشنبه توی دفتر میبینمت
خداحافظ بچه ها
کلاس بالایی دیگه کی رو اخراج کرده؟
‏نمیدونم ، هنوز هیچکی
یعنی اینکه دو نفر دیگه باید برن
الانشم رفتند
اوه، راجب چی حرف میزنی؟
واقعا میخواید وانمود کنید که نمیدونید؟
چی رو بدونیم؟
ما پنج تا اسم دادیم اما به خاطر کج خلقی شما
اونا تصمیم گرفتند که دو نفر رو هم از کلاس ما اخراج کنند
ما قوانین رو نشکستیم ...

می خوای بگی که این ربطی
به ما داره ؟

البته که داره- بکش عقب-
یا چی میخوای چیکار کنی بهم یک زخم الکی بدی؟
کارآموزان ، کارآموزان
!

همونطور که بعضی از شما میدونید
پنج نفر امروز اخراج شدند
ما از هر دو کلاس اخراج کردیم
چرا؟

پس ...

چی؟

ما باهم زندگی ، تنفس و تمرین میکنیم
سعی کنید همدیگه رو نکشید
عالیه
من راینا هستم ، منو یادت میاد؟
خواهرت سعی کرد و.

بهم گفت
وقتی توی دبیرستان بودم یک مقاله نوشتم
برای روزنامه مدرسه بود
راجب هواپیماهای جاسوسی بود که همیشه پرواز میکنند
روی جامعه ما در دیربورن
سه روز بعد
اف بی ای به خونه ما حمله کرد
و 10 ساعت از من بازجویی کردند
بهشون چی گفتی؟
بهشون گفتم که من شهروند آمریکا هستم
و اینکه کشورم رو دوست دارم
اما همه مردم میتونند اینو ببینند
نمیدونم منظورت چیه
من یک نوجوان 19 ساله سیاه پوست سابقه دار هستم
من عطسه بزنم ، همه کسایی که توی هواپیما هستند سکته میکنند
سعی کن از یک غریبه آدرس بپرسی
سعی کن برای باغچه سبزیجاتت یک گونی کود بخری
نخوابیدی، درسته؟
وقتی میخوابی
برمیگردی پیش مردایی که گرفتندت درسته؟
مردا؟

چند نفر بودند؟
...میتونم بهت قول بدم
هیچوقت به تو ربطش نمیدند
...آنتونی
...نواه
...جی
و دریک
فقط اینو میدونم ...

ممنون که به من اعتماد کردی
میشه لطفا منوی شما رو قرض بگیرم؟
امم
و اشکالی نداره که دوستتون رو که
تای انجا تعقیبتون کرده دعوت کنم پیشمون خانم ویات؟
اسمش کیلبه درسته؟
....

باشه
خوب ، تو کی هستی؟
ثمر کجاست؟
ثمر نمیاد پیش ما ، بشین
اسم من خالد سعیده
من شوهر ثمر هستم
ثمر ازدواج نکرده
اما حیفا زنیکه شما به اسم ثمر میشناسید کرده
همسرم ، زنیکه شما فکر میکردید خواهرتونه
... ربوده شده
بخاطر شما
شما اینو 11 سال قبل خریدید
از بازار مارشه
اون اینو هرروز میپوشید
حیفا هیچوقت نمیخواست شما رو اینجوری اذیت کنه
اون وقتی که موافقت کرد خواهرتون باشه زن جوانی بود
متاسانه باید بگم که این برای من و اون به بهای همه چیز تموم شد
چه بلایی سرش اومد؟
خوب، بعد از اینکه دوستتون اینجا
باهاش تماس گرفت و تقاضای پول کرد
ما توافق کردیم که وقتشه همه چیز رو تموم کنیم
پس اون با رابطش تماس گرفت و بهشون گفت
....

اون توی مسیر بود تا بچه هامون رو از مدرسه بیاره
رابطش کی بود؟
کسی چطور اینو از کسی میخواد؟
نمیدونم
ببین، هرکس که هست من مطئنم که اونا هستند که همسرم رو گرفتند
شما هیچ دلیلی ندارید که بهم کمک کنید
اما شما تنها کسی هستید که میتونید
پس ازتون میخوام لطفا کمکم کنید حیفا رو پیدا کنم
ما باید همه ایمیل هایی
که اون با رابطش رد و بدل کرده رو ببینیم
بله؟
...تو به کشورمون خیانت کردی ، تو
الو؟
... ما به تو ایمان داشتیم و تو
الو؟

... که ببینیم داری اونجا دروغ میگی ، الکس
مخصوصا وقتی ، من تنها کسی هستم که
...میدونست تو داری درست میگی
چون من کسی هستم که تو دنبالش میگشتی
الو؟

خیابان دهم غربی پلاک 227
تنها بیا
برندون کجاست؟
اوه، نه .

نه تنها کلاسامون ادغام شدند
بلکه هممون هم اتاقی های جدیدی گرفتیم
و
و چون تو نمیتونی رابطه اجتماعی داشته باشی
این چطوره؟
آره، بفرما برو .

اه، باشه ، چی پیدا کردی؟
من ای اس پی اون ایمیل ها رو چک کردم
که خالد بهمون داد ..

تو تی شرت منو پوشیدی
میخوای پسش بگیری؟
نه
من نمیدونم که کی این ایمیل ها رو میفرسته
اما فهمیدم که از کجا دارند میان
کروواسی
در این شغل ، شما دشمنای خیلی بیشتری میسازید
نسبت به دوستان
ما شما رو آموزش نمیدیم که خوب باشید
ما شما رو برای چیزی که عادلانست آموزش نمیدیم
ما شما رو برای واقعیت آموزش میدیم
هی- با چارلی به جایی رسیدی؟

البته که نه
این با جعبه مامان اومده
ممنون
ما شما رو آموزش میدیم که با چیزهای غیر منتظره روبرو بشید
دارند منو میفرستند پایین سالن
تا برای من جا باز کنند
متوجه شدم که توی کمدت جای اضافی داری...
حداقل الان داری
امیدوارم واست مهم نباشه
ویل کجاست؟
کی جیمی نوترون؟
احتمالا داره یکجایی هسته اتم میشکافه
پس من باید با کی درس بخونم؟
حاضری که بری؟
تمام روز آماده رفتن بودم
ببین ، میدونم که نمیخوای اینو بشنوی
اما مامور مکسول میخواد تو رو
فردا به دایره اجرایی ببره
و ازت چند تا سوال بکنه
تا وقتی که بهشون چندتا جواب ندی دست بر نمیدارند
راجب مردایی که تو رو گرفتند
مشکلی واسم پیش نمیاد مامان
مشکلی نیست
بله؟
تو ریان رو میشناسی، پسری که توی اتاق روبرو زندگی میکرد؟
ازش چی میخوای؟
خوب داشتم تخت جدیدمو مرتب میکردم و اینو پیدا کردم
تو میتونی اینارو بهش بدی ، درسته؟
حتما
...چون وقتی که بری درون آتش
... خواهی سوخت
اما از سمت دیگر قویتر بیرون میای
و باید بری ، برای چیزایی که قراره پیش بیاد
چی میخوای و من چرا اینجا هستم؟
تمام این مدت
تو داشتی کمکم میکردی کاری رو که لازمه انجام بشه
و هرگز قادر نبودم که ازت تشکر کنم
هرگز نتونستم بپرسم که حالت چطوره
تو قوی هستی ، اما من هیچوقت نفهمیدم چقدر قوی
تحسین برانگیزه
اولین بار که در آکادمی دیدمت
...میدونستم که قادر به انجام چه کارایی هستی
ما چه کارایی میتونیم بکنیم
اما رابطمون زمان برد
و حالا اینجا هستیم
سه ماه بعد از ترمینال مرکزی
یکسال بعد از کوانتیکو هنوزم داری به من کمک میکنی
کمکت میکنم چیکار کنی؟
چیزی رو که شروع کردیم تموم کنم
گوشیتو نگاه کن
بهش بگو منم مثل الیاس هارپر هیچ چاره ای نداشتم
اون میدونه که معنیش چیه
تو مجبور نیستی بپری
بیا پایین تا صحبت کنیم
!

دانکن از فرمان من سرپیچی کرد ، اما تو نه
کی هستی؟
تو قبلا تروریست نبودی
اما حالا قراره که بشی
خوب گوش کن ، الکس
ترجمهاز mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر