# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

irwarez.net ... بزرگترين و به‌روزترين آرشيو فيـلم، سريـال، بــازي و
:ترجمه و زيرنويس (Gunther) سارا و اميرمحمد
نـــابـــغــه فصل اول، قسمت دهم و پاياني
مرد 76 ساله
دليل مرگ:

پارگي آنوريسم آئورت شکمي موجود
به جز اين فيزيولوژي چيز جالب توجه ديگري نشان نداد
[پرينستون، نيوجرسي

مغز 1230 گرم
طبيعي
ديوونه‌اي؟
پدرم وصيت کرده سوزانده بشه
و ميشه
همه چيزش سوزانده بشه
دکتر اينشتين، اين يکي از
متحيرکننده‌ترين اشيا جهانه
مطالعه‌ي مغزش ميتونه راز نبوغ رو آشکار کنه
حالا تو مرد علمي
او مرد علم بود
در آخر، آيا مغزش هم به علم تعلق نداره؟
!

!

!

نه نه
بله، کسي که از شدت ورور کردناي من به گريه افتاده خودمم
پس خيلي محترمانه امتناع ميکنم و از همتون واسه اومدن تشکر ميکنم
ممنون ممنون
مثل اينکه تو يه دورهمي اشتباهي
رفتم
قرار بود برم تولد، نه مجلس ختم
ديدي خانوم هالپرن ازم خواست چيو امضا کنم؟
اون؟
اون که مال پارساله
خب که چي؟
عکس کله‌ي من رو جلد مجله‌ي تايمه
جلوي يه ابر قارچي
شباهت فوق‌العاده‌ايه
تو کسي هستي که اون چيز لعنتي رو ساخت
ولي هنوزم همه من رو سرزنش ميکنن
آلبرت، برات يه سورپرايز حسابي تو چنته داريم
تنها هديه‌اي که از تو ميخوام، نيلز
اعتراف به اينه که مکانيک کوانتوم ناقصه
اون که مفرح نيست
آره، خب بايد واسه جر و بحثامون
يه دليل ديگه پيدا کنيم
ولي وضعيت کنوني مزخرفه
واقعيت نميتونه با دو تا تئوري متضاد توصيف بشه
ولي نظريه ميدان واحد جوابش نيست، آلبرت
آخرين فصل فيزيک ميشه
حالا ميبينين
قبل از اينکه بميرم حلش ميکنم
بميري؟
نه تو هيچوقت نميميري
کلي بعد از اينکه انفجار خورشيد تموم شد
تو سر دانشجوهاي دکترا غر ميزني
تازه، اينکه آدم تو روز تولدش انقدر مريض باشه
بدشانسي مياره
من داشتم سعي ميکردم اينو بهش بگم
تولد باعث ميشه آدم به اين فکر کنه
که چقدر به چيزاي کمي رسيده
تو حدوداً بيشتر از هرکسي
تو تاريخ انسان موفقيت کسب کردي
و هنوزم اگه فردا بميرم مردم منو به عنوان مردي به ياد ميارن
که تو عصر هسته‌اي راهنماي بقيه بود
از موفقيتايي که تا الان کسب کردي راضي باش، آلبرت
موفقيتات خيلي زيادن
دنبال چي ميگردي؟
مثل اينکه اسم خوبم گم شده
دارم يه انجمن درست ميکنم، اپي
کميته شرايط ويژه‌ي دانشمندان هسته‌اي
آلبرت، تو مهمون داري
برو خوش بگذرون
اگه قراره ميراث من با بمب اتمي گره بخوره
به اين دليل ميخوره که از استفاده‌اش جلوگيري کردم
ازت ميخوام بهم بپيوندي
من الان دارم موسسه رو ميگردونم
نميتونم تو سياست دخالت کنم
انقدر نگران چي هستي؟
خشم مديراي دانشگاه؟
من نگران هوورم
اون احتمالاً ميدونه الان جوراب چه رنگي پامه
واسه من امن نيست
!

واسه تو هم امن نيست آلبرت
بهم اعتماد کن
پس اينجايي
تو نبايد پيپ بکشي
اين نبايد همون يه روزي باشه که من ميتونم پيپ بکشم؟
بيا، نوه‌هات
ميخوان تولدتو تبريک بگن
بابا
از مهمونيم لذت ميبري، اولين؟
آره، بابابزرگ
خوشحال شدم
برنارد ميخواد بهت
يه خبري بده
آره
پروفسور اينشتين
،پروفسور، همه توجه کنن اعجوبه‌ي جوان ما ديويد بوم
تو درست کردن اين راديوي وفادار کمک کرده
ما فکر کرديم ديگه وقتشه تو رو لگدزنان و جيغ‌کشان
بکشونيم تو عصر مدرن
خيلي از ماهايي که الان اينجاييم
از لطف تو سود برديم
بعضي از ماها مثل دکتر اپنهيمر همکارايي هستن
که ذهن ما رو تيز ميکنن که با تو رقابت کنه
بقيه دانشجوهاي سابق هستن که تو با صبر
و از خودگذشتگي يه پدر باهاشون برخورد کردي
ولي همه از سفر در ذهن او به سرانجام رسيديم
بهت گفتم که اين ايده‌ي مسخره‌ايه
اون نمياد
وضع هوا باعث تاخير قطار شده
هنوز ممکنه بياد [زوريخ، 1921]
ادوارد کسي بود که ميخواست
بره تو کوه‌هاي آلپ قدم بزنه
و الان خيلي مريضه
ميخواي جاتو باهاش عوض کني؟
پدرت خيلي وقته که
ميخواد باهات بره تعطيلات
تو حداقل همون رو بهش بدهکاري
چرا براش بهونه ميتراشي؟
چون همه‌ي ما براي خودمون بهونه مياريم
و ما بايد اونقدر خوب باشيم که براي بقيه هم دليل بياريم
آدم‌ها پيچيده‌ان
پس بهش ميگي؟
نميدونم
خب اين يه نقطه مشترک شماست
ممنون
بيا اينو ببين
بيا ما ميريم
ولي کادوي بابابزرگ چي؟
ولش کن
اوه
چند تا چيز ديگه قبل از اينکه بازنشسته بشي
استوديوي متروگلدوين‌مير رضايتت رو
براي فيلم‌نامه‌اي که فرستادن ميخوان
بازم يه فيلم راجع به اختراع
بمب اتميه؟
آره
پس رضايت نميدم
يه تعداد دعوت‌نامه هستن
از هاروارد، کرنل، دانشگاه شيکاگو
تصميم گرفتم فقط يکي رو قبول کنم، دانشگاه لينکلن
راجع به اين موضوع نظري داري؟
البته که نه
هيچوقت نداري
نيروي جاذبه خورشيد
به تنهايي براي خم کردن نور کافيه
و نور رو هم خم ميکنه
من اينطوري مدرک براي نظريه نسبيت عام
پيدا کردم
بيشتر دانشمند‌ها فکر کردن من ديوونه شدم
خنده‌داره، مگه نه؟

همچين جواب احساسي‌اي داشته باشه؟
البته اين ايده واسه خيلياتون غريب نيست
خيلي‌ها باور دارن مردايي مثل شما [دانشگاه لينکلن، پنسيلوانيا]
لياقت فرصت‌هاي برابر مثل بقيه رو ندارن
همش به خاطر رنگ پوستتون
چه مسخره
ولي من ازش چي ميدونم؟
بالاخره، منو ببينين
من يه پيرمرد سفيد يهودي با موهاي ديوونه‌وارم
ولي من هم به خاطر ظاهرم و قوميتم دست کم گرفته شدم
همه‌ي ما بشر نجيب هستيم
کنجکاوي، اميد و روياي يکسان داريم
يه خدا داريم
اون با گونه‌هاي خطرناکي خودش رو نشون ميده
کمونيست‌ها، کاکاسياه‌ها و آشوب‌طلب‌ها
جناب بايد بگم که تعجب ميکنم که هنوز
دکتر اينشتين هدف تحقيق هستند
پيش از اين دفتر اينشتين شنود گذاشته شده [مقر اف.بي.آي. واشنگتن، 1947]
ولي تصميم گرفتم خون جديدي وارد اين پرونده کنم
براي همين تو اينجايي
اين ميتونه قدم پرموفقيتي برات باشه، مک‌کي
تو توي صف اول جنگ بعدي خواهي بود
جنگ قربان؟
کمونيسم يه تهديد موجود براي
جمهوري بزرگ ماست و اينشتين طرف دشمنه
چيزي که نياز دارم بدونم تا اين حرومزاده رو بندازم زندان واسم پيدا کن
يا حداقل اون رو به يه سفر يک طرفه به آلمان بفرستم
بله قربان
ارزشش رو داره ادگار؟
که بري دنبال مشهورترين دانشمند جهان؟
اينشتين من رو مضحکه کرد
ممکن بود شغلم رو از دست بدم
من تقريباً شهرتم رو از دست دادم
دانشمندا چي ميگن؟
براي هر عمل، يک عکس‌العمل برابر و در خلاف جهت وجود دارد
سلاح‌هاي هسته‌اي مانع صلح جهانيه
نه چاره‌اش
ولي وجود دارن
به نظرم بهترين راه براي اينکه مطمئن بشيم ازش استفاده نميکنن
اينه که کنترلشون رو بديم دست دانشمندايي که اونا رو ساختن
نه اينکه بديم ارتش آمريکا
فکر ميکني ارتش قرمز بمب رو
ميده دست دانشمندهاش؟
هارولد راست ميگه
روس‌ها ديوانه‌ان
براي همينه که ما بايد براي محدود نگه داشته شدنش فشار بياريم
اين خيال‌پردازيه
دقيقاً، آمريکا و شوروي به ساختن
ذخيره هسته‌ايشون ادامه ميدن
و شايد بايدم ادامه بدن
چه مزخرفي داري ميگي لئو؟
ديوونه شدي؟
شايد چيزي که در نهايت ما رو نجات ميده
دو تا ابرقدرتن که ميتونن همديگه رو کاملا نابود کنن
استفاده اتمي منجر به تلافي اتمي ميشه
و اون تلافي باعث تلافي بيشتر ميشه
و باعث نابودي دو جانبه ميشه
براي همينه که هيچ يک از طرفين جرعت نميکنه حتي يه سلاح به کار ببره
باورم نميشه چي ميشنوم
متاسفم لئو، ولي من نميتونم
اين جنونه
چه بر اثر اتفاق يا حماقت يا خواست يه ستمگر
بالاخره اين سلاح‌ها استفاده ميشن
و وقتي استفاده بشن حتي خدا هم نميتونه کمکمون کنه
چه ايده‌اي داري آلبرت؟
يه حکومت جهاني
در راس ملت‌هاي کنوني قرار ميگيره
و به عنوان يه فتوا دهنده تو دعواها باعث ميشه جنگ جهاني
به تاريخ بپيونده
هيچ کشوري حاکميت خودش رو رها نميکنه
ما با يه تهديد به پايه‌ي وجود بشريت
رو به روييم
توي کار من، وقتي با يه مشکل بي‌پروا رو به رو ميشم
معمولا جوابش يه راه‌حل بي‌پرواست
پس بياين کله‌هاي حيرت‌آورمون رو پيش هم بذاريم
و ببينيم چيکار ميتونيم بکنيم
پروفسور بوم ميخوان ببيننتون
!

بيا تو، همين الان مقاله‌ات رو خوندم
خيلي عاليه
اميدوارم مهماتي براي دفاع در مقابل کوانتوم احتمالي
بهتون بده
همينطوره و دقيقاً به موقع اومد
ماه‌هاست که توي ايده‌ي ميدان واحد گير کردم
"پس شما ايده‌ي "متغيرهاي پنهان
مقاله‌ي من رو يادتون مياد
اگه ما يه ذره‌ي کوانتوم مثلا الکترون
رو در نظر بگيريم، و يه موج راهنما براي کنترل مسيرش بفرستيم
اون سر کار هم نيست
من تو دانشگاه پلي تکنيک زوريخ قبول شدم
من جاي پاي شما رو دنبال خواهم کرد
اين فوق‌العادست
ماجراجويي فوق‌العاده‌اي ميشه
مهندسي؟
ولي چرا؟
مهندسي آينده داره بابا
نه
کلاه سرت گذاشتن
مهندسي علم نيست
سرهم بنديه
سرهم بندي؟
هانس بهم اعتماد کن
اين در شان تو نيست
تو استعداد داري.

آرزوهات رو مشخص کن
و بعد بالاتر هدف بگير
مهندسي آرزوي منه
مهندسي علم نيست، هانس
من نميخوام که تو هم
مثل مادرت بيخيال علم بشي
بيخيال بشم؟
اون به خاطر ما فداکاري کرد
بيشتر از همه به خاطر تو
اون شهيد راه خدا نيست، هانس
اون تصميماي خودشو گرفت
استعدادهات رو مثل اون تلف نکن
براي مغزي مثل تو حرفه‌هاي بهتري هستن
نه منظورت يه مغزي مثل خودته، بابا
من ميخوام يه کار متفاوت بکنم
روزايي مثل امروز باعث ميشن يادم بيفته
که علم ابتدايي و بچه‌گونه‌ست
خدا رو شکر
چي شده؟
ممنون
مرگ عزيزت رو تسليت ميگم، پسرم
عزيز من؟
راه جالبي براي گفتنشه
بهم بگو، قبل از اينکه بيام چيکار ميکردي؟
کار ميکردم
و ديروز که نتونستم باهات تماس بگيرم چطور؟
تو دفترم بودم
نه، به دفترت زنگ زدم
جواب ندادي
گاهي اوقات غرق کاري که
دارم ميکنم ميشم، هانس
تو که ميدوني
آره، قطعاً ميدونم
ولي هميشه اميدوارم بودم که يک بار، فقط يک بار تو عمرم
که تو به جاي کارت غرق خانواده‌ات بشي
ولي ما فقط برات يه بار اضافه‌ايم
منصفانه نيست، هانس
نيست؟
من فکر ميکنم خيالت راحت شد که اون مرده
چطور ممکنه همچين چيزي بگي؟
ديگه هيچوقت لازم نيست نگران
مشکلات ماليش باشي، يا به خاطر سرنوشتش احساس گناه بکني
من فکر ميکردم اين تلخي رو سال‌ها پيش کنار گذاشتيم
به خاطر اينه که نسبت به احساسات نزديکانت
کاملاً بي‌توجهي، بابا
تو با خيلي از مردم مهربون هستي
ولي با خانواده‌ي خودت خيلي ظالم بودي
يه کار تدريس توي برکلي گرفتم
ديگه لازم نيست همديگه رو ببينيم
هانس، صبر کن.

امروز نه
تو باهاش مزخرف رفتار ميکردي
و بايد خجالت‌ بکشي
من فقط از دست خودم عصبانيم که انقدر طولش دادم
که اينو تو روت بگم
با من تماس نگير، بابا، هيچوقت
خود نوترون توسط
چنينگ انگليسي کشف شده [شروع يک پايان، سال اکران 1947]
شتاب‌دهنده‌ي حلقوي هم توسط لارنس آمريکايي کشف شده
و شکاف اورانيوم توسط هانس آلماني تشخيص داده شد
همه‌اش رو تقصير من نندازين
نميتونين خودتون برين
رئيس‌جمهور روزولت رو ببينين؟
ولي من سرما خوردم
و گذشته از اين، من آقاي روزولت رو خيلي خوب نميشناسم
من مطمئنم که رئيس‌جمهور شما رو ميشناسن، آقا
اگه براش فقط يه نامه بنويسم
مودبانه‌تره
ممنون، قربان
بازيشون خيلي بد بود
علمشون هم کاملاً غلط بود
و من واقعاً اونطوري حرف نميزنم، ميزنم؟
حداقل بعضي از تغييراتي
که گفتي بودي رو اعمال کردن
خب به نظر من که هيچ پيشرفتي نکرد
اوه
پروفسور؟
آخ
دردتون احتمالاً به خاطر آماسه رگ آئورتتون هست
به زبون ساده، يه ورم توي شاهرگ
چيز مهميه؟
اگه سيگار نکشه، شيريني نخوره
و فعاليت شديد انجام نده، نه
که شامل تماس جنسي هم ميشه، دکتر اينشتين
ميفهمم، براي بيشتر زنده موندن بايد
قيد هر چيزي که ارزش زندگي کردن رو داره بزنم
ديويد، بقيه کجان؟

اون‌ها ترسيدن آلبرت
از چي؟
از اين احضاريه
کميته‌ي فعاليت‌هاي غيرآمريکايي
چه چيزي بيشتر از تفتيش عقايد غيرآمريکاييه؟
من ميترسم آلبرت
چيزيت نميشه ديويد
متمم اول قانون اساسي بهت کمک ميکنه
بايست، حقيقت رو بگو
بگو آره، من کمونيست بودم
بودنش غيرقانوني نيست
و بعدش چي؟
ديگه نميتونم کار کنم
نابود ميشم
نميتونن مجبورت کنن حرف بزني
آقاي بوم، آيا شما عضو حزب کمونيست
هستيد يا بوده‌ايد؟
طبق
طبق توصيه‌ي مشاور
من حقم طببق متمم پنجم براي پاسخ ندادن رو طلب ميکنم
چون که ممکنه به خودم تهمت بزنم
نظم، نظم
چطور ممکنه اون حرومزاده‌ها
يه آدم رو به خاطر حضور تو چند تا جلسه اخراج کنن؟
ميدوني که از دست من خارجه
من حقوقش رو ميپردازم
ميتونه دستيار خصوصي من باشه
آلبرت، اگه ديويد بوم پاش رو بذاره
تو اين انجمن، به جرم ورود بي‌مجوز دستگير ميشه
و من و تو به زودي مجبور ميشيم
رزومه‌مون رو چاپ کنيم
دولت آمريکا به بوم به چشم يه خطر نگاه ميکنه
و علي رغم مشکلاتش
من هنوز فکر ميکنم يه آدم بايد کشورش رو تو اولويت بذاره
!

آلبرت
اين زندگي يه آدمه
اگه ما دست روي دست بذاريم، دنبال ما هم ميان
اون‌ها ميخوان ما از ترس حرفي نزنيم
اينطوري ما شکار راحت‌تري ميشيم
کار عجولانه‌اي نکن، آلبرت
نگران نباش، هر کاري هم که بکنم کاملاً عمدي ميکنم
فکر ميکني احمقانست، ميدونم
باز هم من دارم بحث درست ميکنم
پس چرا نگي؟
فقط اين يه بار؟
واقعاً که مجسمه‌ي ابولهولي، هلن
السا نظر داشت، نصيحت ميکرد
السا سياست داشت
من السا نيستم
نه قطعاً نيستي
تنها کاري که مشتاق انجام دادنشي
قايم کردن پيپم از منه
نديديش که، نه؟
سلام و خوش اومدين
من النور روزولت هستم
تو برنامه‌ي امروز، بخشي مخصوص با
فيزيکدان مشهور آلبرت اينشتين ارائه ميکنم
عصر به خير
مسابقه‌ي قدرت بين آمريکا و شوروي
به نقطه‌ي حساسي رسيده است
در هر دو طرف، وسايل کشتار دسته جمعي
با بي‌قراري و پشت ديوار محرمانگي تکامل مي‌يابند
و الان ساخت بمب هيدروژني
به انجام خواهد رسيد
اگر اين تلاش‌ها موفقيت‌آميز باشند
نابودي تمام زندگي در زمين
وارد محدوده‌ي ممکن ميشود
در خارج ايالات متحده، ما مقر نظامي ميسازيم
و در داخل ايالات متحده
و در داخل ايالات متحده، وفاداري شهروندان
توسط نيروي پليسي که روز به روز قدرتمندتر ميشود
کنترل ميشود
مردماني با تفکر مستقل عاجز ميشوند
جامعه پر از جنگ رواني است
مک‌کي رو واسم بيار
با يه مصاحبه‌ي تلويزيوني، اون اداره رو مسخره کرد
ما بايد قبل از اينکه آسيب بيشتري بزنه، جلوش رو بگيريم
من هر کاري که بتونم ميکنم، قربان
بيشتر بکن
نامه‌هاش رو بگرد، تلفن خونه‌اش رو ضبط کن، آشناهاش رو دنبال کن
تو اين اختيار رو داري که هر کار لازمه انجام بدي
دوست دارم بدونم چه مدرکي قاضي رو راضي کرد
تا مجوز همچين عمليات گسترده‌اي رو بده
ما نميتونيم منتظر چرخ‌هاي کند عدالت بمونيم
مطمئن نيستم که فهميده باشم، قربان
بوم رو ببين
هيچ‌کسي بعد از خبردار شدن استخدامش نکرد و اون الان رفته ريو
مشکل گوارشي داره و آفتاب‌سوخته هم شده
و ميتوني سر وجود برزيليت شرط ببندي
که اون هر لحظه فکر ميکنه
"که "چرا من مانع اداره شدم؟
من مطمئنم نتايجي که ميخوام رو ميگيري، مک‌کي
و در نهايت ما به يه اصلاحيه‌ي خاص درباره‌ي
طرح "موج راهنماي" قبلي من بر ميخوريم
چون اين موج ميتونه ذرات کوانتومي رو بدون اينکه
آلبرت ما اين راه رو رفتيم
خيلي زياد - نه نه نه -
اين متفاوته
مثل اينکه هرچقدر بقيه‌ي فيزيک کار من رو قبول ميکنه
تو بيشتر مقاومت ميکني
چون همه‌اش حدس و گمانه
مدرکت کجاست؟
درست مثل يکي از اون اعضاي گردن کلفت
موسسه به نظر مياي که همين حرف رو راجع به نسبيت عام زدن
واقعاً داري مکانيک کوانتوم رو
با نسبيت مقايسه ميکني؟
آلبرت، بهم بگو، اين همه مدت که دنبال ميدان واحد
بودي به چي رسيدي؟
شايد اگه فقط واسه يه لحظه غرورت رو کنار بذاري
بتوني اعتراف کني که اشتباه ميکردي
تو هم به بدي اون احمقاي تو واشنگتن هستي
که سعي ميکنن هرکسي که عليه من مياد بالا رو نابود کنن
تو فکر ميکني من ميخوام نابودت کنم؟
تو ميخواي من مضحکه‌ي بقيه بشم
که قبلاً همين بودم
هرکسي که از حکم تو اطاعت نکنه يا خائنه
!

آلبرت، حواست به خودت نيست
آره، مثل يکي از اون ذره‌هاي ديده نشده‌ي تو
من حتي اينجا نيستم
آلبرت
فکر ميکنم بايد بري
اخبار سي.بي.اس رو مي‌شنويد
جوليوس و اتل روزنبرگ به جرم توطئه براي جاسوسي
.گناهکار شناخته شده‌اند
تحت قوانين فدرال، روزنبرگ‌ها واجد شرايط
اعدام هستند
کشوري که به آزادي بيان خود ميبالد "
نبايد بربرگونه‌ترين عمل مجازات
.را در برابر آنهايي که اطلاعات را منتشر ميکنند به کار بگيرد
".اين

همه‌اش همينه؟
نه لطفاً پيپم رو بهم بده
تنها چيز تو اين جهانه که بهم لذت ميده
نميتونم کمکت کنم
،به همون درستي که ماه موجب جزر و مد ميشه
ما هم هر دفعه به همين جا مي‌رسيم
که تو ميخواي بگي بحث‍‌هاي من بيهوده‌ان
ولي تو نميگي
بازم سکوت، هميشه سکوت
انگار که اينکار تقواست
تقوا نيست، هلن
صفحه رو بکش، و بذار امضاش کنم
يه سري تناقض وجود داره
و حماقت محض هم وجود داره
تو ميفهمي که من دارم عليه
غلط واضح صحبت ميکنم
مگه نظر من رو نخواستي؟
اين مثل صحبت کردن تو دانشگاه کاکاسياه‌ها نيست
اين فضولي کردن تو کاراي
دولت ايالات متحده است
پسر من باهام صحبت نميکنه
تو جامعه فيزيکدان‌ها مثل دايناسور شدم
کاملاً تو نظريه‌ي ميدان واحد گير کردم
و هيچ ايده‌اي ندارم پيپم کجاست
من دارم پير ميشم هلن
من مريضم.

دقيقاً همين رو لازم داشتيم
بله قربان
اما قبل از اينکه نامه‌ي اينشتين به يه
قاضي برسه، به دستش آورديم
از اونجايي که ما مجوز نداريم
خلاق باش مک‌کي
نامه رو دوباره مهر بزن
بده ببرنش براي قاضي و باهاش ملاقات کن
تو ازش مي‌پرسي که "نامه‌اي
"از اينشتين دريافت کردي؟
"اون جواب ميده که "از کجا چنين فکري ميکني؟
تو ميگي از يه منبع محرمانه
اما اگه شما آمريکايي خوبي هستيد و به"
سازمان‌هاي ما باور داريد، مطمئنم که به اداره در اين
".مسئله

ميخواين که يه قاضي رو تهديد کنم؟
کي درباره‌ي تهديد حرف زد؟
مدرکي از جرم وجود نداره قربان
اينشتين واقعا کار غيرقانوني‌اي کرده؟
اينشتين يه روباهه و ما بالاي درخت گيرش انداختيم
وقتشه که ماشه رو بکشيم
يکي رو پيدا ميکنم که با اون نامه سروصدا درست کنه
اينجاست، به دست خودش.

سعي کرده از طرف جاسوس‌هايي که اطلاعات
هسته‌اي امنيتي ما رو تا دم در کرملين هم بردن
!

اين مثلاً نابغه، ستاره‌ها و راه‌هاي پرچم رو
!

!

نامه چطور به دست شما رسيده؟
از طرف خود قاضي کافمن، يه وطن‌پرست واقعي
حالا، سوال ديگه‌اي هست؟
واشنگتن پست، شيکاگو تريبون
فيلادلفيا اينکواير
حتي اين مزخرف کمونيستي هم تقبيحش کرده
براي خودت يه ترفيع دست و پا کردي مک‌کي
پرونده رو ببند
وظيفه‌ي من جمع کردن شواهد بود تا يا
بهش اتهامي بزنيم يا بتونيم از کشور خارجش کنيم
اطلاعاتي که بتونم باهاش
اينشتين رو مجرم بخونم داري؟
نه
شرايطي فراهم کردي که بتونم باهاش
از کشور اخراجش کنم؟
...فعلاً نه قربان، ولي
پس موفق نشدي
مرداني مثل اينشتين کشور بي‌ثباتي رو گيج ميکنن
و اين گيجي به اندازه‌ي هر جرم ديگه‌اي
قابل مجازات و سزاوار سرزنشه
پس من يه راهي براي مجازاتش پيدا کردم
و اين همون راهه
راه‌حلتون تحقير يه انسانه؟
تا ساکتش کنين؟
اينشتين سال‌ها با مصونيت حرف زده
وقتش بود که يکي دهنش رو مي‌بست
مک‌کي
وقتي درستي کارهاي اداره رو زير سوال ميبري
کارهاي من رو زير سوال ميبري
و چنين سوالاتي
ميتونن آدم رو به کلي دردسر بندازن
بذارين اينشتين حرف بزنه و بعدش با شهروندان ميهن‌پرست
اين کشور غيور غرق ميشه
يک عمر براي ساخت چنين شهرتي نيازه
با اين حال در يک لحظه به باد ميره
اين نوعي از نسبيته که دکتر اينشتين حتماً مدت‌ها پيش
ياد گرفته
شايد الان اينشتين به آزمايشگاه برگرده
به جايي که تعلق داره
در اين فاصله، تمام شهروندان شريف به خوبي
گوش به روي حرف‌هاي نادرست اون مي‌بندن
به جاش بايد به ميهن‌پرستاني توجه کنيم که
زندگي خودشون رو سپري کردن
[پرينستون، نيوجرسي.

وقتشه از خونه بيرون بري
جايي بايد برم؟
برو به دفترت
ماه‌هاست اونجا نرفتي
مدت زياديه که فکر نويي به سرم نزده
يادم رفته که چه حسي داره
اگه به دفترم برم فقط به ديوارا زل ميزنم
اينجا کاغذ ديواريش قشنگ‌تره
هلن، کلمه‌ي هشت حرفي به معناي "رفتار سرد" چي ميشه؟
پـ...

يه چيزي، يه چيزي، يه چيزي
من ميرم فروشگاه
دکتر اينشتين اسم من آليس ادواردزه و خب، شما
باهوش‌ترين مرد تاريخ هستين آقا.

تموم اون چيزايي که راجع به جهان‌اينا گفتين
خب اين‌ها براي تمام کودکان سرتاسر آمريکا مهمه
و براي همين عقل شما در کمک به من ضروريه که
!

اگه لطف کنين جواب‌ها رو اينجا، اينجا و اينجا بنويسين
من برعکسش رو ميرم و به لب کلام ميرسم
من اينجوري ياد مي‌گيرم
چرا معلمات مجبورت ميکنن رياضيات ياد بگيري؟
دقيقاً، رياضي مسخره به چه درد ميخوره؟
چيز عجيب اينجاست
تقريباً تمام گل‌هاي طبيعت تعداد مشخصي گلبرگ دارن
يا 5، 8، 13، 21، 34 يا 55تا
اسمش دنباله‌ي فيبوناچيه
!

و دنباله‌ي فيبوناچي مربوطه به
نسبت طلاييه
شبيه يه کتاب آگاتا کريستيه
!

و تو کي هستي؟
اسن من آليس ادواردزه خانم
دکتر اينشتين محبت کردن و به من در تقسيم‌هام کمک کردن
خب خانم ادواردز، دکتر اينشتين الان
ملاقاتي قبول نميکنه
اگه چه که علاقه‌ به رشوه گرفتن داره
بفرما بيرون.

خدايا، چقدر جذاب
کاش معلمام بيشتر شبيه شما بودن
يه کاري ميکنين که اين چيزا مفرح باشه
مفرح هست
ممنونم که اين رو به من يادآوري کردي
ميتوني اين رو نگه داري
قبل از دفعه‌ي بعدي بشمارشون
کجا داري ميري؟
بهم گفتي به دفتر برم
پس دارم به دفتر ميرم
شايعات ديده شدن اينشتين در محوطه‌ي دانشکده
به سرعت همه جا پخش شده
بايد خودم ميديدم که حقيقت داره
حالت چطور نيلز؟
تو دنياي کوچيک خودم زمان رو سپري ميکنم
خوشحالم که ميبينم سر کار برگشتي
دارم تلاش ميکنم تو نظريه‌ي ميدان واحد
راه به جايي ببرم
خودت که ميدوني
کارت يه مقدار عجيبه
ببخشيد؟
اون مشتق؟
نميتونه اولويت سوم باشه
چه مشکلي داره؟
خداي من، درست ميگي
اگه بهم نميگفتي يه هفته‌ي ديگه رو
هم به خاطر اون اشتباه جلو ميرفتم
نظرت راجع به پياده‌روي چيه؟
مقاله‌اي رو که تو و برتراند راسل نوشتين خوندم
خيلي تاثيرگذار بود
و با اين حال کسي گوش نميده
مي‌ترسم که تاثير کار من در استفاده از سلاح اتمي خيلي طولاني مدت باشه
کاش به وقتي برمي‌گشتم که مردم
واقعاً براي چيزي که ميگفتم ارزش قائل بودن
خب، سفر در زمان
شايد اون بتونه پيروزي نهاييت باشه آلبرت
لحظات زيادي هست که ميخوام دوباره تجربه کنم
و لحظاتي که کاش ميتونستم درستش کنم
خودت بهم ياد دادي که زمان چيز جالبيه
مردم اينجا دلشون برات تنگ شده آلبرت
مطمئناً کاملا خودخواهانه‌ست
اما نيازت دارن تا ذهنشون رو تيز و زيرک نگه داري
خب من به تو نياز دارم
نه فقط براي تيز نگه داشتن ذهنم
اما براي اين
دنبال چي ميگردي؟
يه معادله، خب يه معادله‌ي ناقص
بيشتر شبيه خط‌ خطيه شايد ده پونزده ساله
اگه ميشه يه کم بيشتر راهنمايي کن
بايد اين اطراف باشه.

....

اينا رو نگه داشتي؟
من همه چيز رو نگه مي‌دارم پروفسور
ملاقاتي دارين
!

ممنونم هلن
خب من دنبال اين چيز فيبوناچي تو
دايره‌المعارف بريتانيکا گشتم
اين رو متوجه نميشم
گل‌ها؟
اونا از کجا رياضي بلدن؟
منظورم اينه که يه گل متوجه ميشه که بايد
تعداد مشخصي گلبرگ داشته باشه؟
و اصلاً چرا براش مهمه؟
سوال خيلي جذابيه آليس
بذار يه چيزي نشونت بدم
فکر کنم ممکنه براش جوابي پيدا کنم
مطمئنم که يه جايي تو اين کتابه
اين ديگه چيه؟
اين يه هديه بود
از نوه‌هام
عجيبه
اگه تو متوجهش نشده بودي شايد يادم مي‌رفت که چنين چيزي هست
احتمالاً چون داري پير ميشي
کارت تموم شد؟
گفتش که حالش خوب نيست
ازم خواست فردا برگردم
پس فکر کنم بعداً ببينمتون
حالت خوبه؟
خوبم
وقتشه
وقت چي؟
بهش زنگ بزن
ديگه فرصتي نيست
واقعاً اينقدر احمقي؟
من واقع‌بينم
وقتي که ديگه کاري نميشه کرد، ميفهمم
ميبينم
و با اين حال هيچوقت بيخيال تکثير اتمي نشدي
وقتي هيچ کسي جرئت صحبت در دانشگاه سياهپوستا رو نداشت، تو رفتي
يا از جاسوس‌هاي محکوم شده دفاع کردي و نترسيدي
تو براي افراد زيادي احساس دلسوزي داري
براي افراد زيادي مي‌جنگي
چرا نمي‌جنگي تا با پسر خودت آشتي کني؟
،فکر کنم وقتي افکارت رو پيش خودت نگه مي‌داشتي
بيشتر دوستت داشتم
مطمئنم که همين‌طوره
هانس بهم گفت که ديگه نميخواد کاري‎‌
با من داشته باشه
ميراثت خيلي برات مهمه
و اين که جهان چه طور تو رو به خاطر مي‌سپاره
اما جهان در خانواده‌ي خودت شروع ميشه و پايان مي‌پذيره
سلام هانسي
سلام بابابزرگ
سلام اولين
بياين داخل، بياين داخل
سلام بابابزرگ
برنارد
بيا داخل پسرم
داري تو تقسيم‌هاي يه
دختر ده ساله کمک ميکني؟
خيلي باهوشه
تو رفتارت با مردم خوبه
با همکارات، زن نظافت‌چي، راننده تاکسي‌ها
اما کاري کردي که من احساس پستي کنم
وقتي جوون بودم، پدرم بهم گفت که
فيزيک وقت تلف کردنه
فقط موقع مرگش متوجه شدم که
حرف ظالمانه‌اي نزده
براي من نگران و وحشت‌زده بود
...و من بخشيدمش
اما خيلي دير
بهت افتخار ميکنم، هانس
اميدوارم که اين رو بدوني
تو مهندس محشري هستي
برنارد نوبت توئه.

و خيلي از من پدر بهتري هستي
ادوارد چطور؟
من ادوارد رو هم مثل تو دوست دارم
کاش مي‌تونستم وقت بيشتري با جفتتون بگذرونم
و مادر؟
کاري کردي که احساس بي‌اهميتي کنه بابا
بهم گفتي که اون زندگيش رو حروم کرد
مادرت خون در رگ‌هاي من بود
اما من زخمي در وجودش بودم
اون داشنمند بزرگي بود هانس
با کنجکاوي تمام‌نشدني
من بدون اون هرگز به چيزي نمي‌رسيدم
اون عشق زندگي من بود
!

تقلب نکردم، کيش مات شدي
به پروازشون رسيدن؟
بله.

من چند هفته وقت ندارم
عميقاً به طبيعت نگاه کن
اون موقع همه چيز رو بهتر مي‌فهمي
هلن، تو يه موهبتي
مغزش
ميخواي چکارش کني، بازش کني و زير ميکروسکوپ
بهش زل بزني؟
راه ديگه‌اي هست؟
بفرستمش داخل کوره؟
روبروي ما آخرين هديه‌ي بزرگ پدرت به اين جهانه
کاري که مي‌خواي رو با مغزش انجام بده
اما اگه فکر کردي که ميتوني با نگاه کردن به مغز پدرم
زير ميکروسکوپ بفهمي که کي بوده و
چرا شگفت‌انگيز بوده، به شدت اشتباه مي‌کني
اون فقط يه جسمه
اون، اون شخص نيست
زمان چيست؟
و براي جواب به آن، فضا چيست؟
هدف از تعقيب علم نبايد
تنها استفاده از جهان اطراف ما باشه
بايد درکش از پايه باشه
بدون اهميت به اينکه چه کاربردي ممکنه داشته باشه
از کوچک‌ترين مولکول‌ها تا بزرگترين کهکشان‌ها
هر سوالي بايد پاسخي قابل توضيح داشته باشه
و خب، من قصد دارم اون جواب‌ها رو پيدا کنم
چي شده، بابا؟

اين يه قطب‌نماست آلبرت
با اين هرگز گم نميشي
اما چرا اين سوزن حرکت ميکنه؟
يه چيزي به اسم مغناطيس
مغناطيس چيه ديگه؟
ميداني اطراف ما رو فراگرفته
نامرئي اما بسيار قدرتمند
ميدان چيه؟
و اگه نامرئيه چطور ميتونه اينقدر قدرتمند باشه؟
و چطور يه آهن‌ربا ميدونه که چطور با ميدان صحبت کنه؟
چطور اينقدر باهوش شدي؟
من استعداد خاصي ندارم
اما من خيلي، خيلي کنجکاوم آليس
من هميشه سوال مي‌پرسم
درست مثل تو
اين مهمترين چيزه
هرکسي ميتونه اين کار رو بکنه
ميدوني، من ديشب داشتم به ماه نگاه مي‌کردم
و از خودم پرسيدم چرا روي سر ما سقوط نمي‌کنه؟
و آيا درسته که اون امواج رو به وجود مياره؟
و اگر درسته، چطور شير گربه‌ي من
وقتي که ماه در حال رد شدنه، از ظرفش
بيرون نمي‌ريزه تا همه جا پخش بشه؟
و اصلاً ماه از کجا اومده؟
منظورم اينه که مي‌دونيم که از پنيري چيزي درست نشده
اما بايد از يه جايي اومده باشه، مگه نه؟
ستاره‌ها و سيارات هم همين‌طور.

.پايان فصل اول [فصل دوم در مورد نقاش مشهور، پابلو پيکاسو خواهد بود]
irwarez.net ... بزرگترين و به‌روزترين آرشيو فيـلم، سريـال، بازي و