# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drama مترجمين :

امشب بازجويان اعتبار آزمايش‌هاي باليني را زير سوال خواهند برد
من واقعا عصباني هستم.

به اين همه آدم خيانت کرده باشن
من جزو گروهي بودم که داروي "ويپراکسيلين" روش آزمايش ميشد
...و
و ميتونم بدون شک بگم که اين احتمالا بدترين تصميمي بود
که در زندگيم گرفتم
اين آدما از قصد اطلاعات غلط ارائه کردن
و حاضر نبودن تا تمام حقيقت رو راجع به داروها بگن
بهم نگاه کرد و بعد بيهوش شد
دهنش پر از خون بود
و وحشتناک بود
بر اساس تحقيقات سازمان غذا و دارو هيچ مدرکي دال بر ارائه‌ي اطلاعات غلط
از جانب شرکت دارويي "پيرسون" پيدا نشد
اين سومين مرگ مربوط به اين داروهاي آزمايشي بوده
و هر روز به اين تعداد افزوده ميشود
اونا بايد جوابگو باشن
"سوءرفتار"
بايد يک مدت اينجا رو ترک کنيم و بريم لندن
اگه کشور رو ترک کنم گناهکار به نظر نميام؟
و اگه متهمت کنن چي بهشون ميگي؟
حقيقت رو
.قبلا هم ازم بازجويي کردن ...ميتونم
نميخوام فرار کنم
منم نميگم فرار کن، آرتور
دارم ميگم يک هوايي تازه کن
،بريم سفر همونطوري که قرار گذاشته بوديم
آره
بله؟
خبري نشد؟

باهام صحبت نکن
آره، به دکتر شومان بگو فورا به آزمايشگاه برگرده
و ترتيب قضيه رو بده
فورا.

انجامش بده
فورا
...خيلي خب ببين.

بايد برگردم دفتر
تا خودم اونجا نباشم از پس هيچ کاري بر نميان
چرا هيچوقت به حرفام گوش نميکني؟
بزرگترين اشتباهت هم همينه.

ميدوني چيه؟

بيخيال
گراهام ميرسونت خونه و منم امشب بهت سر ميزنم
باشه - اذيت نکن اميلي -
بچه بازي در نيار.

کثافت
ولش کن
اميلي؟
برميگرده
در بهترين وضعيت، افشا شدنمون محدوده
واقعا؟
چيزي به اسم افشاء محدود وجود نداره
گواهي رو براي فردا آماده کن و ترتيب اين رو هم بده
.جيک کوبورن رو هم خبر کن ميخوام قبل رفتنم يک استراتژي داشته باشيم
قربان، بهتون توصيه ميکنم از الان به بعد به هيچ سوالي جواب ندين
فهميدم
اميلي؟
!

اين دختره کجاست؟
!

ميرم براتون شام بگيرم
همون غذاي هميشگي رو ميگيرم
"تا دوازده ساعت ديگه کشته ميشه"
"خواسته‌هاتون؟"
"خطا در ارسال پيغام"
ديگه وارد اين خونه نشو و به هيچي دست نزن
فورا تيم امنيتي رو خبر کن
بله قربان
پس بعد از پارک، ديگه هيچ ارتباطي باهم نداشتين؟
فکر ميکردم فقط اينطوري ميخواد توجهم رو به خودش جلب کنه
آره ممکنه
.جين" مشاوريه که استخدامش کرديم" توي يک سازمان خصوصي و در بخش آزادسازي گروگان‌ها کار ميکنه
تماس بگيرين FBI بايد بهتون توصيه کنم که با
استخدامت کردم که مجبور نشم اينکارو بکنم
در حال حاضر دوست دخترتون تنهاست و ترسيده
و داره دعا ميکنه که يکي جونش رو نجات بده
ظرف 11 ساعت، اميلي يا برميگرده خونه يا مي‌ميره
اگه ميخواين موفق بشيم، بايد بهم اعتماد کنين.

خب قدم‌هاي بعدي چيه؟
تيم فني در حال تلاش براي رديابي پيغامي هست که به شما فرستاده شده
وقتي دوباره باهاتون تماس بگيرن و ،بفهميم که چي ميخوان
.جين سعي ميکنه شناساييشون بکنه بايد کاملا باهاش همکاري بکنيم
بايد در جريان تمام پسوردهاي محرمانه و هر چيز ديگه‌اي قرار بگيره
بگو ببينم، احتمالش هست که بهش آسيب بزنن؟
بله
جواب‌هات رو رک ميگي، مگه نه؟
چرا همچين کاري نکنم؟
ميدونم چکار کردي.

چي ميخوان؟
دو و نيم ميليون دلار پول علامتگذاري نشده
گالري "اکتاويا" ساعت يک ظهر وگرنه گردنش رو ميزنن
ميتوني تا ساعت يک تيم آماده کني؟
سخته.

ميشه انتظار داشت خيليا اونجا باشن
چندتا تک تيرانداز براي پوشش خروجي ها ميذاريم
تک تيرانداز؟

اينکارو با آرامش و بدون سر و صدا انجام ميديم
من درست پشت سرتم
دنبالش ميکني؟
آره، حواسم بهش هست
برنگردين
کاري نکنين که نشون بده صدام رو ميشنوين
صبر کنين تا بيان سراغتون، آقاي دنينگ
مي بينيش؟

آروم باش
ميدونم سخته اما بايد کاملا به خودت مسلط باشين
يکي داره از سمت راست نزديک ميشه
دختره شما رو به ياد يکي از آشناهاتون ميندازه؟
آره
مثل اکثر زن‌ها، اونم گرونه
ميخواي يک قرار بذاريم؟
کيف رو بندازين.

بذار بريم يک جاي ساکت
باشه
دنبالش نکنين.

صدام رو ميشنوين؟
داره به چي نگاه ميکنه؟

نميدونم
صبر کنين آقاي دنينگ.

ممکنه اينم جزو نقششون باشه.

فقط يک چيزي
ميبيني چي ميشه وقتي باهام در بيوفتي؟
اميلي کجاست؟

کجاست؟
!

بهش دست زدي؟

جين؟

.بهش حمله کرد سريع از اينجا ببرش بيرون
ببرش بيرون
"يک هفته قبل"
آره
بيخيال ديگه.

توي پرونده‌اي برنده شدي
که شوهر بيوه وصيت نامه نداشت
وقت جشن گرفتنه
زنت رو دعوت کن و بگو يکي از دوستاش رو هم بياره
يکي که عقب و جلوي خوبي داشته باشه
خيلي خب.

از کي تا حالا از زن‌‌ها خوشت مياد؟
بن کاهيل، جوک گفتي؟
چون بامزه بود
هر يازده پرونده‌ت رو برنده شدي.

کسي زنگ نزد؟
هتي، بن رو ببخش
خوشحاليش رو اينطوري نشون ميده - درسته -
"چند نفر از پرونده‌ي ساختماني "ليک آونيو
اون چينيه از شرکت "شايفن" و همسرت
خيلي خب.

رو هنوز تحويل ندادن؟

الان بيشتر از يک ساله که مثل روبات کار کردي
ميدونم اين چند ماه گذشته براي تو و شارلوت سخت بوده
اما صد ساعت کار در هفته بهت توي بهتر شدن اوضاع کمک نميکنه
نه بهت توي رابطت با دوستت کمک ميکنه
نه زنت رو راضي نگه ميداره
بايد از اين دفتر بزني بيرون
خيلي ضد حالي.

اين رو بذار باشه.

ميخواي من رو بترسوني؟
خب به نظر خيلي متمرکز شده بودي
خبر خوب داري؟
دوباره بردم
براي همين اميدوار بودم که بتونيم جشن بگيريم
نميتونم.

...خيلي خب، پس
گمونم 36 ساعت ديگه مي بينمت
ميدوني که به اندازه کافي کارمند نداريم
نه، نه، نه.

اگه گشنته توي يخچال بنيه مرغ هست
خوشم نمياد بدون تو بيدار بشم، چارلي
...خب
ميخواي بريم بيرون؟
آره
کي؟
وقتي کارم تموم شد
قبوله
خوشتيپ
ممنون
اميلي هاينز؟
درخواستش رو که قبول نکردي؟
...مشکلات خودش رو داشت، اما بهرحال بازم
مشکل داشت؟

.تو دلش رو شکوندي.

من کلي چيزاي ناجور يادم مياد
و حقيقتش غافلگير شدم که يکي با سن و سال تو بلده از شبکه هاي اجتماعي استفاده کنه
واقعا؟

که اينطور؟
درخواست دوستيش رو قبول کردي مگه نه؟
اگه بگم آره چي؟
زنت حرف نداره - آره -
.خيلي از تو جذاب تره خيلي از تو باهوشتره
حقيقتش تو لياقتش رو نداري - ...آره، خب -
تنها چيز خوبي که توي زندگيت هست رو
سر همچين چيزي نابود نکن - من چيزي رو نابود نميکنم -
من و چارلي هيچ مشکلي نداريم، باشه؟

،آره يک سال گذشته برامون سخت بود اما ميدوني چيه؟
قرار نيست سر يک درخواست دوستي مسخره همه چيز رو خراب کنم
.تو با دوست دختر سابقت صحبت کن با اميلي صحبت کن
فکر کنم فکر خوبي باشه.

و چيپس ميخوري
من عاشق چيپسم
آره منم از چيپس خوشم مياد
خداي من.

انقدر بدبيني؟
تو سه دقيقه و 32 ثانيه دير کردي رفيق
واقعا؟

حق الزحمه دولتي نقد شد آره؟
آره
پس گمونم اطلاعاتي که
توي پرونده‌ي خانم "تاکيف" گذاشتم جواب داد؟
،اگه ما به خانم تاکيف کمک نميکرديم اون همه چيزش رو از دست ميداد
کار روي اين پرونده "بنسون برعليه فلين" رو شروع کردم
ميدوني داشتم به اين فکر ميکردم که يکي از اين روزا
شايد بتوني بدون تقلب هم توي يک پرونده برنده بشي
...اسمش تقلب نيست
نه اگه آدم خوبا برنده بشن
پس تو آدم خوبه هستي
اميلي!

خوبم.

خوشحالم مي بينمت
ده سال شده؟
آره فکر کنم - واقعا ده سال شده؟

خداي من - باورت ميشه؟

امکان نداره وکيل شده باشي
يعني باورش انقدر سخته؟
آره واقعا باورش سخته
اون پسره اي که همش اهل عشق و حال بود و هيچ کار مفيدي انجام نميداد
هيچي به اندازه وام دانشجويي
که نتونم قسط هاش رو بدم به موفقيت آدم کمک نميکنه
بيخيال بن.

به نظر من که معرکه ست
جاه طلبيت هميشه سکسي ترين خصوصيتت بود
واقعا؟

خودت چطوري؟

منم خوبم آره
آره؟
به نظر مياد که بهت خوش ميگذره
با توجه به عکس هاي نيمه لختي که توي اينترنت ازت ديدم
...آخه
واقعا؟

...ديد نميزدمت...

کنجکاو شده بودم
کنجکاو شده بودي.

فقط از سر کنجکاوي بود
باشه
خب متاهل بودن چطوره؟
پيچيده ست
من قبول ميکنم.

.خب اون قسمت آسونشه ...ولي بعدش
پيچيده ميشه
خب من الان با يکي دوستم اما ما اصلا بهم نميخوريم
و اون ميخواد که باهاش ازدواج کنم اما من نميخوام
...و امشب اومدم اينجا تا تو رو ببينم
اما بعدش حلقه‌ي ازدواجت رو ديدم
آره
و راضي هستي ديگه؟
آره؟
براي چي؟
من بايد برم
نه، نه، نه.

نه اين فکر خوبي نيست
نميخوام توي زندگيت دخالت بکنم
نميخوام چيزي بگم که بعدا پشيمون بشم
اصلا نميدونم انتظار داشتم امشب چه اتفاقي بيوفته
...واقعا احساس حماقت ميکنم.

...قرار نيست اتفاقي بيوفته.

.فقط قراره بشينيم و صحبت بکنيم فقط همين
من که اينطوري فکر نميکنم، بن
چي شده؟
يک فاجعه‌ست
.حس ميکنم يک کليشه شدم دوست پسرم رئيسمه
.در اصل رئيس همه‌ست اون مدير شرکت "پيرسون"ـه
دوست پسرت آرتور دنينگه؟
آره - !

.من رئيس بخش فروشش بودم ميدوني من استعدادي توي اين کار ندارم
اما آرتور هروقت بخواد ميتونه خيلي آدم جذابي باشه
خب اگه از ته دل دوستش نداري چرا ولش نميکني؟
بهم اجازه نميده
منظورت چيه اجازه نميده؟
يعني اينکه اجازه نميده
با تهديد شروع شد.

کتکت ميزنه؟
من پشت لپ تاپش بودم و يک سري اطلاعات
راجع به آزمايش هاي باليني که تابستون گذشته شکست خوردن پيدا کردم
"از داروي "وايپراکسلين
268نفر مردن
اونوقت ميدوني آرتور نگران چي بود؟
اينکه اين مرگ‌ها
چقدر توي فروش شرکت تاثير ميذاره
اين رو توي ايميل ها گفته؟
سعي کن يادت بياد که به اونايي که به خاطر
وايپراکسلين کشته شدن توي ايميلش اشاره کرده يا نه
مطمئن نيستم.

اين چه اطلاعاتيه؟

آرتور ميفهمه که من بهت دادمشون
خب ميتونيم کاري بکنيم که به نظر مياد يکي ديگه اين اطلاعات رو داده
واقعا؟

من ميتونم سر اين قضيه بهت کمک کنم، باشه؟
ميخواي بهت کمک کنم يا نه؟
ميشه کليد رو از اونجا بهم بدي؟
ممنون
سلام.

يادم نمياد نمياد شراب "پينو نوآر" رو ازت گرفتم يا "ژريگيو" رو
نميخواد.

سلام - سلام آقاي قدبلند -
من فقط اومدم اينجا تا...

براي کار اومدم اينجا
خيلي خب
خوش بگذره هانا - مرسي -
هانا؟

اکثر شب ها رو توي آپارتماني ميگذرونم که آرتور برام خريده
اما اينجا ميتونم از همه چيز فرار کنم
اينجا ميتونم يک دختر معمولي به اسم "هانا هارلو" باشم
که مجله هاي زرد ميخونه و برنامه هاي آبکي تلوزيوني مي بينه
و بوي عرق ميده
دوست پسرت از اينجا خبر داره؟
فقط وقتي از شهر ميره بيرون ميام اينجا
نه، نميتونم بمونم
فقط يک پيکه
باشه
بذار ببينيم.

اينجارو باش
چندصد ميليون دلار رو توي حساب هاي خارج از کشور مخفي کرده
...اينا رشوه هاي ثبت شده هستن
که براي پرداختشون به اثرانگشت نيازه
دنينگ خودش شخصا اين رشوه ها رو پرداخت کرده
آرتور نتايج آزمايشگاه رو تغيير داد
چون ميدونست سازمان دارو و غذا جور ديگه اي اونا رو تائيد نميکنه
مدارک کافي براي شروع
...يک دادخواهي رو اينجا داريم، اما من نميتونم
نميتونم ازش استفاده کنم
چرا؟
خودت گفتي که ميتونيم کاري بکنيم که انگار يکي ديگه اونا رو داده
قدم بعدي، راز ماست
اگه دنينگ بفهمه تو اينا رو لو دادي
به خطر ميوفتي
هرچي ميخواي رو به خطر بنداز
زيپم رو باز کن
نگفتم ميتوني دست بزني
خداي من
بيا اينجا
خداي من...

منتظر چي هستي؟
نميخواي من رو بکني؟
...لعنتي.

نميتونم اينکارو بکنم
نميتونم
بن
از راهروي خروج اضطراري برو
نذار همسايم ببينت وگرنه انقدر باهات حرف ميزنه که کلافه ميشي
يا اينکه ميتوني کاري که شروع کردي رو تموم کني
نميتونم
خوش گذشت؟
بوي ودکا ميدي
داگ يکي از بطري هاش رو باز کرد
مجبور شديم تا ديروقت کار بکنيم و بعدش غذاي تايلندي خورديم
آره؟

چي خوردي؟
ماکاروني تند
زياد خوشمزه نبودن
.بگذريم. ميرم دوش بگيرم خسته شدم
جدي ميگي؟
قرارمون رو فراموش کردي؟
مهم نيست اگه ميرفتيم هم باهام بهت خوش نميگذشت
دو شيفته کار کردم و مثل زامبي شدم
نه، نه، نه.

لازم نيست
نه نشد.

خودم و خودت.

طبقه بالا ميام خدمتتون - ممنون -
يک لحظه تنهامون بذار
اطلاعاتي که برعليه آرتور دنينگ بهم دادي معتبره؟
چون اگه اشتباه بکني تا آخرين روز کاريت
ميشي مشاور حقوقي
.دفتر آبراماز پنج دقيقه ديگه اطلاعاتي که داري رو بهش بگو
خلاصه بگو و گند نزن
.عضو ارشد شرکت تهديدت کرد داري پيشرفت ميکني
صبرکن، پس تو يه سري اطلاعات عليه آرتور دنينگ داري؟
آرتور دنينگ معروف؟
نبايد با همچين آدمي در بيوفتي
اون و آقاي آبرامز باهم دعوا داشتن براي همين حواست رو جمع کن
بعدا در جريان ميذارمت
اميدوارم روابطت روبراه باشه
آقاي آبرامز
آقاي کاهيل.

بشين
خب، هيل بهم ميگه که يه سري اطلاعات داري
آره.

جدي که نميگي؟
ما از خيلي وقت پيش باهاشون دعواي حقوقي داشتيم
.براي همين اين مثل شاشيدن تو باد مي مونه ...ميدوني، من
شما قبلا آرتور دنينگ رو به دادگاه کشوندين
و اون يکي از معدود پرونده هايي بود که اين شرکت توشون شکست خورد
...من تمام دادخواهي هاي اين پرونده رو بررسي کردم و
با نهايت احترام، به نظرم اون دفعه
ميتونستين نتيجه بهتري بگيرين
که اينطور؟
ببينين، تيم دنينگ نتايج آزمايشگاهي رو دستکاري کرد
تا سازمان غذا و دارو بهش مجوز بده
اونا با علم قبلي، وضعيت مشاهده و نتيجه گيري اين آزمايش هاي باليني رو تغيير دادن
...اينجا رو نگاه کنين.

.اينا حقايقي هستن که خودم ميدونم خودم در جريان اينا هستم.

...268نفر جونشون رو از دست دادن
ولي تو بهم نميگي
.چطوري ميخواي اين بار برنده بشي من ميخوام اين رو ازت بشنوم
...خب من
يک سري اطلاعات محرمانه دارم
که همه ي مطالب توي اون پوشه رو تائيد ميکنه
خب اون چيز خوبيه
ادامه بده
،پيرسون يک شرکت بين الملليه با يک ارتش وکيل ...اما با اين
ما ميتونيم دنينگ رو به کلاهبرداري متهم کنيم
خوب بهش فکر کردي؟
ميخواي دنينگ رو به صورت عمومي به کلاهبرداري متهم کني؟
شخصي که ارزشش 8.5 ميليارد دلاره؟
و ميخواي اين شخص رو متهم کني که آزمايش هاي دارويي رو دستکاري کرده؟
توي يک دادخواهي.

دادخواهي يک چيز عموميه، آقاي کاهيل
بچه داري؟
نه
کجا حقوق خوندي؟
وندي.

خوبه.

ارزشم چقدره؟

زندگيت.

چرا رقمش رو به دلار اينجا نمينويسي؟
نميدوني؟
...زياد نيست، اما
اين خودکار رو مي بيني؟

ارزشش 68 هزار دلاره
68هزار دلار؟
نميدونستي، مگه نه؟
پس اگه خودت ارزشت رو بهم نگي من از کجا بفهمم؟
من ارزش اين پرونده رو دارم
ميدوني چرا اون خودکار 68 هزار دلاره؟
چون اعتبار داره
.يک آرم معروف داره هويت داره
،براي يه همچين پرونده ي حساسي
وکيل هايي رو ميخوام که حاضر به کشتن باشن
وکيل هايي که وقتي وارد دادگاه بشن بقيه براشون سر خم کنن
من شما رو همچين آدمي نمي بينم آقاي کاهيل
آقاي آبرامز، من ميجنگم تا برنده بشم
يک سري از کارمندهاي ارشدتون مثل هيل
.از خودشون انعطاف نشون ميدن کارشون محدوديت داره
...به کسي نياز دارين که حاضر به انجام کار اشتباه
براي هدف درست باشه
و اون شمايي؟
.همه اطلاعات رو جمع کن و بده به هيل بذار بررسي بکنشون
و فکر کنم تو بتوني رهبري يک تيم مشاوره اي رو به عهده بگيري
رهبر تيم مشاوره؟
بله
ميدونين چيه؟

نه اين کار در حد من نيست
من به اندازه کافي وقتم رو اونجا صرف کردم
خودم دنينگ رو ميخوام.

و ميخوام کارمزد اصلي براي کشوندنش توي دادگاه رو بگيرم
بشين
اين رو فرو کن توي گوشت
،يا کاري ميکني که دادگاه يک خسارت نه رقمي به دنينگ بده يا يک شغل جديد پيدا ميکني
قبوله...

آقاي کاهيل
از خودکار لذت ببر
خودکار رو ميدين به خودم؟
بهتره بري قبل اينکه نظرم رو عوض کنم
ميخوام ببينم تيم حقوقي دنينگ دقيقا شامل کيا هستش
راجع بهشون تحقيق کن و هرچي ميتوني در بيار
تا چند سال گذشته رو بررسي کنم؟

حداقل يک دهه
لعنتي
چشم
چرا انقدر از کاغذ استفاده ميکنيم؟
واقعا لازمه اين همه کاغذ چاپ کنيم؟
کپي هاي الکترونيکي قابل دستکاري شدن هستن
،تا زماني که دادگاه اين قضيه رو حل نکنه اين شرکت از کاغذ استفاده ميکنه
دو روز ديگه دنينگ رو مياريم اينجا
براي بررسي اين مطالب حداقل سه هفته وقت لازمه
نياز به استراتژي داري
...پيشنهادم اينه که
نيازي نيست.

ميشه به هتي بگي يک سري منوي غذا بياره؟
داشتي ميرفتي بيرون ديگه؟
ميفرستمش
خيلي خب.

اين احضاريه ي سوابق بانکيه
حساب هاي خارجيش رو به ماليات هاي پرداخيش رجوع بده لطفا
يه لحظه وقت داري؟
آره گوش ميکنم
خصوصي؟
چه خبره داگ؟
داشتم روي اين کشفي که از دنينگ کردي تحقيق ميکردم
حدس بزن به اسم کي رسيدم؟
اميلي هاينز.

فقط دو روز وقت و يکم جستجو توي اينترنت براي پيدا کردنش لازم داشتم
آره خب خيليا براي آرتور دنينگ کار ميکنن
آره
پس دوست دختر سابقت يکهو پيداش ميشه
و درست همون موقع تو عليه دوست پسر ميلياردرش مدرک پيدا ميکني؟
همونيه که خودم فکرشو ميکنم؟

اين مدرک رو از اميلي گرفتي؟
اين قضيه هيچ ارتباطي با اميلي نداره
پس مدرک رو از کجا گير آوردي؟

چون فکر ميکنم با يک قصد قبلي اون مدارک رو بهت داده
نه.

.ميوه ي درخت سمي خودت اين رو بهم ياد دادي
خيلي خب، اين مدرکيه که به صورت غيرقانوني تهيه شده
توي همچين پرونده ي عظيمي
تمام مدارک بايد قانوني تهيه شده باشن
ببين، اگه من تونستم ردش رو بگيرم بقيه هم ميتونن
.بايد قضيه رو کنترل کني به حرفم گوش کن
گوش کن
موفقيت کل پرونده به همين مربوطه
پرونده ي ما قويه و برنده ميشيم
خب داري با آتيش بازي ميکني
نميدونم بين شما دو نفر چه خبره
.ولي بايد تمومش کني بايد از شهر خارجش کني
خيلي خب داگ.

سلام.

نه
چرا؟
اين دختره رو ميشناسي؟
نه
.دو بار بهم دروغ گفتي دوباره نگاه کن
پليسي؟
دختره يا دوست پسرش رو ميشناسي؟
تو کي هستي؟
تا حالا نديديش؟
نه
ولي تو رو ديدم که شبا اين دور و بر مي پلکي
و اگه دوباره ببينمت، به پليساي واقعي زنگ ميزنم
شب خوبي داشته باشي
بفرما
يک بطر "گايا"؟
درسته.

وقتي به سينه ت تير خورد درد گرفت؟
خداي من
ببين نميخواد امشب آشپزي بکني
بريم بيرون و مثل آدم خوش بگذرونيم
ميشه لباسم رو عوض کنم؟
نه فکر کنم بايد همينطوري بياي بيرون
برو کنار
!

ميخواي بري يه جاي ديگه؟
به سختي صدات رو ميشنوم
.خيلي خب ميرم نوشيدني بگيرم زود برميگردم
.دو تا ودکا ميکس با نوشابه لطفا ممنون
سلام
ميشناسمت؟
سوالي که جوابش رو ميدوني رو نپرس
باشه
شب خوبي داشته باشي
بد دشمني براي خودت تراشيدي
که اينطور؟
برو به آرتور دنينگ بگو
که اين کارا واقعا بچه بازيه
چي ميخواي؟
که بيخيال اين پرونده بشي
من بيخيال اين پرونده نميشم
بايد خودت رو نجات بدي و از شرکتت استعفا بدي
و اگه اينکارو نکنم؟
زنت ديگه هيچوقت لبخند نميزنه
خوش بگذره
ببخشيد انقدر طول کشيد
عيبي نداره.

بنجامين کاهيل.

فکر کنم ده سالي شده.

تازه داشتم با زنت گرم ميگرفتم
آره.

باورنکردنيه، مگه نه؟

اميلي گفت شما سال اول دانشگاه توي تنسي باهم آشنا شدين؟
آره.

ولي فکر کنم ديگه بن من رو از اون موقع فراموش کرده
تنهايي اومدي اينجا؟
نه با دخترا اومديم بيرون
...ميخوريم و ميرقصيم
صحبتشون که شد، بايد برم پيداشون کنم
خيلي خب.

از ديدنت واقعا خوشحال شدم - و همچنين -
چه بوي خوبي ميدي
ممنون
بن؟

دفعه بعدي جواب تلفنم رو بده وگرنه به زنت ميگم چه کار کردي
خوشحال شدم ديدمت اميلي - خدافظ -
نميدونستم از اين مدلي خوشت مياد
از اين مدلي خوشم نمياد
شارلوت، من از مدل تو خوشم مياد
کلي عطر به خودش زده بود
نميخواي باهام برقصي؟
باشه.

ممنون
چي شده؟
چرا هيچوقت به اميلي اشاره نکردي؟
وقتي راجع به دوست دخترهاي سابقت صحبت ميکرديم
هيچوقت اسمش رو نياوردي
حقيقتش ما کلا زياد راجع به چيزي صحبت نميکنيم
...به خصوص از زمان - بچه؟

آره
،شبي که بچه رو از دست دادم درست همينجا نشسته بودم.

و مثل يه گلوله توي خودم جمع شده بودم
اون شب واقعا دردم غيرقابل تحمل بود
...و بعدش تو اومدي، زانو زدي، بهم نگاه کردي و گفتي
...که ما بايد شجاع باشيم
و از الان به بعد فقط ما دو نفر هستيم
هيچوقت فراموشش نميکنم
قول دادي که مشکلي برامون پيش نمياد و پيش همديگه مي مونيم
آره اما بعدش هيچوقت راجع به بچه صحبت نکرديم
ميدونم بن
تا الان هم مجبور نبوديم
دوباره
!

!

فکر ميکردم گفتي خشونت تحريکت ميکنه
بايد خودم رو بزنم يا تو ميزني؟
تو پيام اينترنتيت گفتي که از خشونت خوشت مياد ولي اينطوري ديگه درست نيست
ميشه اينا رو براي خودمم بفرستم؟
نه.

تا تو رو به ياد بيارم
دستت رو بکش
تو که گفتي تازه داريم شروع مي‌کنيم
از اينجا برو
همين حالا، تا زنگ نزدم به پليس و نگفتم که چطور منو کتک زدي
تو رواني هستي
لعنتي
خودتو جمع و جور کن
آقا، دکتر "کروهر" هستم
متوجه هستم که حتماً سختي زيادي مي‌کشيد
،تحمل اين مسئله دشواره :ولي از يه چيزي مطمئن باشيد
اگه تحت مراقبت نباشيد يک روز ديگه هم زنده نمي‌مونيد
فرقي نمي‌کنه کدوم بيمارستان باشه
.شما به مراقبت پزشکي نياز دارين متوجه هستين؟
مي‌خواي تمام شب اينجا بشيني، داداش؟
.آره، داداش تو اون قدر سن داري که اينجا کار کني؟
تو اون قدر سن داري که سرت به کار خودت باشه؟
سلام، آنتوني
چطوره يکي از اون آب‌گازدارهاي وانيلي معروفت رو بياري؟
بلند نشو.

من هميشه ميام اينجا
چه خبر؟
اوه، سلامتي.

اين چيه؟

خوشحالم که ازش استفاده مي‌کني
خب، دارم سعي مي‌کنم - آره -
خب، به کجا رسيديم؟

مؤسسه پرونده‌ي محکمي داره، شکي نيست
محکم.

...ولي وکلاي "دنينگ" تا ديشب صبر کردن
تا از دادگاه درخواست کنن که اون اسناد داخلي وارد پرونده نشن
خب راه جايگزيني داري، نه؟
نه.

خب، مي‌دوني، اصلاً مسئله تلاش کردن نيست
مسئله دنينگ هست
تو به خرس سيخونک زدي
حالا اون بي‌قراره و آماده‌ي حمله است
خب تو بودي چيکار مي‌کردي؟
نمي‌دونم
احتمالاً تو رو خبر مي‌کردم
مي‌دوني، اينجا يکي مثل تو نشسته ...که سختي‌هاي زيادي کشيده
...يه مصيبت بزرگ، غير قابل تصور
ولي تو از اون سمت بيرون مياي
.خيلي‌ها اگه جات بودن نمي‌تونستن ولي تو تونستي
.اين رو در موردت مي‌دونستم قبل از اينکه به دفترم بياي مي‌دونستم
وگرنه شايد نميذاشتم بياي تو دفترم
يه لحظه صبر کن
...يعني "هيل" که منو فرستاد تو رو ببينم
يه جور نقشه‌اي چيزي بود؟
.نقشه؟

يا بودي - بله -
...سخت‌ترين چيز براي يه وکيل تسخيري
اينه که مي‌تونه يه ذره تفاوت ايجاد کنه يا نه
خب، تو تفاوت ايجاد کردي، هر دفعه
راستش، حس مي‌کنم يه کم لقمه‌ي بزرگ‌تر از دهانم برداشتم
نه، برنداشتي
هي، بذار بهت بگم بدترين گناه نصيحته
الان داشتم بهت نصيحت مي‌کردم
پسر، گوش کنم چي ميگم
بايد اين حواس‌پرتي درونت رو بريزي بيرون
چي داره فکرت رو آزار ميده؟

فقط بندازش بيرون.

،ما بايد به اين مادرقحبه حمله کنيم چنگالش رو ببريم
سرش رو بگيريم و قطع کنيم
روي ديوار نصبش مي‌کنيم
يه يادگار پيروزي
باشه
خيلي خب.

.هر وقت خواستي تماس بگير ...و آنتوني
دوباره آب گازدار وانيلي رو فراموش کردي؟
ديدي؟

هر چيزي که حواست رو پرت مي‌کنه بيرون بنداز، موفق ميشي
از ديدنت خوشحال شدم، پسر
هي
...اوه، نمي‌دونم چي
خب.

...اوه، خداي من
2/5ميليون غيرقابل‌رديابي، گالري اکتاويا ساعت يک ظهر، وگرنه تيکه تيکه‌ش مي‌کنيم
چي؟
صبر کن.

نه.

اوه، خداي من
چه غلطي بکنم؟
خداي من
اوه...

ببخش.

و باهاش يه نوشيدني بخورم - اوه، آره -
.الان اينجا نيست قراره بعداً برگرده
خب، باشه - ...من گوشيم رو -
ديشب گوشيم رو اينجا جا گذاشتم
خيلي خب
آره
بايد يه اعتراف کوچيکي بکنم
من متأهلم و اون يه دوست‌پسر داره
...پس
پس من اصلاً تو رو نديدم و اين صحبت رو نکرديم
مشکلي نيست
ممنون ميشم
خيلي خب.

!

تويي؟
چي شده؟
بايد صحبت کنيم
موضوع چيه؟
گند زدم
...درگير قضيه‌اي شدم که نبايد مي‌شدم و
با دختره سکس داشتي؟
چطوري مُرده؟
.نمي‌دونم فکر کنم قرص خورده
به نظر مي‌رسيد سرش رو به جايي زده
اوه، ما خيلي سخت کار کرديم، بن
و تازه داشتيم موفق مي‌شديم
بعد تو تمام اين زحمات رو به هدر ميدي ...تا به خاطر يه پرونده
به دوست‌دختر سابقت نزديک بشي؟

!

!

از راه‌هاي ديگه‌اي هم مي‌تونستي !

.خودت هم مي‌دوني ...وقتي که من ميرم بيرون و دو شيفت کار مي‌کنم
!

چي فکر کردي، عزيزم؟

فکر کردي اگه مثلاً شريک پيدا کني ...و يه پرونده رو ببري
حسم نسبت به تو عوض ميشه؟
چون من دوستت دارم
چه فقير باشي چه پولدار، دوستت دارم
منم دوستت دارم
،منم دوستت دارم و از بابت اين قضيه متأسفم
يه پيامک بود
...در مورد يه ملاقات در يه گالري هنري در
...شايد بتونم برم اونجا و ببينم اگه ميشه
.سعي کنم از اين موضوع سر در بيارم اين تنها سرنخيه که دارم
و اگه اين سرنخ به جايي ختم نشد چي؟
،حداکثر تا چند روز ديگه جسد اميلي رو پيدا مي‌کنن
پليس درگير ماجرا ميشه و من مجبور ميشم به همه چي اعتراف کنم
خب تا اون موقع چيکار کنيم؟
تا حد ممکن طبيعي رفتار مي‌کنيم، خب؟
.تو ميري سر کار منم ميرم سر کار
،تا اينکه يه چاره‌اي پيدا کنم ميذاريم جسدش همون‌جا باشه
يه کم قهوه مي‌خواي؟
آره.

اين زن شما رو ياد کسي ميندازه که مي‌شناسيدش؟
آره
مثل خيلي از زن‌ها، اينم گرونه
...فقط يه چيزي.

معلومه اونجا چه اتفاقي افتاد؟
اوه، اين آقاي محترم اومد نزديک من
يه چيزهايي گفت که فکر کردم آدم‌رباست
،نمي‌خواستم ريسک کنم براي همين اقدام کردم
اون آدم‌ربا يه فروشنده‌ي آثار هنري بود
آره، حالا ديگه مي‌دونم
ولي خب، الان دکترها دارن بهش رسيدگي مي‌کنن
و خسارت اين اسباب زحمت رو دريافت مي‌کنه
خسارت؟

!

!

آدم‌رباها اونجا نبودن
،اگر هم بودن قصد نداشتن نزديک من بيان
و وقت طلاست
فکر نکنم اين‌ها وقت رو تلف کنن، مگه نه؟
،و شايد يه حقه يا ترفند بوده باشه نمي‌دونم
،ولي مثل هميشه، در چنين موضوعاتي کنترل اوضاع رو در دست خودم مي‌گيرم
شايد کارهاي من نسنجيده يا احمقانه به نظر برسه
ولي کاري رو کردم که به نظرم درست بود
خب حالا به اين وضعيت رسيديم
،من مي‌خوام اميلي پيدا بشه و مي‌خوام همين الان پيدا بشه
خب چطور به اين هدف برسيم، جو؟
مي‌توني منو روشن کني؟
،نه، گيفورد نمي‌تونم بهت بگم چرا
فقط ازت مي‌خوام پروفايل "اميلي هاينز" رو هک کني
و هرگونه ارتباط بين من و اون رو پاک کني، خب؟
،بله، متوجه‌ام ولي اين کار شدني نيست
منظورت چيه که شدني نيست؟

آره، من مي‌تونم هر کسي رو هک کنم، خب؟
ولي صحبت‌هاي تو با اون روي اينترنته
اين يعني چت‌هاي شما ...به ده هزار
بايت و تيکه‌ي داده تقسيم شده
.نمي‌تونم همه‌ش رو پاک کنم پيام‌ها رو از طرف خودت پاک کن
يه جوري وارد حسابش ميشم و سعي مي‌کنم بقيه‌ش رو رديف کنم، خب؟
شوخيت گرفته الان؟

!

آره، خيلي خب
اميلي
شما؟
چرا جواب دادي؟
آقاي دنينگ، چي شده؟

من منتظر يه لشکر بودم
خب، انتظاراتت اغلب مايه‌ي شکست تو بودن، چارلز
...خب، ترجيح ميدم انتظارات معيوب داشته باشم
تا اينکه داروهاي معيوب بفروشم
ولي خب، من اين طوري‌ام ديگه
اجازه بديد ثبت بشه که ...ما يک دعوي مدني رو
..."به نيابت از مدعيان عليه "آرتور دنينگ
از شرکت داروسازي "پيرسون" تنظيم کرديم
،اجازه بديد در ابتدا براي ثبت هويت شما رو تأييد کنيم
آيا نام قانوني شما "آرتور دنينگ" هست؟
مي‌خواي سوال رو تکرار کنه؟
ترجيح ميدم محرمانه و بدون ثبت صحبت کنيم
خيلي خب
من از حوادث جديدي خبردار شدم که ماهيت اين اتهام رو تغيير ميدن
مثلاً؟
خب، مي‌تونم شرح بدم ولي ترجيح ميدم آقاي کاهيل توضيح بدن
،عجيبه، مگه نه که اون دختر مجذوب هر دوي ما شده بود؟
معلومه از چي داري حرف ميزني؟
موضوع چيه؟
...من مي‌دونم تو فايل‌هايي رو در اختيار داري
که به طور غير قانوني از کامپيوتر من دزديده شدن
تمام مدارک به طور قانوني فراهم شدن
و در تأمين دليل به شما ارائه شدن
واقعاً؟

تمام مدارک
زني که اون مدرک رو بهت داد
الان کجاست؟
اصلاً نمي‌دونم در مورد چي صحبت مي‌کنين
مي‌دوني که گير افتادي، آرتور
سوال‌ها رو رسماً و با ثبت جواب بده
.من نتونستم به دختره دسترسي پيدا کنم تو تونستي؟
نه؟
چارلز، من حاضرم همين الان با حل و فصل گواهي دادخواهي سنخي موافقت کنم
...آقاي دنينگ، اين کار
به تقصيرت اعتراف مي‌کني؟
300ميليون دلار براي اعضاي سنخ
يک‌سومش حق‌الوکاله‌ي وکلاتون رو تأمين مي‌کنه
و ظرف 24 ساعت، 400 ميليون دلار به حساب اماني تو واريز ميشه
خيلي خب.

و قاضي بايد مصالحه‌نامه‌ي سنخ رو امضا کنه
اوه، فکر کنم تو اين شهر مي‌تونين يه قاضي رو پيدا کنين که اين کارو بکنه
متوجه نميشم چرا اين کارو مي‌کنين
چون ما چيزي داريم که اون مي‌خواد
...آره، در ازاي مصالحه
...يه قرارداد عدم افشا رو امضا مي‌کنيم
بعد مدرک رو به آقاي دنينگ برمي‌گردونيم
..."از جمله فايل‌هايي که "فرضاً
.از کامپيوترشون برداشته شدن
هيچ‌گونه احتمال تعقيب جزائي براش وجود نداره
بعدش ديگه کارمون تمومه
بدرود
اون الان مدرک رو با پول پس گرفت؟
،بله، همين کارو کرد و به طور قانوني هم اين کارو کرد
.حداقل پولدار شدي برو حال کن
تبريک ميگم
...به جز اقدام به خودکشي چند سال پيشش
اميلي" نسبتاً متعادل به نظر مي‌رسيد؟"
.آره، به گمونم به نظر روبراه مي‌اومد
شما دو تا به طور مرتب سکس داشتيم؟
اين چه ربطي داره؟
،خب، اون هنوز پيدا نشده پس هر چيزي ربط داره
يه پا کوکتل براي خودش ترکيب کرده
،اکسي‌کدون، ريتالين، ويکودين، آدرال ...بازدارنده‌هاي بازجذب
و يه عالمه قرص رنگي که من تا حالا نديده بودم
خب منظورت چيه؟
خب، يا اون خودبه‌خود دچار تمام بيماري‌هاي رواني دنيا شده
،يا يه چيزي تو زندگيش ...شايد يه کسي
اونو مي‌ترسونده
آره، مي‌دونم منظورت چيه
،من صاحب يه شرکت داروسازي هستم ولي اونا رو تجويز نکردم، خب؟
پس چرا الان مشغول جستجو براي پيدا کردنش نيستي؟
مي‌دوني، بذار باهات روراست باشم
به نظر مياد اصلاً برات مهم هم نيست که پيداش کنيم يا نه
،بعد از 48 ساعت ...احتمال زنده پيدا کردنش
به طور فزاينده‌اي سخته
اميلي بعضي‌وقت‌ها لج‌باز ميشه و من دوستش دارم
اصلاً لج‌بازي اون رو من بيش از هر چيزي دوست دارم
عجيبه، نه؟
با گوشي شارلوت تماس گرفتين
بعد از صداي بوق پيامتون رو بذارين
.سلام، عزيزم، منم باهام تماس بگير
اميلي؟
.اوه، لعنيت اوه، لعنت.

!

!

!

!

!

اينجا هم کسي نيست
!

کسي نيست
کسي نيست
چسب فوري
لعنتي
تو که اين کارو نکردي، نه؟
نه، معلومه اين کارو نکردم
.بايد ازت مي‌پرسيدم، رفيق متأسفم
خداي من
بهت گفتم که طرفِ اون دختره نرو
تو که مي‌دونستي اميلي ديوونه است
!

بهت گفتم که اون روانيه - بايد به حرفت گوش مي‌کردم -
خب؟

...اگه پليس تو رو با اين بگيره
،اول بهت شليک مي‌کنه بعد ازت سوال مي‌پرسه
فقط زود بردارش و برو
.ممنون تو دوست خوبي هستي
مي‌دونم.

.دوست احمقم، نه خوب خداي من
الان سه ساعت با کاراگاه‌ها حرف زدم
فکر نکنم ديگه چيز بيشتري براي گفتن مونده باشه
ما فقط چند تا سوال ديگه مي‌پرسيم
شوهرتون هيچ‌وقت اسمي از "اميلي هاينز" برد؟
ببخشيد.

"جو بيلسون".

پس پليس نيستين؟
...ما به طور خصوصي براي "آرتور دنينگ" کار مي‌کنيم
اون جواب سوال‌هاتون رو نميده
،و شما هم حق ندارين اينجا باشين پس پيشنهاد مي‌کنم برين
متوجه هستين که زني که ...جسدش تو اين خونه پيدا شده
زني بوده که شوهر ايشون باهاش رابطه داشته؟
اگر ايشون به ما کمک کنه شوهرش رو پيدا کنيم ...آقاي دنينگ حاضره
در مخارج حقوقي به خانم کمک کنن
،اين يه عمليت تعقيبه و شوهرش يه تحت تعقيبِ فراريه
ايشون با شما صحبتي نداره
.ما با همسايه‌ي اميلي صحبت کرديم اسمش چي بود؟
ايمي کمبل
ظاهراً خانم کمبل چندين بار بن رو در خونه‌ي اميلي ديده
خانم کاهيل، شايد فکر کنين از همه چي خبر دارين ولي اين طور نيست
ببينين، اگه مي‌خواين تا يه درخواست از دادگاه تنظيم کنم
يا اينکه همين الان بهتون ميگم
گم شين بيرون
اگه نظرتون عوض شد، با ما تماس مي‌گيرين؟
.آره، پليس‌ها مرتب دور خونه‌ي من مي‌چرخن دارم وحشت‌زده ميشم
ميشه امشب بيام پيشت بمونم؟
."آره.

يا هر چي که اسمش بود
هنوز نفهميدن چه بلايي سرش اومده
.آره، نمي‌دونم ديگه دارم مي‌ترسم
.نمي‌خوام امشب بمونم ...فقط
نه
اوه، خداي من
!

!

!

نه
هيچ مي‌دوني اينجا چه خبره؟
!

ما بايد قبل از پليس‌ها پيداش کنيم
مي‌دوني که اون چي داره و چه استفاده‌اي مي‌تونه ازش کنه
من حاضر نيستم دست رو دست بذارم !

...اگه پيداش نکنيم
.خيلي‌ها صدمه مي‌بينن فهميدي؟
فهميدي؟
!

!

.خانم 26 ساله چندين ضربه و شکستگي جمجمه
شايد ترقوه‌ش هم شکسته باشه
!

!

،125ميلي‌گرم سوليو-مدرول تزريق به رگ
چه مدته که به اين وضعه؟

مطمئن نيستم - اسمش چيه؟

ايمي کمبل - چي؟

متأسفم بيشتر نتونستم پاکش کنم
.ايمي، ازت مي‌خوام دراز بکشي تو تصادف کردي
يادته چه اتفاقي برات افتاد؟

ديدي چه اتفاقي افتاد؟

بهت کتک زدن؟

حالت خوبه؟
من خوبم
فکر مي‌کردم از عهده‌ي تحملش برميام، بن
ولي نمي‌تونم
اصلاً نمي‌تونم
.فقط من و تو مي‌دونيم فقط ما مي‌دونيم
...مطمئني اون دختر
که به آي‌سي‌يو بردن همسايه‌ي اميلي بود؟
اسمش "ايمي کمبل" بود و يه نفر به حد مرگ زده بودش، بن
يه نفر که مي‌دونه ما چيکار کرديم
.اون منو تو خونه‌ي اميلي ديد مي‌تونه منو شناسايي کنه
،مي‌دونم حرفم وحشتناک به نظر مي‌رسه ولي تا وقتي اينو حل نکنم بهتره به هوش نياد
خب، عزيزم، دوستت دارم
منم دوستت دارم
متأسفم
متأسفم
يعني چي؟

!

چي شده؟

.دچار ايست قلبي شده تجهيزات احياء رو بيار!

!

.يالا. رو دست من نمير يالا.

...اوه، خدايا
رو دست من نمير
کمکي از دستم ساخته است؟
دفعه‌ي ديگه، بايد قبل از اومدن بهم زنگ بزني
...طبق بند 7-14 رويه‌ي استاندارد ضوابط اخلاقي
بهتره غيررسمي صحبت نکنيم
.خب، حالا اين کاريه که مي‌کنيم يه مصالحه مي‌کنيم
من هر مدرکي که دارم بهت ميدم
،تمام مدرک‌هايي که عليه‌ت داريم چه قانوني، چه غيرقانوني
و تمام چيزهايي که لاپوشاني کردي
تمام کارهاي کثيفي که کردي
خيلي دوست دارم کمکت کنم ولي يه مشکل کوچولو هست
آره؟

من اصلاً روحم هم خبر نداره داري از چه کارهايي حرف ميزني
نه.

اميلي مي‌خواست ازت اخاذي کنه و تو فهميدي
،و احساساتت جريحه‌دار شد براي همين اونو کشتي
و بعد براي من پاپوش دوختي تا گردن من بيفته
خب، من اميلي رو نکشتم
البته از روي لحن صداي مطمئنت مي‌فهمم که واقعاً فکر مي‌کني کار من بوده
مي‌دوني، الان متوجه چيزي شدم
خيلي خنده‌داره
آدم‌ربايي اميلي کار خودش بود، مگه نه؟

يعني حالا که فکرشو مي‌کنم با عقل جور در مياد، نه؟
،البته آدم وقتي عاشق کسي باشه چيزي رو که واضح و مبرهنه نمي‌بينه
.ولي حقيقت همينه اميلي عزيز بيچاره
مي‌خواست منو امتحان کنه تا ببينه به خاطرش اون پول رو ميارم يا نه
ولي اون قدر زنده نموند که ببينه من چيکار مي‌کنم
حيف شد.

پس چرا اون مرد رو فرستادي که منو توي اون باشگاه تهديد کنه؟
.اوه، دست بردار من ارزش خالصم 8/7 ميليارد دلاره
به قيافه‌ي من مي‌خوره که آدم‌کش‌هاي خيابوني رو اجير کنم که کار کثيفم رو انجام بدن؟
من هرگز نمي‌خواستم اين اتفاقات بيفتن
.معلومه که نمي‌خواستي مطمئنم که نمي‌خواستي
تو متأهلي ...و با دوست‌دختر سابقي وارد رابطه شدي
که حتماً مي‌دونستي يه کم خل و چله
به قول معروف، يه تخته‌ش کمه
و اختلالات و مشکلات رواني و عاطفي شديدي داره
و اون مزخرفات قلنبه‌اي رو داره که در موردش حرف ميزنيم
نه.

و پولشو بزني به يه زخم بزرگ از زندگي دلگير، بي‌مزه و ملالت‌بارت
،تو از خطراتش مطلع بودي ولي باز هم ادامه دادي
،بارون اومد و خيس شدي و من اصلاً دلم به حالت نمي‌سوزه
،حالا که وارد لونه‌ي خرگوش شدي ...تنها سوال من اينه که
براي بيرون اومدن ازش چقدر حاضري پيش بري؟
:به قول اون مرد
بهتره که آدم از حد بگذره "
" تا اينکه به حد نرسه
استالين [رهبر جماهير شوروي]
.اورژانس 911 مشکلتون چيه؟
الو؟

.آقا؟

!

هي - سلام، عزيزم -
چارلي
همه چي روبراه ميشه، خب؟
طاقت بيار
تو کي هستي؟
هي!

وقتي که پيدات کنن، محکوم به !

!

يه حسي بهم ميگه من وکيلي بهتر از تو دارم
چرا اميلي رو کشتي؟
.من نکشتمش جابجاش کردم
چرا؟
انگار واقعاً نمي‌دوني
!

!

!

!

!

چرا داري اين کارو مي‌کني؟
کاري که من مي‌کنم چه فرقي با کار تو داره، آقاي کاهيل؟
فکر مي‌کني درستکاري ولي اين طور نيست
تو فقط سردرگمي
کار خوب و بدي وجود نداره
فقط حقيقت وجود داره
!

کمک.

!

حالت خوب ميشه، عزيزم
برمي‌گردم ميام پيشت
از پيشم نرو، بن
بن
آقا، حال شما خوبه؟
بن.

خيلي خب - آقا؟

زنده مي‌مونه؟

.ببين، پسر، از شهر خارج شو بايد بري
گوش کن، نه، من جايي نميرم
.تا وقتي که بفهمم اين کار کي بوده مي‌شنوي؟
خب، من لپ‌تاپ کسي رو دارم که سعي کرد منو بکشه
يه فايل رمزنگاري شده برات مي‌فرستم و ازت مي‌خوام که رمزگشاييش کني
باشه.

چون فکر کنم فهميدم اين کارها زير سر کيه
و فقط مدرک لازم دارم
،تو روزنامه داشتم در موردت مي‌خوندم تحت تعقيب
لعنت به تو
يه کم قهوه ميل داري؟

همه چي روبراهه، آقاي آبرامز؟
،آره، همه چي مرتبه، سوزي مشکلي نيست
.ممنون که پرسيدي، عزيزم ممنون
اگه کاري داشتين خبرم کنين - حتماً -
خودت هم مراقب ما باش
باشه
...تو
قبلاً سر و وضعت بهتر بود
بايد تو رو بفرستم زير خاک
اوه، پسر، تو عليه خودت مدرک جا گذاشتي
.مدارک دست اول و مفصل همه جا عليه‌ت مدرک هست، پسر
ولي خب عليه تو هستن
اوه، فراموش کردم، انگيزه هم که داشتي
چرا اين کارو کردي؟
چرا اين کارو با من کردي؟
چي؟

من کاري با تو نکردم
من به خاطر تو يه نفرو کشتم
.اوه، نه تو خودت تنهايي اين کارو کردي
نه، نه.

مي‌توني ثابتش کني؟

راه باز، جاده دراز
من اميلي رو نکشتم
هر وکيل خوبي بهت ميگه که مهم نيست حقيقت ماجرا چيه
مهم اينه که ماجرا چه طور به نظر مياد
...يه موتورسوار بود
که سعي کرد منو زير يه کليسا دفن کنه
آره؟

مي‌شناسيش؟
تا حالا چيزي ازش نشنيدم، نه
نه، فکر کنم مي‌شناسيش چون تو اجيرش کردي
،از بخت بد تو ...اين مرد گزارش کامل
و خيلي مفصلي از دريافت دستمزدهاش رو .روي لپ‌تاپش نگه داشته.

من يه متخصص کامپيوتر مي‌شناسم که رد اين حسابدار رو تا تو گرفت
بوي باج‌خواهي به مشامم مي‌خوره - اوه -
آره.

فکر کردي مي‌خوام ازت باج بگيرم؟
آخه چرا بايد از تو حق‌السکوت بگيرم؟
ببين، هيچ‌وقت پيش يه لاف‌زن لاف نزن، پسر
مي‌دوني من چطور شهرت و اعتبارم رو بدست آوردم؟

...تمام رئيس بانک‌هاي دزد
...و مديرهاي فاسد نيمه‌ي جنوبي آمريکا رو
،که هر روز هفته برام لاف مي‌زدن به زير کشيدم
مي‌دوني، منم مثل تو براي اهداف خوب کارهاي بدي مي‌کنم
فکر مي‌کني بدون شهرتت کي هستي؟
شهرت، آقاي کاهيل، يه تصور پوچه
شهرت "اغلب بدون شايستگي بدست مي‌آيد "و به ناحق از دست مي‌رود
اينم يه نقل‌قول از نمايشنامه‌ي شکسپير براي تو
مي‌توني هضمش کني؟
من حواسم به شهرت خودم هست
،چيزي که اينجا مانع کاره، رفيق ...اينه که تو خيال کردي
...داراي چنان وقاحت
و حماقت محضي هستي که فکر کردي مي‌توني منو به زير بکشي
مهمون داريم
ايالت لوئيزيانا ...از سال 1979 تا حالا
659مجرم رو اعدام کرده که برخي‌شون گناهکار بودن
،و هشت نفر توي صف انتظارن به خط شدن تا بعد از اونا اعدام بشن
منتظرم که تو هم بهشون ملحق بشي
حماقت محض من از يه رازي پرده برداشت
تو تمام مدت داشتي با "آرتور دنينگ" همکاري مي‌کردي
سال‌ها رشوه مي‌گرفتي و براش پرونده‌ها رو مي‌فرستادي
و حالا تو رو تک و تنها گذاشته
کارت تمومه
،من دمار از روزگارت در ميارم خودت هم مي‌دوني
مطمئني که مي‌خواي اين بازي رو با من بکني؟
شايد بهتره تا فرصتش رو داري فرار کني
لعنت به تو
آره؟

،تو الان تو کليساي من هستي و بهت پيشنهاد مي‌کنم ازش بري بيرون
آقاي آبرامز
...جرج.

دست‌هاتون رو روي ميز نگه دارين
موضوع چيه؟
نمي‌خواي که ناخن‌هام رو آرايش کني، نه؟
همين حالا، روي ميز
خب، به نظرم اين براي هر دومون شرم‌آوره
.دمار از روزگارت در ميارم باور کن، اين کارو مي‌کنم
از خودکارت لذت ببر
!

!

نمي‌دونستي اينو تو خودم دارم، نه؟
بذاريدش روي زمين و از اسلحه فاصله بگيرين
اوه، کار به اينجا کشيده، نه؟
کار به اينجا کشيده
تو با اهداف خوب کارهاي بدي مي‌کني
...از حد و مرز خودت
پات رو فراتر ميذاري
مي‌خواي مردي رو ببيني که حد و مرزي نداره؟
تو به زندان ميري
خلافکارها به زندان ميرن
...خيلي بابت اين متأسفم، چون
از اين جور چيزها خوشم نمياد
لطفاً‌ ببخشين که اين منظره رو مي‌بينين
من حاضر نيستم دست رو دست بذارم !

اگه پيداش نکنيم خيلي‌ها صدمه مي‌بينن
فهميدي؟

دو دل شدي؟
من دارم مي‌ميرم
مي‌دونم
اصلاً براي چي اومدي واسه من کار کني؟
...قبول کردم براتون کار کنم
چون فکر مي‌کردم من و شما :يه چيز رو مي‌خوايم
حقيقت
تو کار حقوق، حقيقتي وجود نداره
همه دروغ ميگن
ديگه دنبالش نگرد
پيداش نمي‌کني
تو هم پيداش نمي‌کني
منم دلم برات تنگ ميشه، داگي
آره.

ببين، ببين، به چين که نمي‌خوايم نقل مکان کنيم، خب؟
فقط دو ساعت راه، دورتر ميشيم
چطوره آخرهفته‌ها همديگه رو ببينيم؟

.خيلي خب.

هي.

چي شده؟
فقط يه بار اينو ازت مي‌پرسم
و ازت مي‌خوام راستش رو بهم بگي
باشه
چرا اين لباس بوي عطر اميلي رو ميده؟
آخه تو که اصلاً عطر نميزني
به طور اتفاقي پيش اومد
رفتم با اميلي روبرو بشم
.و اون حال عجيبي داشت ...نئشه بود
و بهم سيلي زد
و من خيلي از دست اون و تو عصباني بودم
،مردي که توي کليسا بود اون مي‌دونست
فکر مي‌کردم تو هم در ناخودآگاهت مي‌دوني
هلش دادم.

سرش به ميز خورد و ديگه بلند نشد
مي‌تونستم کمکش کنم
ولي کمکش نکردم ...چون حس کردم اون
...اگه قلب اون مي‌ايستاد
ديگه قلب من آزرده نميشد
يه جورايي شد
اشکالي نداره
فقط ما مي‌دونيم
خب، فردا خيلي کار پيش رو داريم
من ميرم بقيه‌ي وسايل رو جمع کنم
Drama مترجمين :