# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در "12میمون" گذشت...
داری توی یه جنگل سرخ قدم میزنی
‏اون دور‌ها یه خونه هست
سرو و کاج هست.

پیام رسانان به گذشته رفتن.

-فقط یکی دیگه هست که نمیشناسیمش

بخش شمالی ایالت نیویورک، یک پارادوکس خیلی قدرتمند
که تار و پود زمان رو نابود میکنه
تف بنداز توی صورت مرگ
دخترات رو رهبری کن
و در مقابل ارتش 12میمون قرارشون بده
خانما، آماده بشید
ما اونا رو به تیتان می‌بریم
دستگاهی برای برگردونن تو وجود نداره
دیگه نمیخوام بترسم
[سال 1957]
الان ماه ژانویه ـست
پارادوکس 7نوامبر توی اون کارخونه اتفاق میوفه
یعنی 7ماه وقت داریم تا قبل از پیام رسانان، اصلی رو پیدا کنیم
اصلی باید یکی از کارکنان باشه
بیش از 200آدم اونجا کار میکنن
از کجا باید بفهمیم کدوم اصلی هستند؟
باید اونجا کار پیدا کنیم.

-دوست پیدا کنیم.

باید مراقب اونایی که عجیب هستند باشیم
اصلی ها، شبیه بیماران اسکیزوفرنی هستند
باید دنبال آدم های عصبی بگردیم
که با خودشون صحبت میکنن، با بقیه جور نمیشن
آدم‌هایی که توانایی استثنایی دارن
و اگه اصلی متزلزل نباشه چی؟
اگه...

پس باید همه‌ رو بررسی کنیم
مهم نیست چیکار میکنن
بدون استثناء
یادت باشه، نکته مشترک بین جنیفر، تامی و کایل
این بود که چیز مشابه‌ای می‌دیدن و یک چیز مشابه‌ای می‌کشیدن
یک صورت، میمون درحال فریاد زدن
-هی کول.

-زودباش !

مشکل چیه، کول؟

تو میدونی پارادوکس چیه؟
معلومه که میدونم
هی، چی...

دستت رو ازم بکش
چیه؟
من از باسن ها خوشم میاد، باشه؟

ممنون برای نوشیدنی
یا مسیح، ریلی.

همین.

فقط دو روز برای جلوگیری از پارادوکسی که جهان رو نابود میکنه وقت داریم
و حتی یک سرنخ هم نداریم
مترجم:

-مطمئنی این نیست؟

تمام نقاشی ها رو نگاه کردی؟
شاید یجور رمز یا نقش توشون بوده باشه
تک تک صفحه‌ها رو نگاه کردی؟
آره، هیچی رو از قلم ننداختم.

بعضی وقتا بعضی چیزا رو از دست میدی
واقعاً؟

هیچکدوم از اینا این حقیقت که اون یه اصلی نیست رو تغییر نمیده
ببین، ما واقعاً
بجز این دوتا آدم گزینه‌ی دیگه‌ای نداریم
مطمئنی هیچکدوم از این آدم‌ها
شبیه پیام رسانانی که توی 2043 دیدی، نیستند؟
من فقط بعضی هاشون رو خوب دیدم نه همه‌شون رو
سالی اودر یا اندرو پترسون چی؟

-نه و نه.

پترسون بخاطر مست کردن موقع کار اخراج شده
حتی 7ام اونجا نیست
و اودر، خیلی سعی کردم که اودر رو بشناسم
فک میکنه میخوام باهاش رابطه‌ی جنسی برقرار کنم
تو نگران این هستی؟
هیچکدوم از این آدم‌ها اصلی نیست
فقط دو روز وقت داریم.

شاید اشتباه می‌کردی.

ما هیچ نشونه‌ی از یک پیام رسان ندیدیم
میدونیم قراره یه پارادوکس اتفاق بیوفته
خیلی خب، خودت چی؟
-من چی؟

با تموم این سرپرست ها
و فروشنده ها
شاید داشتی یکم زیادی از شغلت لذت می‌بردی
دفعه‌ی دیگه کاملاً حواسم هست که چی بهم میگی، کول
-داری کجا میری؟

پس مجبور نیستم بگم
ویسکی سور.

-هی

اینجا چیکار میکنی؟
-شب بیرونیه منه

ملیندا میگه امشب نمیتونم برم خونه
میگه نمیتونم فقط همینطوری بشینم اونجا و به اینکه اون همیشه مریضه، نگاه کنم
-حال و احوالش چطوره؟

از هفته‌ی پیش شروع به ریزش کردن
بخاطر اون درمان شیمیایی ـه
میدونستی مواد شیمایی که وارد بدن اون میکنن
همون موادی هست که برای ساخت گاز خردل استفاده میشه؟
همون آشغالی که آدم‌ها رو توی اون جنگ کشت...
الان توی رگ هاش جریان داره
متاسفم
خب تو اینجا چیکار میکنی؟
-فقط دارم ذهنم رو پاک میکنم

اون از اینکه به آد‌م‌ها بدگمانی
خسته شده
من دلایل خودم رو دارم
-کمونیست‌ ها؟

قسم میخورم که انقد که تو درموردشون وحشت پراکنی میکنی جو مک‌کارتی نمی‌کرده
بجای اینکارها میتونی بری طبقه‌ی بالا اون زن زیبا رو توی آغوشت بگیری
و برای یکبار باهاش خوب باشی
-اینطوریا هم نیست

نیست
آره
احتمالاً درست میگی بهتره بیخیالش بشی
شندیدم حتی بیشتر از "جین منسفیلد" [یک بازیگر آمریکایی]
-با پسرا سر قرار رفته

دیدی؟

و هرچی که داره جلوی شما 2تا رو میگیره ارزشش رو نداره
تمام دنیا میتونه بره گوهش رو بخوره و بمیره
اگه با هم باشید، دیگه هیچی اهمیتی نداره
میدونی...

گفته باید به فکر خرید یک هدیه‌ی خوب برای کریسمس باشم
یه چیزه خاص
چون فکر نمیکنه که اون بتونه...
خیلی بیرحمانه‌ست
پس وقتی حرفم رو میزنم، میدونی که میدونم چی میگم
چون وقتی که زمان پایانش برسه،
تنها چیزی که آرزوش رو میکنی زمانه بیشتر ـه
بهم اعتماد کن
درضمن، میخوام نصیحت خودم رو گوش کنم
و میخوام برم خونه
-سر کار می‌بینمت، کول

هیش
-تموم شد؟

از تلفن‌چی خواستم من رو به
یکی از خط های مشترک نزدیک کارخانه وصل کنه
شنیدم که درمورد یه کار صحبت میکردن
اون سیستم تخلیه روی پشت‌بوم
که همیشه ازش شکایت میکنن رو میشناسی؟
-آره

-یکی از اونا ...

این توضیح میده چرا هنوز پیداشون نکردیم
کول...
میدونم ماه هایی که اینجا بودیم سخت گذشته
با همدیگه خیلی خوب نبودیم
استرس و...
آره، هیچوقت زمان کافی وجود نداره، درسته؟
امیدوارم بودم رمزی بتونه تیتان رو پیدا کنه و...
و اگه شاهد اونجا باشه، ممکنه اون رو بکشن
و به طریقی همه‌ی اینا رو برگردونن.

این آخرین شانس ماست
آه!
مادر...
-برای تو

نمیدونستم میتونه اینطوری باشه
آه!
آه!
زندگیت رو با شمردنِ لحظات گرانبها اندازه گیری کن
اینطوری به تمام موانع غلبه خواهش کن
لبخنده تو، گنجیِ برای تمام کسانی که تو رو میشناسن
اوه، خواهش میکنم
-صدمه دیدی؟

برید ببینید غذایی دارن که آویزونش نکرده باشن
به خودتون می‌گید "بلیدرز"؟
تمام کسانی که رد میشن رو می‌کُشید؟
بعد اونا رو می‌خورید؟
‏‏30مایل به طرف غرب اینجا ‏‏به یک مکان می‌رسیم
اسمش تیتان ـه.

-میدونی؟

اما جایی هست که نور و صدا داره
دیگه چی؟
چند نفر رفتن ببینن چیزی اونجا هست که بردارن یا نه
هیچوقت برنگشتن
-از اون به بعد توی شرق موندیم

داره میاد
شاید یک یا دو روز وقت داشته باشیم.

افرادمون خسته هستند، به استراحت نیاز دارن
توقف نمی‌کنیم
همگی، خودتون رو جمع و جور کنید!
بریم
هی، هی، هی!
تو به من دستور نمیدی
من مادر هستم، نه تو
آدم‌های دانا کسانی هستند که میدونن دانا نیستن
داناییِ تو، قبلاً با عقل جور در میومد و حالا فقط...
ببخشید که مزاحم شدم، خانم.

باید عجله کنیم
-تمومش کن

نگاش کن.

و من تصمیم میگیرم چه اتفاقی براش بیوفته
نه تو
-فهمیدی؟

تو اون نیستی
خب، کمپ اصلی‌شون رو پیدا کردیم
غذایی در کار نیست
اون آدم‌ها داشتن گرسنگی می‌کشیدن.

باید قبل از رفتن جسد ها رو پایین بیاریم و بسوزونیم‌شون
آره
تا کجا رفتی؟
-تا کجا ...

از ردیاب و مختصات استفاده کردم.

تمام ناحیه رو بررسی کردم
تو اشتباه میکنی، رمزی
تیتان وجود نداره
زایت میگه که تیتان وجود نداره
-وجود داره.

اگه تو میخوای زندگیت رو روش شرط ببندی، ایرادی نداره
اما ما الانش هم دوتا از خواهرها رو از دست دادیم
خواهر های بیشتری رو از دست نمیدیم.

میخوای چیکار کنی؟

ها؟
کجا میخواید برید؟
هان؟

به آسمون یه نگاه بنداز
کول جلوی هیچی رو نگرفته
تنها راه نجاتمون
اینه که تیتان رو پیدا کنیم
-و شاهد رو بکشیم

جنیفر!
میخوای افرادت رو توجیح کنی؟
رمزی
بهتره امروز یک مرغ داشته باشی
تا اینکه فردا فقط یک تخم مرغ
-نقشه‌های شما ...

ما...

ما دیگه از این دختر پیروی نمی‌کنیم
پس کاری که میگم رو بکن سعی کن نمیری
اوه، زودباش
نکن
اوه! اوه!
نه!
دست نگه دار!
نکن!
کشتار کافیه!
تمومش کن
اسلحه‌ها رو بگیرید پایین
خواهر خودش این رو انتخاب کرد
خواهش میکنم، رمزی
جب دونالدسون
روری مک‌اینتایر
رجینالد دوپوی
خیلی خب آقایون، میریم بالا تا روی سیستم تخلیه کار کنیم
من شما رو نظارت میکنم، چون آخرین باری که اینکار رو کردیم
یه احمقی از بلندی سقوط کرد و مغزش رو ترکوند
مجبور شدیم با خاک‌انداز از رو پیاده‌رو جمعش کنیم
پس مراقب خودتون باشید
چون نمیخوام اونا کثافت کاری‌ها دوباره تکرار بشه
سیستم باید سرویس بشه، درست بشه
و سه روز برای انجامش وقت دارید
برید
-هی، راجر

تو همراه اونا میری پشت‌بوم؟
چاره‌ی دیگه‌ای ندارم، دارم؟
چرا نمیذاری من بجات نظارت کنم؟
میتونم از اضافه کاریم استفاده کنم.

میخوای سه روز آینده از چندتا احمق محافظت کنی
و کونت از سرما بلرزه؟
کارای شیفتت رو درست کن
-20دقیقه دیگه بالا می‌بینمت

چرا تو باید برای همچین کار جزئی‌ای داوطلب بشی؟
اون یارو رو می‌بینی؟

-آره، خب که چی؟

-برای چی؟

اونم توی زندون کنارم بود
با یک خانم یه کارایی کرده بود.

اگه متوجه بشی منظورم چیه.

آره
یه راه ورود پیدا کردم
یکی از کارکنان
اون فاکتور عصبی بودن رو داشت
-باهاش صحبت کردی؟

ببین، اسم این یارو رجینالد دوپوی ـه
ببین میتونی مدارک استخدامش رو پیدا کنی یا نه
-شاید آدرسی چیزی داشته باشه

-کول، اگه اون باشه ...

هی مرد، حواست باشه داری چیکار میکنی
اینا کفش های خوبم هستن
هی، اسمت رجینالد ـه، درسته؟
بله، اقا
چرا همراه من نمیای؟
هی، راکی مارسیانو
میدونی، تو نباید با پرونده‌های استخدام ور بری
اونا محرمانه هستند
دنبال یه کاغذ میگردم
بیا
اهل همین اطرافی؟
توی جنگ خدمت کردی؟
نه؟
زمانی رو توی بیمارستان بودی؟
چیزایی که توی ذهنت هست رو میکشی؟
میمون ها؟
صداهایی میشنوی؟
صداهایی که درمورد چیزایی صحبت میکنن که هنوز اتفاق نیوفتاده؟
جنگل سرخ؟

زمان، آه...
زمان...
زمانه رفته
باید برگردم سرکار
کجا بودی؟
سعی کردم تعقیبش کنم، اما توی ریل قطار گمش کردم
کس، فک کنم خودش باشه
کول...
خودشه
اون مختصات میگن تیتان باید درست اینجا باشه
بهتون که گفتم، نبود
ردیابی که تو ازش استفاده می‌کردی متصل بود به ترانسپوندر ـه
اون ماشینی که آتش گرفت.

-نه

به اونا نزدیک بودی بخاطر همین ندیدیش
پس این مسیری هست که باید بریم
اما نمیدونیم اون بیرون چی هست.

خب، با همین چیزایی که داریم کارمون رو انجام میدیم
من دست نگه نمیدارم
اونا همراه تو نمیان
-نمیتونم مجبورشون کنم

اگه بمونیم طوفان‌های زمانی ما رو می‌کُشن
متقاعدشون کن...

دانایی من؟

"زندگیت رو با شمردنِ لحظات گرانبها اندازه گیری کن"
لبخنده تو، گنجیِ برای" "تمام کسانی که تو رو میشناسن
"اعداد شانس تو، 10، 42 75 و 3 هستند"
این چیه؟

خطر لو رفتن داستان:

و اگه بخوام رک بگم
دختر‌های من عوضی هستند!
دعوا با چاقو، سایه چشم های مسخره
و واقعاً بچه ننه هستید، و بدترین قسمتش اینه که
و توی دوران بازنشستگیم شما تنها کسایی هستید که باید منتظرش باشم
واسه تخته نرد و پالم اسپرینگز خیلی زیاده
-رمزی، وایسا !

تو بهمون یاد دادی تا حاضر باشیم زندگی‌مون رو برای همدیگه بدیم
اگه قسمتی از نجات اونا نخواهی بود
حداقل زندگیت رو بهشون بده
من باهاتون میام
اونجاس.

-من باهات میام

میفهمه یه جریانی هست
تنها میتونم از پسش بر بیام.

-کول

اگه مشکلی پیش اومد، توی هتل می‌بینمت
برو!
ریجی، امروز یک حفاری جدید داری
باید ببرمت اون پشت.

-قضیه چیه؟

من چیکار کردم، هان؟
اون یه اسلحه داره!
اینکار برای چیه؟
داری میگی اصلاً ایده‌ی نداری؟
داریم کجا میریم؟
-بچرخ

خودت میدونی این اتفاق برای چی باید بیوفته
از اینجا برو بیرون
اوه، خدای من!

-شوهر من کجاست؟

بذارش زمین
تو اصلی هستی.

من...
-من خیلی ...

متاسفم
-چی؟

چه پولی؟

اون بهم پول داد تا جوری رفتار کنم که انگار از تو میترسم
اما اون نقاشی رو کشید
شوهرت کیه؟
چارلی
عزیزم، بذارش پایین
زمانش رسیده
بگیرش.

میدونی باید باهاش چیکار کنی
تمام زندگیم این رو میدونستم
از لحظه‌ی که دیدمت میدونستم قراره تو باشی
زمانش رسیده
من آماده‌ام
تو یکی از 12تا هستی
-تو یک پیام رسانی

اما دیگه نخواهم بود
نه با اون
-نمیتونم بهش صدمه بزنم

چارلی.

اون اصلیه، اگه اون رو پارادوکس کنی همه رو نابود میکنی
همه‌چیز رو نابود میکنی
-اون یکی پیام رسان کجاست؟

من مثه اونا نیستم
تمام چیزایی که شاهد گفته بود حقیقت نداشت
چون وقتی که تو رو دیدم
من فقط...

انجامش بده...
و بعدش میتونیم همونطور که گفتی تا ابد توی جنگل سرخ با هم زندگی کنیم
چارلی!
متاسفم، کول
اما شما همه‌ باید این رو درک کنید
می‌بینید؟
قسم میخورم که...
این قبلاً اینجا نبود
خدای من
بیمار چند روزه توی کماست؟
‏‏19 روز
باورم نمیشه هنوزم زنده‌ست.

کس
میدونم نمیتونی صدام رو بشنوی
متاسفم
تقصیر منه.

بهترین اتفاقی که الان میتونه بیوفته..
اینه که بیدار بشی...
و فراموش کنی که هیچوقت من رو میشناختی
تو داری توی یه جنگل سرخ قدم میزنی
چمن هاش بلند هستند
تازه بارون گرفته
بیشتر خون ها شسته شدن
اون دورها یه خونه هست
سرو و کاج هست
تو قبلاً اونجا بودی
تو تنها نیستی
مطمئن نبودیم هیچوقت به هوش بیایید
شما چند آسیب رو کاملاً تحمل کردید
-زخم روی سرتون ...

کارخونه
یجور انفجار اتفاق افتاد
کول
کول کجاست؟
برای شیش ماه، هیچ بیمار دیگه‌ای
بجز شما از اون انفجار نداشتیم
اینکه هنوز زنده هستید یه معجزه‌ست
شیش ماه؟
شما برای یه مدت بی‌هوش بودید
انفجار توی 1957 اتفاق افتاد
الان 1958 ـه
[شیش ماه بعد]
پرستار؟

متاسفم، میدونی که دوست ندارم اینطوری صدات کنم
اما تا وقتی اون دوره ها رو تموم نکنی، نمیدونم دیگه چی میتونم صدات کنم
-چی شده، دکتر اد؟

-بهتون که گفتم، "بیماری لایم "...

به تمام همکارانم زنگ زدم
اونا تاحالا اسم بیماری لایم
یا بیماری های دیگه‌ای که گفتی رو نشنیدن
ببین، من توی دانشکده علوم پزشکی نمرات عالی داشتم
بیمار به "پنی سیلین وی" نیاز داره
وگرنه می‌میره
بهم اعتماد کنید.

[سال 1959]
تو الان کجایی؟
یک جای گرم؟
امن؟
در کنار کسی که عاشقش هستی؟
من یه ویسکی سور میخورم
عصرخوش خانم، نماینده اتحادیه آمریکایی
اینا رو برای شما فرستاده
گفتند که بهتون بگم آدرس اون اسمی که دنبالش هستید رو پیدا کردن
موریس موریسون.

-و تو کی هستی؟

موریسون
آه!
لعنتی!
آه...
اینجا چیکار میکنی؟
خودت اینجا چیکار میکنی؟
خونه؟
ماله منه
خریدمش
چرا این خونه؟
داشتم از اینجا با ماشین در میشدم و دیدمش تابلوی "برای فروش" داره
کلی کار داره
بیمارستان
مطمئن نبودن هیچوقت به هوش بیای
اما من میدونستم که به‌ هوش میای
چرا رفتی؟
نتونستم از پسش بر بیام
-نه بعد از اون اتفاق

کاری که همیشه بهت میگفتم میخوام بکنم رو کردم
یک جا برات پیدا کردم تا شاد باشی
منظورم اینه، اطراف رو ببین
اینجا خبری از بیماری نیست
خبری از جنگل سرخ نیست
در امانی.

پس همین؟
بعد از تمام اون کار ها، فقط آینده رو فراموش می‌کنیم؟
دیگه نمیدونم چیکار کنم
من دیگه دنبال فهمیدن جوابِ همه‌چیز نیستم
ما شکست خوردیم
به دلایلی هنوز اینجا هستیم
اینجا...
بودنت...

دیگه دنبال جور کردن همه‌چیز با عقل نیستم
توام باید همینکار رو بکنی
میتونی بخاطر رفتنم، ازم متنفر باشی
اما اینکار رو بخاطر تو کردم
نه، برای من نکردی
اینکار رو برای خودت کردی چون ترسیدی
-خونریزی داری

حداقل آب که داری؟
آره
آروم
اول باید بشوریمش
اونقد که به نظر میرسه بد نیست.

بیشتر خون ها شسته شده
چی شده؟
من این اتاق رو میشناسم
از کجا؟
داری توی یه جنگل سرخ قدم میزنی
آه!
بیشتر خون شسته شده
اون دورها یه خونه هست
کاج و سرو هست
تو قبلاً اونجا بودی
من قبلاً اینجا بودم
تو تنها نیستی
یه مرد اونجاست
اون رو ببین
برو پیشش
بشناسش
مثه یه خاطره از فردا
اونا درمورد این خونه میدونستن
همینطور درمورد این لحظه
درمورد تو
درمورد چی صحبت میکنی؟
هیش!
چرا میری به سمت موسیقیه عجیب؟
رمزی، تمام نشونه ها دارن میگن که این فکر خوبی نیست
اون اینجاست
ادامه بده
بچرخ!
بچرخ...

بیرون رو نگاه کن
زمان فرو نپاشیده
برو، زندگی کن.

این ابدی نیست
من هنوزم توی 2018 توی مرکز کنترل بیماری می‌میرم
تو این رو نمیدونی
علت و معلول بره به جهنم.

برو یک زندگی رو شروع کن که پر از مرگ و ترس نیست
اما دنیا هنوزم تموم میشه
من رمزی رو میشناسم.

اون تیتان رو پیدا میکنه.

ماسک و بردار!
ماسک رو بردار!
تا زمانی که دنیا روی سرمون خراب نشده
باید باور کنیم که تموم شده
تمامش
فک کنم واقعاً میدونی داری اینجا چیکار میکنی.

-کسی

دارم تنهات میذارم.

واسه این نبود که رفتم
پس برای چی بود؟
میخواستم از دست من، آزاد باشی
هیچوقت نخواستم از دست تو آزاد باشم
توی ترسو، خودتم میدونی واسه این من رو ترک نکردی
من رو ترک کردی چون عاشق من بودی
همیشه میدونستم، کول
و دائم من رو پس زدی
تا درآخر بتونی چیزی برای از دست دادن نداشته باشی
و حالا...
نداری
رمزی
آه!
مترجم:

9Movie1.In