# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...

به ماموریت یا چیزای دیگه فکر نمیکنم...
من به قضاوتت اعتماد دارم.

اسمشون نیروی ویژه‌ی ایکس ــه.
اینجا نیروی ویژه نیست.

جوخه انتحار.
تصمیم گرفته شده.
من قبول نمیکنم.
عواقبی در پیش خواهد بود.
الان تهدید کردی؟
هرچیزی رو که دیدی
به هرکسی میتونی بگو.
دیر اومدی.
الان 12:

و من هرگز زود جایی نمیرسم.
مراسم ساعت یک شروع میشه.
اما سر ظهر عکس‌ها رو گرفتیم.
-عکس گرفتین .

دفعه قبلی که من و لایلا ازدواج کردیم
روی یه موتور چهار چرخ تو بیابون ریگستان [واقع در جنوب غربی افغانستان]
با هم پیمان بستیم.
این دفعه، اون یه عکاس استخدام کرد.
پس، بله الیور، عکس گرفتیم.
این که من ساقدوشم زیاد به درد نمیخوره...
نه.

خیلی خب.
ممنون که اومدی.
میبینم همراهت رو هم آوردی.
آره.
از آشناییتون خوشوقتم.

جان دیگل.

هیچکس جسدت رو پیدا نمیکنه.
منم خوشوقتم.
عذر میخوام.
چه بامزه، از آخرین باری که همدیگه رو دیدیم پنج ماه میگذره
الان دو برابر اون تعداد هفته گذشته.
از دیدنت خوشحالم، ری.
منم خوشحالم.
لایلا بود.
ریک، یکی از دوستاش، قرار بود کشیش ما باشه
اما همین الان به جنوب سودان اعزام شد.
-الان کشیش ندارین؟

اون گواهینامه‌های کشیش شدن اینترنتی چطوره؟
فقط یه وای‌فای خوب میخوام با سه دقیقه وقت.
نه اینکه خودم مراسم رو برگزار کنم.
البته باعث افتخارمه اگه بخوای من برگزار کنم.
یا اینکه میتونید از من بخواید مراسم رو برگزار کنم.
من کشیش ــم.
داستانش مفصله.
معمولا در این قسمت کشیش چند جمله درباره‌ی
زن و مرد و تاریخچه‌شون
صحبت میکنه.
که یه مقدار برای من سخته
چون همین هشت دقیقه پیش با جان و لایلا آشنا شدم.
و بهم گفتن خودتون پیمانتون رو نوشتین
که بسیار عالیه چون کار منو سبک کردین.
واقعا میخوای این کار رو بکنی؟
البته که میخوام.

حتی بیشتر از دفعه اول.
چه خوب.

-این حرفت یادم نمیره .

دوستت دارم، لایلا.
منم دوسِت دارم.
بسیار خب.

هم‌اکنون شما رو زن و شوهر اعلام میکنم.
مراسم قشنگیه.
لباس تو هم قشنگه.
متشکرم.
اشانتیون گچ دستته؟
با یه مربی جدید دارم تمرین میکنم.
دختر پرانرژی‌ایه.
دختره؟
یکی از دوستامه.
امروز این چیزا مهم نیست.
سلام، لورل.
سلام.
چه دسته گل قشنگی.
آره.

آفرین.
ممنونم.
امیدوارم عیبی نداشته باشه ری رو به عنوان همراهم آوردم.
ری امروز ناجی ما بود.
صرفا جهت اطلاع، من اون جمله رو نگفتم.
اون آدم خوبیه و کاملا معلومه خیلی واسش اهمیت داری.
خوشحالی؟
آره.

خوبه.

تو لیاقت یه آدم خوب و یه زندگی معمولی رو داری.
الیور.
در مجموع هشت نفر با اصابت پیکان کشته شدن.
اگرچه یک نفر فرار کرده
و به ما اظهاریه داده.
که هنوز صحتش اثبات نشده
و به همین دلیل دفتر حوزه‌ی قضایی
قبل از وارد کردن اتهامات
به تحقیقاتش ادامه میده.
بالاخره چی شد
کماندار تو این فضیه دخالت داره یا نه؟
ما فعلا از چیزی مطمئن نیستیم.
آقای پالمر یه بیانیه دارن.
در حالی که سخته
کارهای مثبت کماندار برای این شهر رو در نظر نگیریم،
در نظر نگرفتن مدارک گناه آشکارش هم سخته.
در هر صورت، کماندار باید توقیف بشه
و حداقل در دادگاه محاکمه بشه.
من نمیدونستم ری میخواد این کار رو بکنه.
و من تمام منابع قابل توجه‌م رو اختصاص میدم به این امر
که مطمئن بشم کماندار توقیف میشه.
باید بری دیدن لنس و بهش بگی کار تو نبوده.
الان خیلی به حرف من اعتماد نداره.
پس متهم رو دستگیر کن.

خب ما میدونیم کی داره این کار رو میکنه.

پس راس‌الغول اینجوری با قبول نکردنت کنار میاد؟
نه، فکر کنم بیشتر به این معنیه که اصن باهاش کنار نمیاد.
اون میخواد شهر رو علیه من کنه
تا پیشنهاد جانشینی ــش رو قبول کنم.
برو تو خیابونا.
هرکی داره این کار رو میکنه داره میره دنبال خلافکارا.
ما باید بفهمیم بعدش میخوان سراغ کی برن.
ما به تمام اطلاعاتی که پلیس از صحنه جرم داره نیاز داریم.
هرکسی اون کلاه رو سرش کرده باید یه ردپا...
یا چیزی از خودش به جا گذاشته باشه.
ما چه کمکی میتونیم بکنیم؟
برید به فرودگاه استارلینگ سیتی.
باشه، و چیکار کنیم؟
بهش میگن ماه عسل.
'حالا بعدا میریم 'فیجی.

نه.
نمیشه بعدا برید.
خیلی خب؟

و من اجازه نمیدم راس‌الغول خرابش کنه.
الیور...
تو قبلا یه بار
به دنبال من توی دهن شیر اومدی.
این دفعه، خانواده‌ت رو انتخاب کن.
برید زندگی کنید.
ما از پسش برمیایم.
اگه تو احساس میکنی نباید بریم، نمیریم.
نه، الیور درست میگفت.
الان نوبت مائه.
به علاوه، فلیسیتی و روی هواش رو دارن.
به تازه عروس و دوماد تبریک میگم.
لاتن.
اینجا چیکار میکنی؟
هِی، وقتی ندای وظیفه به گوش برسه، ما جواب میدیم، درسته؟
جوخه انتحار دوباره برگشته به بازی.
-

شرمنده شب عروسی مزاحمتون شدم.
من که شک دارم متاسف باشی.
پنج ساعت پیش، یه حمله تروریستی در
جمهوری 'کازنیا' اتفاق افتاد.

قرار بود بیمارستان باعث بشه اختلافات نژادی فرقه‌های کازنیا از بین برن و اونا رو متحد کنه.
صبرکن، اون...
سناتور "جوزف کرِی" ــه.
برای اون، این بیمارستان مثه یه پروژه‌ی شخصی بود.
البته خودش اصرار داشت توی مراسم باشه.
مامور مایکلز، شما نیروی ویژه‌ی ایکس رو برای عملیات استخراج رهبری میکنید.
تا 30دقیقه‌ی دیگه هواپیماتون آماده میشه.
ببخشید، جانی.
تو برو به فیجی، منم نهایتاً
تا 48ساعت دیگه میبینمت.
نخیر، من نمیزارم از جلوی چشمم دور بشی.
یادته درباره‌ی اینکه نمیزارم بری بهت چی گفتم؟
کاملا جدی گفتم.
والر.
منم هستم.
ما دوتا هستیم به علاوه‌ی ددشات، دیگه کی توی تیمه؟
واقعا دیگه کی توی تیمه.
من همیشه میخواستم برم جهانگردی.
شنیدم این وقت سال کازنیا خیلی قشنگه.
چیزی پیدا کردی؟
من به دوربین‌های ترافیکی، دوربین‌های عابربانک‌ها، و دوربین‌های تلفن‌ها متصلم
و خط تماس پلیس و بیسیم ماشین‌های گشتی رو هک کردم.
و؟
خبری از کماندار شیطانی نیست.
لوس آلکونس' دارن یه محموله‌ی بزرگ مواد مخدر رو تخلیه میکنن'.
تمام گروهشون برای محافظت میرن اونجا.
این دقیقا از اون چیزاییه که کماندار قلابی میره سراغش.
واقعا باید براش یه اسم بهتر انتخاب کنیم.
کی میخوان تخلیه کنن؟
-همین الان.

اون از طرف لیگ اومده.
فقط خودم میرم.
شماها گلفروش استخدام کردین؟
آره.
اونوقت ازتون یه عالمه پول نگرفت؟
تو عروسی خودم، میدم ساقدوش‌هام
به گل‌ها برسن
و میرم بقیه‌ی پول رو خرج لباسم میکنم.
خبری هست؟
نه، امنه.
تو کسی رو میبینی، کاتر؟
البته.
کماندار رو.
و روز مخصوصمون
باشکوهترین روز تاریخ میشه.
و بعد از اون
ما بچه‌های قوی و زیبا به دنیا میاریم.
اونوقت خودش هم در جریانه؟
ببین، واست خبرهای جدید دارم، تعقیب کننده...

نمیتونی کارِ ما رو انجام بدی و یه خانواده هم داشته باشی.
خب، زن من که اینجاست و بچه‌م باهات مخالفت میکنن.
اینجا مستقر میشیم.
پس بهتره امیدوار باشیم بتونی برگردی خونه پیش دخترت.
اما عشق و بچه و خانواده...
واسه آدمایی مثه ما یه حواس پرتیه.
اونا ما رو بهتر میکنن
و باعث میشن انگیزه‌ی جنگیدن داشته باشیم.
عشق مثه یه گلوله‌ست توی مغز
و اگه شماها عقیده‌ای غیر از این دارین
به اندازه‌ی این دیوونه‌این.
خیلی خب.
آخرین ماهواره‌ای که تصویر اینجا رو گرفته، نشون میده چند نفر اینجا هستن.
آره، اینجا رو خیلی خوب تحت پوشش دارن.
چجوری میخوایم همه رو بیاریم بیرون؟
ماموریت ما نجات دادن کری ــه.

پس گروگان‌ها چی؟
اونا شهروندای آمریکا نیستن.
اینا حرفای توئه یا والر، لایلا؟
بیا دعوا نکنیم، جانی.
تو ماه عسل هستیم.
دیدی چی گفتم، جان.
من مثه تو نیستم، لاتن.
آره.
منم همیشه مثه الان نبودم.
بسته رو بزار دم در.
خانم، فکر کنم بخواین اینجا رو امضا کنین.
وای خدای من!

چرا بهم نگفتی داری میای خونه؟
سر و وضعم داغونه.
نه.

مامانی، اون کیه؟
زویی، عزیزم...
این باباته، یادته؟
درباره‌ش برات تعریف کرده بودم.
اون تو یه جای خیلی دور داشت با آدم بدا میجنگید.
الان برگشته خونه.
سلام، زویی.
میدونی، بابات هر روز و هر لحظه
دلش برات تنگ شد.
اون فقط یه کم زمان لازم داره.
پیداش کردم.

روی سقف، نزدیک انبار.

تو نمیتونی همه‌شون رو بکشی، الیور.
وقتی یکی کشته بشه
دوتای دیگه جاش رو میگیرن.
ماسئو...
امکان نداره تو با این کار موافق باشی!
تمام این آدما رو میکشین تا فقط یه نکته رو اثبات کنین!
نه.

استاد من در درون تو چیزی میبینه.
باهاش مبارزه نکن.
بپذیرش!
تو منو بهتر از اینا میشناسی.
اجازه نده یک‌دندگیت باعث مرگ آدمای بیشتری بشه.
من اصلا نمیدونستم تو این شهر چقدر آدم دیوونه داریم
تا اینکه تو اون خط تماس مستقیم برای دستگیری کماندار رو برقرار کردی.
چه خبره؟
ری؟
الیور کویین کماندار ــه.
چی؟
آی‌کیو من 140 ــه و 3تا دکترا دارم
خیلی سخت میشه به هوش من توهین کرد
اما فکر کنم الان تو توهین کردی.
الان همه‌چیز با عقل جور درمیاد.
منظورم غیب شدن‌های ناگهانی ــته
همینطور هراسی که از کمک کردن به من توی ماموریت داشتی
تمام این مدت داشتی با کماندار کار میکردی.
تو چجوری فهمیدی؟
رادیوگراف قابل حمل با طیف بالا
که همه به اسم دستگاه ایکس-ری میشناسنش.
به علاوه‌ی نرم‌افزار تشخیص چهره‌ی تو.
درضمن، خوب نوشتیش.
لباس رو به کار انداختی.
دیشب دوستت الیور رو دیدم
که بالای سر جسد 8نفر از قربانی‌هاش ایستاده بود.
چون داشت تحقیق میکرد.
میخواد اون کسی که خودشو جای اون جا زده
و داره این کارها رو میکنه دستگیر کنه.
خواهش میکنم، تو باید بهم اعتماد کنی.

این اولین باری نیست که خودش رو جای قاضی، هیئت منصفه و جلاد گذاشته.
حدود دو ساله که اون کسی رو نکشته.
این واقعا بهترین جوابت نبود.
تو اصلا نمیدونی اون چی کشیده!
نمیدونی اون چیو از دست داده چجوری رشد کرده
اما من میدونم.

میشناسم.
الیور این کار رو نکرده.
تو دوستش داری.
آره.

نه.

قبلا دوستش داشتم.
اما الان...
دیگه تموم شده.
و الان چی؟
باید بهت اعتماد کنم؟
از اون لحظه‌ای که همدیگه رو دیدیم من هیچی رو ازت پنهان نکردم.
بهت اعتماد داشتم.
و فکر میکردم تو کسی هستی که
میتونه شریک حقیقی من باشه.
فکر میکردم تو کسی هستی که من میتونم بهش تکیه کنم
هم توی ماموریت، و هم توی زندگیم.
منم اونو میخواستم، ری.

ری!
میخوای چیکار کنی؟
میخوام به قولی که به مردم شهر دادم وفا کنم
و کمک کنم عدالت در مورد کماندار اجرا بشه.
ورودی شمالی امنه.
کارِت خوب بود، ددشات.

دریافت شد.
بفرما، عزیزم.
بخورش.
نمیخوای بخوریش؟
عیبی داره؟
گمونم به اون خوبی‌ای که مامان درست میکنه نیست؟
حرف بزن!
عزیزم!

هیچی.

نه، حالت خوب نیست.
نمیخوابی، خیلی کم غذا میخوری.
نمیتونی بری سر کار.

با من حرف نمیزنی.
الان که داریم حرف میزنیم.
پس بگو میخوای درباره‌ی چی حرف بزنیم؟
من میخوام بدونم چه اتفاقی واسه شوهرم افتاده!
تو باید داستانت رو تعریف کنی.
افرادی هستن که میتونن کمکت کنن.
افرادی که میدونن برگشتن از جنگ چه حسی داره.
تو نمیفهمی.

هیشکی نمیفهمه، شنیدی چی گفتم؟

پس یه کاری کن بفهمن.
اوه، یه کاری کنم بفهمن.
اینجوری مثلا؟
میخوای اینجوری مجبورشون کنم بفهمن؟
اینجوری چطور، هان؟

میخوای بدونی چه اتفاقی واسه شوهرت افتاد؟
بزار بهت بگم.

و هر دفعه که شلیک کرد، یکی مرد!
خب، هر دفعه.
لاتن...
بس کن.
خواهش میکنم.
از ما دور شو!
بله، یه موقعیت اضطراری دارم.
شوهرم یه اسلحه داره.
چیزی درباره‌ی اون پیکان‌ها پیدا کردی؟
این یکی مال مائه.

من فرقی نمیبینم.
دقیقا.

اون میدونه.
وای خدایا، اون میدونه.
سال پیش، نامزد ری
به دست آدمای میراکورو کشته شد.
و الان ری میخواد از شهر محافظت کنه
واسه همین با تکنولوژی نظامی یه لباس ساخته
و میخواد تو رو بندازه تو زندان.
از نرم‌افزار من استفاده کرده و رد تو رو زده
و با ایکس-ری ــش تو رو اسکن کرده
و الان میدونه که تو کماندار هستی
و میخواد به پلیسا بگه.
پالمر میدونه من کماندار ــم؟
و ماموریت خودش رو برای محافظت از شهر داره؟
کِی میخواستی اینا رو بهم بگی؟

امروز خیلی این سوال رو ازم پرسیدن.
ببین، این حرفا مهم نیست.

اون میخواد به پلیس بگه تو کی هستی!
صبرکن، ری یه ابَرلباس ساخته؟
یه جورایی خیلی باحاله.
و بی‌ملاحظگی کرده.
ببین، احتمالا همین الان داره میره اداره.
ما میخوایم چیکار کنیم؟
تکنولوژی رادیوگرافی امکان نداره اشتباه کنه.
اینا تصاویر خروجیه که زمان هم روشون درج شده.
ادعاتون خیلی جسورانه‌ست، آقای پالمر.
مخصوصا با توجه به اینکه ما دو سال پیش به این ادعا رسیدگی کردیم
و الیور کویین تبرئه شد.
چون اون باهوشه.
من معتقدم اون اجازه داده بهش اتهام زده بشه
تا در آینده به عنوان یه مظنون بهش نگاه نشه.
و مدرکتون...
تصاویر ایکس-ری ــه؟
تصاویر دیجیتال رو میشه جعل کرد
و من نمیتونم با هیچ‌کدوم از اینا برم پیش قاضی.
پس اظهاریه‌ی من چی؟
منظورتون همون شهادتنامه‌ایه که صحتش تایید نشده؟
تو داری ازش محافظت میکنی.
البته.

وقتی داشتی استشهادنامه امضا میکردی دستت آسیب دیده؟
درواقع تو باشگاه آسیب دید.
صحیح، داشتی با اون...
وایلدکت گرنت تمرین میکردی، درسته؟
همونی که قبلا شورشگر بود.
تو و الیور کویین قبلا با هم رابطه داشتین، درسته؟
چجوری شد که هردوتون در نهایت شروع کردین به ماسک زدن؟
یه نصیحت حقوقی رایگان بهتون میدم، آقای پالمر...
اگه با این اظهارات بی‌پایه و اساس
برین پیش کس دیگه‌ای، مخصوصا رسانه‌ها،
آقای کویین میتونه خیلی راحت به خاطر افترا ازتون شکایت کنه
و شما ورشکست میشین.
کی میدونه، شاید حتی تونست شرکتش رو پس بگیره.
آره، حق باتوئه.
سیستم دادگاهی نمیتونه اینجا بهم کمک کنه.
گمونم مجبورم خودم عدالت رو اجرا کنم.
نگران نباش.
من سناتور ایالات متحده هستم.
همه‌چی درست میشه.
بخوابید زمین، بخوابید زمین، همین الان!
ما برای شما اومدیم، سناتور، اما باید سریع حرکت کنیم.
خیلی خب، همه همون جایی که هستین بمونین و آروم باشین.
وقتی از اینجا رفتیم همه‌چی رو توضیح میدیم.
چی...

اینا اشتباهه.
قرار نبود کسی رو بفرستن.
تمام هدفم همین بود.
نباید میومدین اینجا.
نباید میومدین اینجا.
باید بریم، برو، برو!
قهرمان من!
عقب نشینی، عقب نشینی!
برو.
اون روانی چه فکری با خودش میکرد؟
از این درها محافظت کن.
لباست رو دربیار.
گلوله رد شده، نمیمیرم.
کار از محکم کاری عیب نمیکنه.
ازت درخواست نکردم، سرباز.
هنوزم میخوای منو بخیه بزنی؟
عزیزم، خیلی درد میکنه؟
تو خیلی شجاع بودی.
خیلی خب، حرفمو پس میگیرم...
فکر کنم واقعا ترجیح میدم بمیرم.
ماکینگ‌برد، هاربینجر هستم روی فرکانس اضطراری دلتا چارلی.
نیروی ویژه‌ی ایکس داره تو نقطه کور گزارش میده، تمام.
لعنتی، پیام به دستشون نمیرسه.
فکر کنم سیگنالمون رو مسدود کردن.
هاربینجر، سناتور کری هستم.
خب، فکر کنم الان همه‌تون یه کم
گیج شده باشین.
این یه موقعیت گروگان‌گیریه.

خب، درواقع، اونا تروریست نیستن.

برای من کار میکنن.
چرا باید این کار رو بکنی؟
چون من عاشق کشورم هستم
و کشورم عاشق یه قهرمانه.
پس همه‌ی اینا نمایش بود؟
که چی بشه، بری رییس‌جمهور بشی؟
حالا متوجه هدف نهایی من شدی.
میتونی تصور کنی درصد آرا من چقدر میشه
وقتی خیلی قهرمانانه یه واقعه‌ی غم‌انگیز رو خنثی کنم؟
تمام کسایی که اینجا هستن
قرار بود زنده برگردن خونه.
تمام هدفم همین بود.
اما الان متاسفانه
شماها گروگان‌های منو تبدیل کردین به شاهد
و من نمیتونم شاهد داشته باشم.
من خیلی آروم میکشمت، مادر به خطا.
شماها هم تعدادتون کمتره و هم مهماتتون.
اما اگه باعث تسلی خاطرتون میشه،
وقتی رییس‌جمهور شدم
به هرچهارتاتون مدال افتخار میدم.
به عنوان قهرمان ازتون یاد میشه.
کماندار.
ابَرلباس.
"اتم" رو ترجیح میدم.
میدونی، باید اعتراف کنم،
یه کم غافلگیر شدم
وقتی امروز صبح دیدم وقت گرفتی.

لورل لنس بهم زنگ زد.
آره، بلک کنری.
میخواست دهن منو ببنده اما این کارها نتیجه نمیده.
من اون آدما رو نکشتم.
آره، فلیسیتی هم همینو گفت.
یکی خودشو جای تو جا زده بود، درسته؟
متنفرم وقتی اونجوری میشه.
پنج سال تو یه جزیره‌ی دور افتاده بودی.
اینجور چیزا آدمو عوض میکنه
مگه نه؟
حتما خیلی سخت بوده
اگه نگیم غیرممکن بوده، که توی اون سالها سلامت عقلت رو از دست ندادی.
و الان اینجا وایسادی و تظاهر میکنی همه‌چیز تحت کنترله.
فلیسیتی حقیقت رو بهت گفت.
و تو باید به قضاوتش اعتماد کنی.
چجوری میتونم اعتماد کنم؟
کاملا واضحه تصوری که از تو داره
توسط وابستگی احساساتیش خدشه‌دار شده.
اون تو رو اونجوری که واقعا هستی نمیبینه.
تو اصلا نمیتونی تصور کنی این شهر داره با چی مقابله میکنه.
درواقع فکر کنم میدونم
و میخوام جلوش رو بگیرم.
امنه.
نیروهای کمکی رسیدن.
میبینمشون.

-وای خدایا !

علائم گرمایی.

توی بیمارستان مواد منفجره گذاشتن.
میخوان همه گروگان‌هامون رو بکشن.
و کری قراره تنها بازمانده باشه.
ما چرا اومدیم اینجا؟
ما یه ماموریت قبول کردیم، لایلا.

با این تفاوت که ما فقط سرباز نیستیم، جانی.
ما پدر و مادریم.
من پدر و مادرایی رو میشناسم که
حتی با یه هواپیما پرواز نمیکنن تا یه وقت بچه‌شون یتیم نشه.
ما چی فکری میکردیم؟
وای خدایا.
دختربچه‌مون.
حق با لاتن بود.
میشه لطفا حرفت رو تکرار کنی؟
ببخشید، دفعه‌ی اول خیلی خوب صدات رو نشنیدم.
مزدورها توی بیمارستان مواد منفجره کار گذاشتن.
ما زنده نمیمونیم.
چرا، زنده میمونیم.
ما این گروگان‌ها رو نجات میدیم.
و تو و جان برمیگردین خونه پیش دخترتون.
فهمیدی؟
آره.
نمیدونی الان دلم میخواد باهات چه کارایی بکنم.
فلوید لاتن.
کی داره میپرسه؟
نپرسیدم، صرفا اسمت رو ذکر کردم.
ما مبلغ وثیقه‌ت رو پرداختیم.
-ما"؟"

به استعداد ویژه تو نیاز داره.
استعداد؟
منظورت آدم کشتنه.
و ما برای استفاده از اون توانایی‌ها مبلغ خیلی خوبی پرداخت میکنیم.
دوباره گفتی "ما".
تو کی هستی؟
من صرفا مثه یه زنبور عسل هستم.
قسمتی از جامعه‌ای بزرگتر.
ما مثل یک موجود زنده عمل میکنیم.
'( میشه گفت مثه یه 'کندو ( هایو.

خب گوش کن ببین چی میگم، زنبور عسل، من دیگه تیراندازی نمیکنم.
من اون زندگی رو توی میدون نبرد رها کردم تا برگردم خونه
و کنار خانواده‌م باشم.
تصور میکنم حکم محدودیت فاصله‌ای که همسرت گرفته
توی برنامه‌ت اختلال ایجاد کنه.
تو دیگه هرگز نمیتونی به همسر یا دخترت نزدیک بشی.
تو میدون نبرد رو ترک کردی.
اما میدون نبرد هرگز تو رو ترک نمیکنه.
آدمایی مثه تو نمیتونن عشق،
فرزند و یا خانواده رو تجربه کنن.
اینا فقط برای آدمایی مثه تو باعث حواس پرتی میشه.
برای آدمایی مثه تو،
عشق مثه یه گلوله میمونه توی مغز.
کی رو باید بکشم؟
اسمش "اندرو دیگل" ــه.
صحبت کردن با ری چطور پیش رفت؟
خوب نبود.

وقتی تصمیمش رو گرفت دیگه نظرش رو عوض نمیکنه.
شبیه یکی از آدمایی که میشناسیم نیست؟
اون نه تنها آموزش ندیده‌ست بلکه بی‌ثبات هم هست.
-بی‌ثبات؟

فلیسیتی، چون داره همینجوری اینور و اونور به دنبال
مردی که تا الان 8نفر رو کشته پرواز میکنه!
نفر بعدی خودشه.
تو که خوشحال میشی، مگه نه؟
ببخشید؟
تو هیچوقت نمیخواستی من با اون باشم.
اصلا اینطور نیست.
چرا هست.
اون همه حرفایی که میگفتی فقط میخوای من خوشحال باشم مزخرف بود.
نه، من اون حرفا رو جدی گفتم، تا وقتی که فهمیدم
ری هم درست مثل منه.
لیاقت تو بیشتر از ایناست.
لیاقت من...
بودن با کسیه که از خوشحال بودن نمیترسه.
ری بهم گفت یه شریک حقیقی میخواد...
هم توی کارش، هم توی ماموریتش، و هم توی زندگیش.
ری میخواد هم یه قهرمان باشه و هم یه انسان.
آره، چون هنوز نفهمیده نمیتونه هردوش باشه.
من بهت گفتم
نمیتونم با تو باشم
و شهر رو نجات بدم.
ری هم نمیتونه.
فقط اون انقدر تازه‌کاره که هنوز خودش نمیدونه.
اون چیه؟
تماس با پلیس، ممکنه خلافکارا باشن
توی نیروگاه برق ملتزر.
ممکنه اینجا هدف بعدی ماسئو باشه.
به روی زنگ بزن.

کسی اینجا نیست.
حتما ناامید شدین.
ببخشید کسی این اطراف نیست که بکشینش
اما...

پالمر...
میخواستم بگم میتونین سکوت اختیار کنین، اما من که پلیس نیستم.
دیگه تموم شد.
آفرین.

اگه من اون آدمی بودم که تو فکر میکنی
همینجا و در همین لحظه میکشتمت.
بهت گفتم بیخیال شو
اما تو گوش نکردی!
پس منو بکش، زودباش دیگه.
به فلیسیتی نشون بده واقعا چه آدمی هستی.
لزومی نداره من چیزی رو به فلیسیتی ثابت کنم.
اما تو باید ثابت کنی.
اون تو رو انتخاب کرد.
پس بهش اعتماد کن.
من...
واقعا متاسفم.
قرار بود ماجرا جور دیگه‌ای تموم شه.
دست نگه دارید!

داری بلوف میزنی!
اینجوری خودت هم همراه ما کشته میشی.
من میخوام به خاطر میراثم رییس‌جمهور بشم.
مثل یه قهرمان مردن هم برای من کفایت میکنه.
جوخه انتحار.
اسمتون رو درست انتخاب کردین
اگه فکر کردین میتونین سه‌تایی
بیاین شروع کنین به شلیک کردن...
صبرکن.
شماها چهارتا بودین.
جان، ساعت 7 ــت!
تو پسر خیلی خیلی بدی بودی.
بیرون، بیرون، همه برید بیرون!
برو، برو، برو، برو!
حرکت کنین، حرکت کنین!
برو، برو!
یالا، برید!
سریع!
فلوید، تو چی عزیزم؟

نمیام.
لاتن، چی داری میگی؟

تو گفتی میتونی برگردی پایین.
آره، دروغ گفتم.
یکی باید فرارتون رو پوشش بده.
من که این بالا بمونم شماها میتونین زنده از اینجا برین بیرون.
چرا؟
فقط تو و زن جدیدت
برگردین پیش دختر کوچولوتون، باشه، جان؟
برو، برو، برو!
حرکت کنین، حرکت کنین!
برو، برو، حرکت کنین، حرکت کنین!
یالا، برید، برید، برید!
نه!

حالت چطوره؟
غرورم جریحه‌دار شده
و...
همینطور بازوم، و کمرم، و عضله‌هام.
خیلی متاسفم بابت...
همه‌چیز.
درواقع...
فکر کنم من باید ازت معذرت‌خواهی کنم.
تو بهم گفتی الیور بی‌گناهه
و من بهت اعتماد نکردم.
میخوام بدونی که من بهت اعتماد دارم.
درباره‌ی اون چیزی که امروز گفتی...
که یه شریک حقیقی میخوای.
هنوزم میتونم پیشنهادت رو قبول کنم؟
آره.
وقتی من یه پیشنهادی بدم...
تک‌تیرانداز سابق ارتش ایالات متحده،
فلوید لاتن رهبری جدایی‌طلبان را برعهده داشت.
لاتن پنج سال پیش مرخص شده بود
و از آن هنگام با سازمان‌های تروریستی بی‌شماری در ارتباط بود.
لاتن در انفجاری کشته شد که
برای به قتل رساندن گروهی از گروگان‌ها
از جمله سناتور جوزف کری، صورت گرفته بود.

کری به گروگان‌ها پول داد که چیزی نگن.
آره، خب، دلار توی کازنیا خیلی ارزش داره، مگه نه؟
من تلاش کردم همه‌چیز رو درست کنم
اما والر جلوم رو گرفت.
جانی.
یه چیز دیگه هم هست.
آره، هست.
من از تیم کماندار خارج میشم.
چی؟

حق با لاتن بود.
من نمیتونم اینجوری زندگی کنم.
فقط تا یه جایی نتیجه میده، و...
بعدش چی؟
من نمیتونم این کار رو با سارا بکنم.
پس این شهر چی میشه؟
کاری که تو و الیور انجام میدین
کار خوبیه.
مثه کاری که من خیلی وقته دارم انجام میدم نیست.
که به همین دلیل...
من استعفا دادم.
لایلا!

و خیلی هم توش مهارت داری.
نه، اگه کری میتونه همه‌چیز رو واسه خودش درست کنه
نمیخوام تو کارم مهارت داشته باشم.
من میخوام برای دخترمون
الگوی خوبی باشم.
میخوام بهم افتخار کنه.
لایلا...
من بهت افتخار میکنم.
من بهت افتخار میکنم، لایلا.
هیچی هرگز نمیتونه اینو عوض کنه.
سلام.
سلام.

ری با شهردار قرار ملاقات داره.
ظاهرا نظرش درباره‌ی کماندار عوض شده.
ممنون.
واسه چی؟
که ثابت کردی حرف من درست بود.
سلام.
سلام.
چیو از دست دادم؟
اتفاق خاصی نیفتاد.
خوشحالم برگشتی.
منم همینطور.
معلوم شد منو لایلا خیلی توی مسافرت رفتن حرفه‌ای نیستیم.
جمهوری کازنیا، هان؟
اوهوم.
و فلوید لاتن؟
آره.
حق با تو بود، الیور.
با این کاری که ما میکنیم
و عزیزانمون که توی خونه‌ن...
اوضاع پیچیده‌ایه.
خب، چیزای مهم همیشه پیچیده‌ن.
به افتخار فلوید لاتن.
"پروشنوست".
تونستی اونی رو که خودشو جای تو جا زده بود پیدا کنی؟
هنوز نه.
الیور، باید این یارو رو پیدا کنیم
تا نرفته خلافکارای بیشتری رو بکشه.
یا تا قبل از اینکه شروع کنه به کشتن
آدمای بیگناه.
خانم شهردار، من اطلاعات موثقی دارم که براش پاپوش دوختن.
صبر کن ببینم، ری.
حالا داری میگی فکر میکنی کماندار بی‌گناهه؟
بابت این قتل‌ها، بله.

ما باید هرچه سریعتر به رسانه‌ها خبر بدیم.
و چی بهشون بگیم؟

فرمانده، فکر کنم دارین اجازه میدین احساسات شخصی‌تون
نسبت به کماندار روی قضاوتتون تاثیر بزاره.
شاید چشمم بازتر از این چند سال قبل شده.
هردوتون بس کنین!

-