# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫فصل پیش در وایکینگ‌ها دیدید...
‫حمله!
‫حمله!
‫تو دنیای ما ‫شکست جایی نداره
‫یه نفر همیشه مسئوله
‫افراد شاه "اکبرت"
‫بهمون گفت که زمین‌های کشاورزی پدرت در وسکس
‫بلافاصله بعد از رفتن پدرت نابود شدن
‫

‫ما نمی‌دونیم رگنار کجاست
‫چطور همچین مردی همینجوری ناپدید میشه؟
‫پدر ما ترکمون کرد
‫ما بچه بودیم که ولمون کرد
‫فکر می‌کنم اتفاقی که تو پاریس افتاد ‫بالاخره کمرش رو شکست
‫رگنار می‌خواست با کشتی به پاریس بره
‫می‌خواست مشهور بشه
‫تحسینش می‌کردم ‫اون وایکینگه
‫به عنوان پسرش ‫شهرتش برام مهم نیست
‫چیزی که قدرتش رو براش استفاده می‌کرد ‫الان برام مهمه
‫باید به مردم می‌گفت
‫همه بستگانشون رو از دست دادن
‫اگه یه روز برگرده ‫خودم می‌کشمش
‫پدر ما به یک نسل کامل از انسان‌ها خیانت کرد
‫کی می‌خواد شاه بشه؟
♪ ‫بیشتر٬ بیشتر بهم بده ♪ ♪ ‫بیشتر بهم بده ♪
♪ ‫اگه قلبی داشتم دوستت می‌داشتم ♪
♪ ‫اگه صدایی داشتم می‌خوندم ♪
♪ ‫بعد از شبی که بیدار شدم ♪
♪ ‫خواهم دید فردا چه پیشکشی داره ♪
‫کی می‌خواد شاه بشه؟
‫تو چطور سیگورد؟
‫دوست داری شاه بشی؟
‫تو می‌خوای شاه بشی اوبه؟
‫منُ بکش تا شاه بشی
‫اوبه رو بکش
‫منتظر چی هستی؟
‫ترسیدی؟
‫مرد باش!
‫چرا برگشتی؟
‫به نظر یه پسر دیگه هم داری
‫اسمش مگنس‌ـه ‫مادرش ملکه کویینتریث
‫و تو ویلای شاه اکبرت زندگی می‌کنه
‫

‫جنگجویی که تو وسکس می‌جنگید
‫و اون کسی بود که درباره‌ی مزرعه بهت گفت
‫من برگشتم
‫من برگشتم
‫چون می‌خواستم ببینم٬
‫چی سر پسرهام اومده
‫و؟
‫و دارم میرم انگلیس
‫و گفتم شاید همتون بخواین بهم ملحق بشین
‫تو چی میگی ایتسرک؟
‫اُبه؟
‫نه
‫سیگارد؟
‫می‌تونم تو چشمات ببینم که جواب تو هم منفیه بیون
‫دلیلش اینه
‫این بخشی از نقشه‌ی امپراطوری روم‌ـه
‫تو پاریس گیرش آوردم
‫تو این نقشه دریای مدیترانه هم هست
‫و اطراف اون دریا
‫مردم شگفت‌انگیز زیادی هستن
‫و جاها و شهرهای مختلف
‫می‌خوام برم اونجاها
‫خب
‫تو اجرای این نقشه‌ت چقدر پیش رفتی؟
‫فلوکی داره قایق‌ها رو می‌سازه
‫ایتسرک به همراه شاه هرالد ‫و برادرش قبول کردن با من بیان
‫شما دو تا چی؟
‫چرا تو با برادرت نمیری؟
‫کتگات از وقتی رفتی عوض شده
‫تو این منطقه یه مرکز تجاری بزرگ هست
‫و خیلی از شاه‌های دیگه که می‌شناسیم ‫چشم طمع بهش دارن
‫می‌خوایم بمونیم و از مادرمون مراقبت کنیم
‫حق داری که به فکر خانواده باشی
‫خب
‫پدر میخواد به انگلیس بره
‫چرا نمیخوای باهاش بری؟
‫اوبه؟
‫تو می‌دونی چرا
‫حالا خفه شو
‫برا تو هم همینطوره سیگارد؟
‫یا می‌ترسی دریا زده بشی؟
‫من از هیچی نمی‌ترسم برادر
‫حتی از من؟
‫بازم مشروب می‌خواین آیوار؟
‫البته
‫درست نیست اینجوری باهاش رفتار می‌کنی
‫چرا انقدر مودبین؟
‫اون فقط یه برده‌ست
‫شما همتون تو کف اونین
‫تو هم همینطور اوبه
‫آیوار
‫مادر
‫لازمه که انقدر قوی باشی
‫می‌خوام آماده باشی
‫من آماده‌ام
‫تا وقتی یکم شک به ذهنت راه ندی آماده نیستی
‫چرا بهم نمیگی باید چی کار کنیم؟
‫چون من آماده نیستم
‫پدرم برگشته
‫می‌دونم
‫شاید نباید برمی‌گشت
‫انتخابی نداشت
‫این یعنی چی؟
‫چی سر ما میاد؟
‫بهم بگو
‫واقعاً دوست داری بدونی؟
‫من نمی‌ترسم
‫برگشتن پدرت با خودش ‫بلا٬ آشفتگی٬ هرج‌ومرج
‫اندوه و مرگ میاره
‫در اضای همه‌ی افتخاراتشون
‫خدایان بهشون ناامیدی میدن
‫کی می‌میره؟
‫برو گمشو بیورن ایرونساید
‫پس اینو بهم بگو
‫چه بلایی بر ما نازل میشه؟
‫نه فقط یک بلا
‫ بلکه بلاهای بی‌شمار
‫حالا که پدرت برگشته
‫مطمئنم که از دیدنش خوشحالی
‫ولی در واقع
‫باید از اون روز متنفر باشی
‫پدرت چه واکنشی نشون داد؟
‫ناامید بود
‫حس می‌کنه نیازش به انتقام
‫نسبت به اتفاقی که تو انگلیس افتاد ‫مهمترین مسئله‌ی زندگیه
‫

‫همه چی همیشه به خواست اون بود
‫همه چی همیشه برای اون بود
‫اون روزها گذشتن
‫رگنار
‫سلام هلگا
‫انگار یه روح دیدی
‫تو یه روحی؟
‫شاید باشم
‫اون کجاست؟
‫اسمت چیه؟
‫

‫من می‌دونم تو کی هستی
‫دوباره این کار رو کردی دوست من
‫این شفاف‌ترین٬
‫و سریع‌ترین قایقی هست که تا حالا ساخته شده
‫فکر کنم هست
‫تو این سال‌ها اینقدری یاد گرفتم
‫می‌دونم چی خوبه٬
‫و چی بده
‫و ذهنم رو مجبور کردم تا بهترین قایق رو پیدا کنه
‫و حالا٬ تو داری بهترین قایقت رو میدی
‫به پسرم بیورن
‫راحته...
‫به شکل آزاردهنده‌ای
‫تو با بیورن میری؟
‫تو اینجا نبودی رگنار
‫بهش یه قول دادم
‫می‌دونم باید برگردم به انگلیس
‫باید خیلی وقت پیش برمی‌گشتی
‫منم به خوبی تو می‌دونم تو مزرعه چی سرت اومد
‫می‌تونستم به همه بگم
‫می‌تونستم به مادرها و پدرها بگم
‫عموها٬ عمه‌ها ‫بلایایی که سر عزیزانشون اومد
‫ولی نگفتم
‫تصمیم گرفتم نگم
‫چرا؟
‫چون فلاکی دوستت داره
‫دوستت داره و همیشه هم داشته
‫برای یه پسر چلاق خیلی سنگینی
‫ایتسرک
‫
‫چرا بیدارم نکردی؟
‫نیازی نبود بیدارت کنم
‫صبحونه رو از دست دادم؟
‫بله
‫دلیل مناسبیه
‫
‫
‫

‫اون دختر خدمتکار ‫می‌دونی کی رو میگم
‫شاید
‫اسمش رو یادم نمیاد
‫مارگارت
‫مطمئنی؟
‫همتون ترتیبش رو دادین
‫خب٬‌منم می‌خوام بکنمش
‫آسونه
‫اون یه برده‌ست
‫ما میاریمش تو تختت
‫اون یه خدمتکاره ‫گاو که نیست
‫یه انسانه
‫حالا برای برادرمونه
‫بله ولی باید ازش بخوایم
‫چی می‌خوای ازش بخوای؟
‫"دوست داری برادر چلاقم تو رو بکنه؟
‫برای مسخره بازی؟"
‫تا حالا یه زن رو گاییدی؟
‫من ازش می‌خوام
‫تا ببینم چه احساسی داره
‫می‌دونم چه حسی خواهد داشت
‫نه نمی‌دونی
‫تو پسر رگنار لوثبروکی
‫درست مثل ما
‫یه حسی دارم که اگه با من نیای...
‫دیگه هیچوقت نمی‌تونم ببینمت
‫در این باره زیاد مطمئن نیستم رگنار
‫و با این همه
‫سرنوشت هر چیزی برای ما مقّدر کرده باشه
‫مطمئنیم که توی والهالا همدیگه رو خواهیم دید
‫به لذتی که خواهیم برد فکر کن
‫و همه‌ی دوستان قدیمی که دوباره خواهیم دید
‫و تو دوستی حقیقی با هم مبارزه می‌کنیم
‫تورستین
‫آرن و بقیه
‫و من و تو کنار خدایان می‌شینیم
‫و باهاشون شام و مشروب می‌خوریم ‫و داستان‌هامون رو براشون میگیم
‫با من حرف بزن رگنار
‫نمی‌دونم
‫چی رو نمی‌دونی؟
‫که تو رو تو والهالا می‌بینم یا نه
‫اینُ نگو رگنار
‫اگه کسی لایق رفتن به والهالا باشه اون تویی
‫مراقب خانواده‌م باش
‫و مراقب هلگا باش
‫لیاقتش رو نداری
‫دوستت دارم
‫منم دوستت دارم رگنار لوثبروک
‫منم دوستت دارم رگنار
‫آره
‫سیگارد
‫نترس
‫
‫تو باید شاه رگنار باشی
‫دیدار شما موهبت بزرگیه شاه رگنار
‫مطمئنم تعجب نمی‌کنین٬
‫از شنیدن اینکه دایه‌ی من٬
‫داستان‌های زیادی از سفرهای ‫شما به غرب برام تعریف کرده
‫و از دلاوری‌هاتون ‫کاردانی‌هاتون
‫و شهرت شما
‫فکر کنم دایه‌ی من یکم عاشق شما بود
‫کِی می‌تونم ببینمش؟
‫اسمت چیه؟
‫آسترید
‫ولی نگران من نباش
‫خب٬ من نگران تو نیستم
‫اونقدری پیر هستم که جای پدرت باشم
‫چه حرف مسخره‌ای
‫خیلی وقت گذشته رگنار
‫منم می‌تونم مشروب بخورم؟
‫بفرمایین
‫چرا کتگات رو ترک کردی؟
‫دیگه به حکومت کردن علاقه‌ای نداشتم
‫هنوز شاه بودی
‫تو یه وظیفه داشتی
‫فقط تو مهم نبودی
‫فکر کنم تو باید بری
‫تو و اون دختر...
‫تو چرا اینجایی رگنار لوثبروک٬ شوهر سابقم؟
‫من باید بُکُشمت
‫تقصیر من نیست
‫تقصیر منم نیست!
‫من...
‫من باید بکشمت تا تو نتونی به برادرام بگی٬
‫که من نمی‌تونم یه زن رو بگایم
‫من هیچوقت شرمسارتون نمی‌کنم ‫قسم می‌خورم
‫همیشه بهشون از مردانگی شما میگم
‫خودم رو سرزنش می‌کنم
‫لطفاً
‫منُ نکش
‫من کشتن رو دوست دارم
‫تو فقط یه برده‌ای
‫هیچکس بخاطر کشتن یه برده منُ سرزنش نمی‌کنه
‫این درسته ‫این درسته
‫هیچکس
‫فقط خدایان
‫خدایان؟
‫مگه برای اونا مهمه؟
‫اونا حقیقت رو می‌دونن
‫و بهت می‌خندن
‫که همچین بُزدلی بودی
‫چون شومبولت راست نمیشه
‫چیزی از مردی تو کم می‌کنه؟
‫نه نمی‌کنه
‫خیلی از مرد‌ها
‫می‌تونن سکس داشته باشن
‫خیلی از مردها
‫می‌تونن بچه داشته باشن
‫اون چیزها آسونن
‫پسر رگنار لوثبروک بودن٬
‫آسونه
‫و پیدا کردن بزرگی٬
‫اینه که سخته
‫عمیقاً بهش باور دارم
‫عمیقاً بهش باور دارم
‫من دارم برمی‌گردم به وسکس
‫اومدم ببینم می‌خوای باهام بیای یا نه
‫معاش مردمانمون
‫آینده و شادیشون
‫همشون بسته به موفقیت اولین مزرعه‌مون داره
‫و تو درباره‌ی نابودیش بهم چیزی نگفتی
‫من افسوس
‫بلایی که سر مستعمره‌مون اومد رو می‌خورم
‫و من افسوس
‫اتفاقاتی که بینمون افتاد رو می‌خورم
‫من انتخاب‌های
‫بد زیادی کردم
‫ما همه انتخاب‌های تو رو تایید کردیم
‫ولی
‫جواب ندادن
‫رگنار لوثبروک
‫موفق نشد
‫پسرمون چی گفت؟
‫نقشه‌های دیگه‌ای داشت
‫الان برا خودش مردی شده
‫باید برم بخوابم
‫خسته‌ام
‫سفر درازی داشتی
‫خسته‌ی سفر نیستم
‫ذهنم خسته‌ست
‫تمام سفرهای ما تو ذهنمون هستن
‫تو ذهن من...
‫آرزو می‌کنم کاش هیچوقت مزرعه رو ترک نمی‌کردم
‫منُ بخاطر تمام اشتباهام ببخش
‫و تمام شکست‌هام
‫افسوس نمی‌خورم
‫افسوس نمی‌خورم
‫و با این حال
‫همه‌ش افسوسه
‫من رگنار لوثبروک رو دوست دارم
‫مبهوتشم
‫و به تو هم خیلی حسادت می‌کنم
‫بیشتر از اونی که منُ دوست داری اونُ دوست داری؟
‫البته که نه
‫هر چی باشه٬
‫مگه شما لاگرتا نیستین؟
‫خب٬
‫پدرمون داره از هدبی برمی‌گرده
‫چی می‌خوای بهش بگی؟
‫همونطور که بهت گفتم٬
‫قول دادم با بیورن برم
‫نمی‌تونم با پدر برم
‫سیگارد؟
‫نمی‌دونم چطور انقدر مصمم این رو ازم می‌پرسی اوبه
‫می‌دونی که من با پدر نمیرم
‫بارها در این باره حرف زدیم
‫پدر ما شکست خورد
‫باخت
‫تمام جادوهای یورش‌ها و موفقیت‌های گذشته‌ش هم باخت
‫دیگه کسی دوستش نداره
‫هیچکس باورش نداره
‫مخصوصاً خدایان
‫فکر می‌کنی این درسته؟
‫آره٬ البته که درسته
‫تو چی؟
‫

‫تو هم جوری رفتار می‌کنی ‫انگار قول دادی با بیورن بری
‫در حالی که در واقع می‌تونی نظرت رو عوض کنی٬
‫و به سپاه پدر بپیوندی
‫پس چرا نمیری ها؟
‫شما همتون حرام‌زاده‌این
‫هیچکدومتون لیاقت پدرمون رو ندارین
‫مطمئنی که نمی‌خواستی باهاش بری؟
‫من هیچوقت درباره احساساتم به رگنار کاملاً مطمئن نیستم
‫اینکه چی کار باید بکنم٬
‫یا نباید بکنم
‫تصور می‌کنم خیلی از زن‌ها حس من رو دارن
‫نخوانش٬
‫بخوانش
‫پس برگشتی
‫
‫می‌دونی که٬
‫از وقتی رفتی مادر نذاشت کسی رو تختت بشینه؟
‫همیشه امیدوار بود
‫که یه روز تو برمی‌گردی
‫چرا با مادر حرف نمی‌زنی؟
‫می‌زنم
‫من متنظر این٬
‫می‌مونم که همه برن بخوابن
‫و بعد مثل یه خرچنگ تو تاریکی ‫می‌خزم به اینجا
‫و رو تختت می‌شینم
‫و فقط
‫فکر می‌کنم
‫درباره چی؟
‫درباره اینکه چطور ترکم کردی
‫و قلبم سرشار از خشم میشه
‫سعی می‌کنم تا به پاهای به‌دردنخورم قدرت بدم ‫تا بتونم برم اون بیرون و پیدات کنم
‫و بهت بگم که چقدر
‫بهت نیاز داشتم
‫چقدر ازت متنفر بودم
‫خب...
‫شاید وقتی به انگلیس رسیدیم ‫دلیل کارهام رو توضیح بدم
‫وقتی به انگلیس رسیدیم؟
‫همینُ گفتم
‫تو همچین سفری یه چلاق چی کار می‌تونه بکنه؟
‫

‫

‫نه اگه همونجور که از برادرام خواستی از منم نخوای
‫