# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... آنچه گذشت
دخترم امروز اينجا عمل داره
شما مادر اِما هستين؟

ميتونم يه لحظه با پسرتون صحبت کنم؟
اواخر اتفاق هاي بدي رو پشت سر گذاشته
و نميخوام با حرفاتون نارحت کنين
بايد بهم قول بدي که ديگه منو
... به همچون جاي
وحشتناک و پر از آدماي ديوونه نفرستي
خب ، مرخص شد؟

ولي تا زماني که اونو به آسايشگاه خصوصي
پينيويو نفرستم دوباره برش ميگردونند همونجا
آره ، ميدونم ، آره
، من هيچ بيمه اي ندارم
بنابراين فکر کردم بتوني با من ازدواج کني
من ...

پسر من حالت بيهوشي وحشتناکي داره
من هيچ کس نخواستم کمکش کنه
، چون فکر ميکردم ميتونم کنترلش کنم
... ولي ديگه نميتونم کنترلش کنم، و اون
نياز به کمک داره
هيچ وقت تو زندگيم اينقدر نترسيده بودم
آخه چه جور آدمايي بچه مريض شون رو ول ميکنند ميرن
اصلا ميدوني درد اين که مادرت
تو رو ول کنه بره چيه؟
دوباره يه اتفاق بدي ديروز براش افتاده
من اومدم خونه
اون قفل در اتاقش رو شکسته بود
دوباره هم حالت بيهوشي بهش دست داده بود
همين چند ساعت پيش
و بالخره بعدش خوابش برد
و ...

ولي بايد هرچه زودتر اونو به
موسسه شما بيارم
براي فرستادن پيام دکمه اي را فشار دهيد
شما با دفتر دکتر جرج ادوارد تماس گرفته ايد
... براي گذاشتن پيغام
سلام ، دوباره نورما هستم
ببخشيد ، دکتر ادواردز
ميشه لطفا با من تماس بگيريد؟
ميدونم سرتون شلوغه
ولي خواهش ميکنم ، خيلي ازتون ممنونم
صبح بخير ، مادرجان
سلام عزيزم ، حالت چطوره؟
... سرم درد ميکنه و
احساس کوفتگي ميکنم
... انگار يه خيلي دويدم
هيچي از ديروز يادم نمياد
چه اتفاقي افتاده بود؟
روز بدي رو ديروز پشت سر گذاشتي
درسته
آخرين چيزي که يادته چيه؟
فکر کنم در پشت سرم قفل کردي
خب ، منم ميخواستم برم بيرون
... فقط کنجکاوم که
چه مسئله اي پيش اومد
که مجبور شدي
در رو روي من قفل کني؟
رفتم يکم خرت و پرت بخرم
هيچي نداشتيم
نورمن ، بس کن
منم مثل بقيه آدما اشتباه ميکنم
نميدونستم براي اينکه
اين قضيه رو حل کنم ، چيکار کنم؟
خواهخش ميکنم ازم خورده نگير
داشتم فکر ميکردم اين
اتفاق ها همش بخاطر استرس بوده
باشه؟
ازت ميخوام امروز خونه باشي و استراحت کني
خونه پيش من باش
الانم بيرون خيلي سرده
کل شب رو داشت بارون ميامد
اصلا يکاري کنيم
خب ، ورق باري کنيم ، فيلم نگاه کنيم
يا کيک بپزيم؟
خوش ميگذره ، باشه
خيلي خب ، ميرم برات صبحانه آماده کنم
عزيزم ، صبحانه آمادست
Translated by :

بخشکه شانس ، خامه نداريم
خب ، بجاش شير ميخوريم
فکر کردي رفتي خواروبار خريدي؟
اون موقعي که در رو روي من قفل کردي؟
نورمن ، چرا يجوري حرف ميزني
انگار تو رو مثل سگي چيزي توي قفس انداختم؟
خواروبار خريدم ولي خامه يادم رفت
اينقدر منو سرزنش نکن
من سرزنشت نميکنم
دارم يه سوال عادي ميپرسم
خب يجوري ميگي آدم رو تنش ميندازي
خب ، واقعا دوست دارم بدونم وقتي در رو
روي بستي چه اتفاقي افتاد؟
منظورت از اين حرفا چيه؟
رفتم مغازه يکم خرت و پرت خريدم
و الان هم ديگه راجبش حرف نميزنم
اون چيزهايي که خريدي کجاست؟
صبحانه ات رو بخور يا ميريزمش سطل آشغال
ديگه آماده ايم لوله ها رو دربياريم
دکتر گاينام بزودي مياد
فشار خون 126 رو 86 ـه
ضربان قلب روي 120 هستش
اون واسه اينکار آمادست
کاملا
بهتره آروم باشين
به حضورتون اينجا نياز داريم
ازتون ميخوام حين درآوردن لوله
با دستتون دخترتون رو نگه دارين ، باشه؟
خيلي خب ، اِما ، اگه اجازه بدي
من اينو دربيارم
عالي شد ، ممنون
سلام
سلام ، اِما
چقدر اينجا شلوغه
خيلي خب يه بار ديگه ساکشن رو انجام ميديم
ميخواي برم؟

خيليي خب ، اِما ازت ميخوام که
وقتي کنم سرفه کني و نفست رو بدي بيرون
و تا زماني که نگفتم به سرفه کردن ادامع بدي
فهميدي؟

شروع ميکنيم
حالا ميخوام درش بيارم
خودشه يه سرفه بلند ، اِما
سرفه بلند ، خوبه
خوبه ، کارت عاليه
سرفه کن
سرفه کن
خيلي خوبه
اِما ، ميخوام حواست به من باشه
نفس بکش
اِما؟
اّما ، نمرکز کن
خيلي خب ، ازت ميخوام فقط نفس بکشي
نفس بکش ، عزيزم ، نفس بکش
چرا لوله رو نميذارين سرجاش؟
نفس بکش
نفس بکش
!

بفرما ، بهتر شد
موفق شدي
موفق شدي ، تموم شد ، افرين
ميدوني ف ازت ميخوام فعلا حرف نزني
چون گلوت کاملا خوب نشده
ولي عاديه
خيلي خوب از پسش براومدي
چيه؟

بيا يه فيلم باحال ببينيم
بهتره "His Girl Friday"
يا فيلم کارول لامبارد
بايد برم پايين و چندتا کارم تو مسافرخانه برسم
خب ، منم ميخوام يه ذره برم بيرون
نه ميخوام اينجا بموني
منظورم اينه بايد اينجا استراحت کني ، جدي ميگم
نميخوام ديگه با سرما خوردن قوربالاقوز بشه
چه کار ضروري پيش اومده که
بايد بري مسافرخانه ، مادر؟
بايد يکي از اتاق ها رو تميز کنم
يکي ديروز اونجا رو گرفته بود چون داشتم ازت مراقبت ميکردم
نرفتم تميز کنم
کي اجاره کرده بود؟
من کسي رو پايين نديدم
چون که تو حالت بيهوشي داشتي و 24 ساعت خوابيده بودي
يه خانوم بود
سريع برميگردم
برميگردم ، نورمن
نورمن؟
!

اين پايين چيکار ميکني؟
داشتم داخل فريزر رو نگاه مينداختم
چرا؟
چرا اين حيوانات رو آوردي بيرون؟
چون ممکنه اونارو آورده باشم بيرونr
تا يه چيز بزرگتر توش بذارم
يه چيز بزرکتر مثل راسو(ادم بوگندو) يا قرقاول
چرا به اين کارات ادامه ميدي ، مادرجان؟
چه کارايي؟
ميدونم چرا ديروز در روي من قفل کردي؟
آره ، دليلش رو گفتم بس کن ، مادرجان -
اين ديگه بازي نيست
بهتره با من روراست باشي
تا بتونم بهت کمک کنم
يا کسي رو بيارم کمکت کنه
کجا کذاشتيش؟
کي رو؟
اون خانوم مو قرمز
که شال گل گلي و گوشواره بزرگ داشت
ميدونم تو گذاشتيش تو فريزر
نميدونستي من ديدمت ، ولي من ديدمت
اون تسويه کرد و رفت ، راجب چي حرف ميزني؟
چمدانش ...

احتمالا اونو يجا قايم کردي
من چيزي رو قايم نکردم
مادرجان ، نميخوام محاکمت کنم
من عاشقتم
من هميشه عاشقت بودم و هستم
فقط بايد بذاري همه چيز رو
از اين به بعد من حل کنم ، باشه؟
بايد بذاري کمکت کنم
چيزي نيست ، نورمن
همه چيز درست ميشه
همه چيز درست ميشه
ميرم در رو باز ميکنم
نه من ميرم در رو باز ميکنم
!

الکس ، چي شده؟
... هيچي
اودم يه سري بهت بزنم
بدونم اوضاعت خوبه يا نه
من خوبم ، مگه چيزي شده؟
بخاطر اينکه اومدي پيش من و بخاطر بيمه
ميخواستي با من ازدواج کني
فکر کردم حالت خوب نباشه
خب ، ما حالمون خوبه
ممنون که سرزدي
متاسفم
خيلي خب ، ممنون که اومدي
من متاسفم - راجب چي؟

نتونستم اين قضيه
...بيمه رو
اون اصلا احمقانه بود
...اين ...

نميدونستم چيکارداشتم ميکردم
خدايا ، کل شب رو بارون اومده
استخر رو آب گرفته
بايد يکاري براش بکني
خطرناکه
يکي رو بيار درستش کنه
همينطوري يه پرونده تو دادگاه داري
خب ، پولشو ندارم
... متاسفم ، من
بايد نورمن رو ببرم پينيويو ، پولم نميرسه
به بيمه نياز دارم که اونم ندارم
ببين اين مشکل تو نيست ، باشه؟

نه ، صبرکن ، صبرکن
ميترسي تنها پيش اون باشي؟
نه - نورما -
نه ، البته که نه
نه
همانطور که گفتم اين مشکل تو نيست
نگران نباش ، حلش ميکنم
اگه ترسيدي ، بهم خبر بده
نميترسم
ممنون که بهم سرزدي ، ممنون
ازت ممنونم
... ميفهمم چي ميگين ولي
ولي ما هيچ داوطلبي رو نميپذيريم
محظ اطلاعتون ، همين الان
حداقل 30 نفر تو ليست انتظار اند
جاي ديگه اي هم هست که اونو بپذيرند
بدون هيچ انتظاري - درسته ، درسته -
ولي اين نزديکيا هيچ موسسه ديگه اي نيست
مادر ش همينجا کار ميکنه
اون بايد اينجا باشه
...مادرم ...

اون تو همينجا ها کار ميکرد
بنابراين ميدونم روال اينجا چطوريه
... من هميشه کارهاي
پسر سناتور ها و مديرعامل ها رو راه ميندازم
من ..

خب ف فک کنم اين براي
دو ماه اول بس باشه
و همچنين براي شما
... و بعد اون ، نورمن
ميره زير بيمه من
نورمن بيتس با شما نسبتي داره؟
دارم با ماردش ازدواج ميکنم
تو بهترين تجسم"
و دلربا ترين خيالي
بودي که تابحال داشتم
سنگهيي که قوي ترين ساختمان هاي لندن را ساخته اند
، .واقعي

يا حداقل غيرممکن است که به دست شما ساخته شده باشند
که در بودن و نبود من پابرجا مانده اند
استلا ، در يک ساعت زندگي من
... شخصيت باقي مانده وجوي من را جست جو کني
"چون بخشي از آن خير هستي و بخشي شر
ميدوني ، خيلي خواندي
بهنر نيست اينجا بموني و يکم چُرت بزني؟
تازه داري خوب ميشي
و منم يهسري کارها دارم که بايد بهش برسم
خب ف منم ميتونم کمکت کنم
نه ، کاري نيست که خودم از پسش برنيام
فقط استراحت کن ، روزاي بدي رو گذروندي
خيلي خب ، پس ، مادرجان
ميرم بالا ميخوابم
مادرجان؟
اين پايين داري چيکار ميکني؟
داشتم ميديدم چقدر آب داخل چاله جمع شده
خيليه
سلام ، ميام اونجا
برم بهشون برسم
من ميرم - نورمن ، برو داخل خونه -
تو خيس و گل الودي
اينجا مسافرخانه منه ، خودم از پسش برميام
اين رفتارت حرفه اي نيست ،من مديراينجا بودم
خب ، از اين به بعد باهم مدير هستيم
نميذارم با اين وضع بري پيش اونا
ميخوام ازت محافظت کنم ، باشه؟
پس برو داخل خونه
وقتي ميخوام کاري بکنم کسي نميتونه جلوم رو بگيره
خيلي خب ،نورمن
خيلي خب
ميرم لباسم رو عوض کنم
نميخواد عجله کني
وقتي کارم تموم شد خونه ميبينمت
پس خونه بمون
خيلي خب ، فقط وقتي کارت تموم شد
سريع برگرد بالا
منم همينو گفتم
خيلي خوبه شما اينجا اتاق آماده دارين
فکر نميکرديم تو اوتل کريک بتونيم
با وجود جشن آب سيب
هتلي رو پيدا کنيم
درسته
آره ، اينجا خيلي ساکته
هرکدوم رو بخواي ميتونين انتخاب کنين
..عاشق اينجام
همه چي محياست
همه چي رديفه
خيلي باحاله ، انگار وسط بهشتي
ممنون
زياد اينجا رو نميشناسن
فک کنم بايد تبليغات رو شروع کنيم
البته تعريف خود مردم
خودش بهترين تبليغاته
خب ف بيلبرد ها هم مفيده
آره ، احتمالا حق با شماست
سلام
خبراي خوبي دارم
چي؟
نورمن رو تو پينيويو ثبت نام کردم
ثبت نام کردي؟
ولي چطوري؟
نورما ، من باهات ازدواج ميکنم
اگه هنوز ميخواي
حواست هست؟
آره ، آره ، آره
آره ، اره حواسم هست
... من
نميدونم چطوري ازت تشکر کنم
نه ، نه ، نه ، خب
پينيويو يه چندتا برگه براي ثبت نام نهايي ميفرسته
ولي چون نورمن 18 سالشه
بايد اون برگه شريط معالجه و
درمان رو امضا کنه
درسته ف ولي اون شرايط رواني درستي نداره
خب اگه تعهد اجباري ميخواي
مراحلش شش هفته طول ميکشه
و بايد به تاييد دادگاه و
دو نفر از اعضاي خانواده برسه
با وجود خطرناک بودن اون
بهتره که عجله کنيم
درسته
نورما ، اون خطرناکه؟
نه ، اصلا
مشکلي نيست
من برگه ها رو ميارم که امضا کنه
خيلي خب ، کي برگه ها رو ميفرستي؟
خب هرموقع بخواي ، همين الان فرستادم
من به دفترت کردم
دفتر مسافرخانه؟
آره - لعنتي -
گندش بزنه - چي شده؟

خيلي خب ، ممنون
ممنون ، ممنونم الکس ، ممنون
از ته قلبم ممنونم الکس
خواهش ميکنم
پس شما اهل پورتلند هستين؟
آره ، تخصص مون تو آب سيبه
از نه نوع سيب استفاده ميکنيم
اوخ ، خيلي زياده
منم به طور مخصوص هم از سيب سرخ آرکانزاس استفاده ميکنم
خوب سيب ها رو ميشناسين
اتاق شماره 7 رو بهتون ميدم
موفق باشين
ممنون
ميدوني ، اي کاش همه متل دار ها هم
مثل شما همان نواز باشن
خب ، تو کارما مهمان نواز بودن و نبودن
چه فرقي داره؟
ممنون - خدافظ -
ممنون
خب ، وقتي استاد دانشگاه بودي
انگليسي درس ميدادي؟
آره ، ادبيات ويکتوريا
تنسون ، ديکنز ...

درسته ، آره
ولي ...

... حدس ميزدم
کاملا مشخص بود
نه ، البته که نه
ميخواستم ازت تشکر کنم ، ديلان
واسه اين که بين
اين همه مشکلات اينجايي
خودمم ميخواستم
ميدوني ، اگه قضيه تموم بشه
اون آينده اي داره
اون ديگه دختري نيست که به مرگ فکر کنه
آره ، ميفهمم
اگه واقعا
در مورد ارتباط با دختر من راغب هستي
و بخاطر خودت
بايد يه کاري بهتر از فروختن ماريجوانا
براي خودت دست و پا کني
اين چيزي نيست که آينده اِما رو بسازه
اگه اون آينده اي داشته باشه
... وبهش هم خوش بينم
تو خوب ميتوني از پسش بربياي
هنوز اينجايي
اگه گلوت درد ميکنه حرف نزن
نه اينکه نخواي صداي خوشگل ام رو بشنوي؟
خيلي حالم بهتر شده
ممنون که اين همه راه رو اومدي
آره ، خواهش ميکنم
... من
ميخواستم مطمئنم بشم که حالت خوب ميشه
... من
... من نميتونم بهت فکر
چي؟
... اينکه تو ميتوني
چيزي رو ...

هيچ چيزي رو نميشه تو دنيا ازت قايم کرد
تو الان ميتوني هرجا بخواي بري
فکر کنم درسته
... خب داشتم فکر ميکردم
بايد برگدمو يه سري به انبار بزنم
و مطمئنم بشم که گانر همه چي رو دود نکرده باشه
خيلي خب
فکر ميکني برگردي؟
تو ميخواي برگردم؟
آره ميخوام
واسه همه چيز متاسفم
اينقدر بزرگ شدي که اين چيزا رو بفهمي
اون ديوونه ، نورمن
هميشه همينطور بوده
نه ، تو واقعي نيستي ، تو واقعي نيستي
اينم يه بخشي از بيماريه
و بايد کنترلش کنم
پس ازت ميخوام بري
ازن ميخوام همين الان خواهشا بري
خودت هم ميدوني تو منو نکشتي
من کشتمت
کي بهت گفته؟
مادرم گفته
تو منو نکشتي
اون کشته
اون بهت دروغ گفته
من بايد جلوش رو ميگرفتم
نميدونستم
بايد کنترلش کني ، نورمن
قبل اينکه تو رو نابود کنه
فکر کردم بهت گفتم تو خونه بمون
فقط اومدم آشغالا رو بندام بيرون
واسه شام چي ميخواي؟
ميخواي شام بريم بيرون
فکر نکنم فکر خوبي باشه
فمر نکنم بخوايم جايي بريم
خيلي خب ، باشه، چي دوست داري؟
فکر کنم يکم بوقلمون مونده باشه
همونو بخوريم؟
باشه - خوبه -
خب بوقلمون ميخوريم
به مشتري ها رسيدگي کردي؟
رسيدگي شد
خانواده خوبي اند
خوبه
تا موقعي که دارم شام ميپذم چرا نميري بالا
يه دوش نميگيري؟
من تنهات نميذارم مادرجان
چرا؟

احمقانست
نه اتفاقا ، اصلا هم احمقانه نيست
خيلي واقع بينانه
و خيلي هم ترسناکه
هم ازت ميترسم ، هم عاشقتم
و ااين قضيه يه تضاد خيلي بديه
فکر نميکنم وضعيت رواني خوبي داشته باشي
و سعي ميکني منو خطاکار جلوه بدي
من همچين کاري نميکنم
من دارم بوقلمون درست ميکنم
خداي من ، ميشه بس کني؟
نميتونم
نميتونم ، مشکل همينجاست
اين وظيفه من نيست
فقط يه راه واسه متوقف کردن اين چيزاست
و منم نميخوام اون کارو بکنم
نورمن ، داري منو ميترسوني
دروغ نميگم ، مادرجان
بايدم بترسي
همه مون بايد بترسيم
من همه چيز رو الان ميدونم
من همه چيز رو ميفهمم
يه چيزي تاريکي تو وجودته ، مادرجان
يه چيزي که بايد متوقف بشه
، من ميدونم تو اون زن رو کشتي
همون کسي که تسويه نکرده
ديدم که تو اون گودال داشتي
رو جنايتت سرپوش ميذاشتي
بنابراين به روي خودم نياوردم
فکر ميکنم بردلي مارتين و بلير واتسون رو تو کشتي
چون به هردوشون حسادت ميکردي
فکر ميکنم تو پدرم رو کشي
و تو ...

و همش داشتي منو سرزنش ميکردي
تو همه اينارو گردن من انداختي
!

خب ، من نميخوام اجازه بدم اينکارو بکني
!

!

!

دنبال اين ميگشتي ، نه؟
اسلحه رو بده به من ، نورمن
نورما کوچولو بيچاره
نورمن ، اسلحه رو بده به من
نميتونم
البته که ميتوني
... مادر
چه؟
بس کن ، مادرجان
چيه رو بس کنم؟
فقط دارم ميبوسمت
همون طور که هزاران بار بوسيمت
چون عاشقتم
اسلحه رو بده به من ، نورمن
!

سلام شما با الکس رومرو تماس گرفتين
لطفا پيغام بگذاريد
الکس ، نورما هستم
راجب نورمن نگران ام
فکر کنم امشب بايد يکاري انجام بدي
اون بايد بستري بشه
همين الان
و همچنين ...

ميخواستم بگم که
من واقعا از همه کارايي که براي من و بخاطر من
انجام دادي واقعا ازت ممنونم
... ميدونم بهتر راه اينه که بذارم بحال خودت باشي
کارات رو انکار کنم
اينکه راجب من نگراني
چون ميدوني من اسلحه دارم
چون منو دوست داري ، مادرجان
و همين ماجرا ها دلت رو شکونده
بنابراين من اينو پيدا کردم
بد موقع ست ، ميدونم
ولي ديگه نميذارم منو زنداني يکني
چون من نيستم که اينجا ديوونه ام
نورمن ، بايد بهم اعتماد کني
ولي بهت اعتماد ندارم مادر نميتونم هم اعتماد کنم
اينجا جاي خوبي نيست و ميدونم اونا ميتونند کمکت کنند
تو فقط بايد موافقت نامه رو امضا کني
و تو رو با اين جنونت اينجا ول کنم؟
چي پشتت قايم کردي ، مادر؟
چيزي نيست
نورمن ، اينکارو نکن
ما ديگه تو اين دنيا نميتونيم با هم باشيم ، مادر
افسار گسيخته شديم
تلاشمون رو کرديم
ما آرامش و خوشبختي رو ميخواستيم
ولي اين دنيا اين اجازه رو به ما نداد
حالا بذار مسئله مون رو خودمون حل کنيم
چون بعد اين هرچيزي که باشه
به آرامش ميرسيم
و با هم ميمانيم
ميتونيم آرامش رو تجربه کنيم
و ميتونيم خوشحال باشيم
فقط بايد بهم اعتماد کني
!

نورما !

مجبورم اينکارو بکنم
خيلي متاسفم
!

بايد با من بياي ، باشه؟
يه جايي ميبريمت که کمکت کنيم
خيلي خب ، بريم
اون کاغذ هارو امضا نميکنه
ميبرمش به بيمارستان دولتي
نميذارم اينجا بمونه
!

!

!

اگه اونو امضا کني به اونجا برنميگردي
پينيويو فرق داره ، جاي خوبيه
مثل اون بيمارستان نيست ، قول ميدم
، اگه امضاش کني
..مجبور نيستي اونجا برگردي
خواهش ميکنم
خواهش ميکنم
ممنون ، عزيزم
ممنون ، عزيزم
دوست دارم ، اميدوارم بفهمي
Translated by :