# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

:.

ترجمه شده توسط .:

آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات :.

آیدی تلگرام جهت همکاری با گروه ما :.

دریافتجدیدترینزیرنویسهادرکانال تلگرام :.

زیرنویساختصاصیاینسریالرافقط دریافت کنید @SubElites و فقط از کانال تلگــرام
پرواز 49 هواپیمایی جنوبی
به فرودگاه بین المللی ممفیس رسید
ورودیه 11
باید یک معنی داشته باشه میدونی؟
مطمئن نیستم بتونی چیزی که
توی مغازه فرودگاه ممفیس داری دنبالش میگردی رو پیدا کنی
چیزی که میخوای رو پیدا میکنم
پیداش میکنم
من هنوز فکر میکنم که تمام این چیزا فکر خوبی نباشه
جدی میگی؟

یه روز زود بیای خونه، توی فکر یه هدیه واسه همسرت باشی
چطور میتونه اشتباه باشه؟
منظورت چیه؟

میدونم که یک سال دور بودن چه حسی داره
تو موظفی که این چیزا رو تموم کنی
یه آدم کله خر رو پیدا کنی
که بالاش داره ورجه وورجه میکنه
خیلی خب، من حدس میزنم تو فکر میکنی که روث بهت خیانت کرده، درسته؟
بهتره که همچین کاری نکرده باشه
آره، الان اون حس رمانتیکت گل کرده؟
نه مرد بیشترشو تو سایگون جا گذاشتم
هی تو فکر میکنی که گل ها خیلی احساسات آدم رو نشون میدن؟
همیشه با گل ها پیش برو
حالا، به این خوش قیافه گوش بده
شاید بخواد یک کاری بکنه
بهم اعتماد کن - خیلی خب، ممنون -
آماده ای؟

به این مرد ناراحت کوچولو نگاه کن
فکر کنم خیلی باید زحمت بکشی تا باهاش بخوابی
"کس "بازگشت به خونه مثل کس "ماه گرفتگی" میمونه [ینی خیلی شانست کمه]
دیگه تو این زندگی
...برای من
هی، اونجاست
بیا اینجا کوچولو
!

بالاخره - آره -
اگر خوب نمیدونستم فکر میکردم که یکی دلش برام تنگ شده
من همسر سفیدم پوستم و فراموش نمیکنم، بیا اینجا
حالت چطوره خانم روث؟

درسته، باور کن آسون نبود
با جونی حرف زدی؟
آره، اون به چیزی شک نمیکنه
اون فکر میکنه که ما فردا دنبال شما دو تا میایم
این دختر منه
یه چیزی واست دارم
اوه خدای من - آره -
تازه تازه از گلای رود میکانگ کنده شده
من خانم خوش شانسی هستم
خیلی خب بریم
صبر کن، یه چیزی هستم که شما باید بدونین
...امم
شما لباسی واسه عوض کردن ندارین؟
گزارش از فرودگاه ممفیس
زیاد شبیه خوش آمد به خونه نیست
برای سرجوخه تیم ضربت، آرتور سالامون
.و گروهبان مک کانوی دوتا سرباز محلی
که دلالت کردن، اما توی قتل عام
کوان تنگ دست ندارن
که کمی قبل تر در این سال رخ داد
به این ساک ها نگاه کن خودشون هستن
شلیک به بچه ها حس خوبی بهت میده فاشیست عوضی؟
!

با اوتیس ردینگ من چکار کردی؟
!

عزیزم
انگار که منو یه سال هست که ندیدی
انتظار نداشتم که تا فردا اینجا باشی
خیلی خب، به همین خاطر هست که بهش میگن سورپرایز
خوشگل هستن
آره من با تخفیف خریدمشون
آهنگات
وقتی میبینمشون دوست دارم گوش بدمشون
و گوش دادنشون منو ناراحت میکنه
اینجا مثل آشغال دونیه
خیلی خب، تو خونه ای تا کمکم کنی که اوضاع رو مرتب کنم
چی شده؟

...هیچی، فقط
...بنظر نمیرسه
...من معذرت میخوام
این تویی
درسته عزیزم، این من هستم
منو ببوس
اشکالی نداره
درش بیار
چرا اینقدر طولش میدی؟
تو واقعا خونه ای؟
میخوام نیشگونت بگیرم
خب، خواب منو میدیدی؟
صورتمو فراموش کردی، مگه نه؟
بوت رو فراموش کردم
یه چیزی واست دارم
جدی؟

یه بوس داری واسم؟
بعدا - اون چیه؟

خیلی خب، چشات و ببند
خیلی خب آقای مک
اوووه، واو - آره -
...اوه، این، امم
بیریخت ترین چیزیه که تا حالا دیدی؟
من میگم دقیقا چیزی که هر دختری آرزوش رو داره
منظورم اینه که فکر میکنی چه اتفاقی افتاد؟
مرد من تصمیم گرفته که با توالت خودکشی کنه
من نمیدونم، طفلکی
بهترین پاپیونش رو پوشیده و بقیه چیزا
...گفتم شاید بتونی بزاریش تو مجموعت
یه لحظه صبر کن
چه اتفاقی واسه مجسمه هات افتاد؟
به اون جا نیاز داشتم - جدی؟

آره
خیلی قشنگه، عزیزم.

منظورم اینه، که لازم نیست که به نمایشش بزاری
نه میدونی چیه؟

این همون آشغاله، درسته؟
اینجا
حالا هر وقت که ظرف ها رو میشوری میتونی ببینیش
جدی؟

شنیدی دیگه
بیا اینجا
وگرنه چی؟
تو نمیخوای بدونی وگرنه چی میشه
نه
!

نه، میدونی چی میشه - خواهش میکنم، خواهش میکنم، خواهش نمیکنم -
برو که بریم - !

!

...نه مادر ج
!

عزیزم، حالت خوبه؟
آره
آره.

در سال 1968
خیلی از آمریکایی ها فکر میکردن با رای دادن
پسرای ما رو از صلح توی جنگ ویتنام برمیگردونن
و از اون موقع به بعد
بیست هزار تا از پسرای ما
با تابوت برگشتن
من برنامه مخفی برای صلح ندارم
من برنامه آشکاری دارم
و به عنوان کسی که قلبش به خاطر
درد توی ویتنام توی 10 سال گذشته درد گرفته
بمباران بی منطق ایندوچینا را در
روزافتتاحیهمتوقفمیکنم
الو؟
الو؟
الو؟

...ریختن بمب های سوزان بر روی یک مدرسه
دیگه صحبتی راجب
بمباران شهر های شمال کشور و خاکریز ها نخواهد بود
و در طی 90 روز
افتتاحیه من هر سرباز آمریکایی
...و هر زندانی آمریکایی خارج از جنگل
اوه، باشه
باشه، پرتاب میکنم - پرتاب کن -
اگر خطا رفت دوباره امتحان میکنم
نه,تو از فرصت دوباره استفاده کردی
خیلی خب آقایون وقت صبحانست
!

!

من میگیرمش
بابایی تو کلوچت بیکن میخوای؟
بیکن توی کلوچه - اهمممم -
میزارمش توی نون خورد شده و بعدش میزارمش روی خمیرش
دیگه فکر کنم کافیش باشه
واسه یک کاسه کرن فلیک و شیر یک مقدار تجملاتی نیست؟
اینقدر خسیس نباش.

این منو توی بسکتبال شکست داد
تو بیکن رو میزاری توی کلوچه
یکسال از اینجا رفتم و اینجا به گند کشیده شده
ببخشید، ببخشید
ببینین، بهشون چیزی نمیگین، باشه؟
تو دیگه توی سرباز خونه نیستی - میدونم -
هیچ چیزی توی سرباز خونه به اندازه این سکسی نبود
اوه، باید برم، دیرم میشه
ممم، بشین و یک چیزی بخور
باید برم، روث به نظرت من شبیه این مدیر عاملام، عزیزم؟
تو شبیه یک زرافه ای
خیله خب، قبولش میکنم - حالا همه این غذاها هدر میره -
خب، چکهای من که دیگه نمیان عزیزم
نمیزارم تنها کسی باشی که بیکن کلوچه ای میاره خونه
برام آرزوی موفقیت کن
موفق باشی - ممنون -
ممنون
فردا میبینمت
برو و اون دختر خوشکل و گیر بنداز
وقتی از اوکیناوا برگشتم
از پدربزرگت پرسیدم که به من افتخار میکنه یا نه
میدونی اون چی گفت؟

نژادپرستانه باشه
نیاز داره که یه شغل گیر بیاره فقط همینو گفت
بهم نگفت که به من افتخار میکنه، هیچی نگفت
پدر بزرگت آدم سخت گیری نبود
خیلی خب لوید، تو بهش افتخار میکنی؟
فکر کنم احتیاج به یه شغل داره
من میرم صورت حساب و تسویه کنم
تموم شد - مشکلی نیست -
نه، نه بگیر
نه من ترک کردم
اگر بتونم میارمت
من خواهش نکردم - ولی این اقتصاد -
وضع املاک که ریده
الان دیگه کسی خونه نمیخره
خیلی خب,الان میخوام بهت نشون بدم که من برگشتم
شاید بتونم مسلط بشم و بتونیم باهم فوتبال یا چیزی نگاه کنیم
شاید بهتر باشه که واسه یک مدت خونه نیای
فقط به خاطر کل قضیه کوان تنگ لعنتیه
همه اون جفنگیات رو توی اخبار موقعی که توی فرودگاه بودی دیدم
تمام اون هیپی های مو بلند احمق که بهت چیزی پرت میکردن
همه این چیزا باعث شد که سوزان توی بدمخمصه ای بیوفته
بهش گفتم، که مطمئنم تو فقط ...داری از دستوراتت پیروی میکنی
اوه حالا فهمیدی؟

آره، خب فکر کردم راجب جنگ میفهمی
اوکی - داری کجا میری؟

اوه، فقط جونی سر صبح کار داره
...پسرم
...من فقط میخوام بدونی که
هرچیزی که اونجا اتفاق افتاده
من بهت افتخار میکنم
اگر مادرت هنوز زنده بود
اون هم بهت افتخار میکرد - آره، آره -
آره، شاید حتی بزاره که بیام خونه
پسرم - ...نه، اون -
اون یه تهدید جدی بود، پدر
بخاطر مشروب ممنونم
یالا دیگه
جلوی حسابمو نگیرین ها
تو نمایش رو میخوای باید یه بلیط بخری
مشروب؟

خب، چیزی فهمیدی؟
فقط اون پسر بیچاره هرگز فرصتی پیدا نکرد
کی مسئولیتو به عهده میگیره؟

کارل؟

خدایا، خودم انجامش میدم اگر اون بیرون وضعیت بهم ریخته ایه
من خودم انجامش میدم
خب، خب
رئیسمون آستین بالا زده و زده تو جاده خاکی
خوشحالم که موافقت کردی
...من تورو تنها میزارم تا
آیا اصطلاحی برای کاری که داری انجام میدی هست؟
فکر کنم کلمه نفس گیر
باور کنی شماها همتون اون سال جایزه ایالت رو بردین
هی تو باید مربی بلانتز باشی - من و مونتی صدا کن -
پسر، مربی اوون خیلی از تو تعریف کرده
اخلاق عالی، شخصیت والا
رهبر خوب - خب اون تاثیر زیادی داشت -
آره اون مرد خوبیه
و بنظر میرسه که واقعا از بازنشستگی لذت هم میبره
متاسفانه، فکر کنم به تو اطلاعات غلطی داده
چطور ممکنه؟
ما الان جای خالی نداریم
یکی از معاونینی که داشت میرفت
تا آخر پاییز میخواد بمونه
باشه ولی بعد اون شما به یه نفر احتیاج دارین
خب، نه، بعدش به تعطیلات زمستونی ...میرسیم، پس احتیاجی به...

باشه ولی سال دیگه، میدونی
منظورم اینه که تا اون موقع میتونم یه نفر و پیدا کنم
فکر نمیکنم بتونی روش حساب کنی
نگاه کن، گوش بده، باشه؟
یه چیزی هست که...

که میتونم واقعا خوب باشم
میتونم یه داوطلب باشم
یا میتونم یه مشاور باشم تا وقتی که یه جایی واسم باز بشه
فقط فکر میکنم که نمیتونی روش حساب کنی، پسر
متاسفم
ممنون از وقتی که گذاشتی
دوتا تور، 158 دلار و 68 سنت
کارت تشکر از خدمات شما
شاید توی ایمیل گم شده باشه
یه شغل پیدا میکنی عزیزم
یه چیزی بهتر از مربی شنای دبیرستان بودن
خب اگه پیدا نکردم چی؟
بزور میتونم باهاش قسط خونه رو بدم
و پرتش کنم توی ماشین و استخر؟
تو اون استخر رو با دست خالی ساختی
اون استخر بهمون آسیب نمیزنه
دسته چکم چیزی نیست
شاید این خونه واسه ما خیلی زیاد باشه
هی
تند نرو، تو فقط چند هفته هست که خونه هستی
بزار یک مدت اوضاع دست من باشه
عالیه، لباس بپوش میخوایم آندرا رو ببینیم
یک ربع دیگه توی تئاتر
فکر کنم که من امشب اینجا میمونم
چرا؟
تو نمیخوای بفهمی که
چجوری میمون ها کره زمین و تصرف کردن؟
با مزه میشه - نه فقط میخوام بیخیالش باشم -
خیلی خب پس منم میمونم
نه، نه، جونی جونی نه
تو برو، خوش بگذره
به همین خاطر هست که اون نیومده مهمونی
نه بخاطر نیومدن اون نیست خیلی خب، حس رفتن و ندارم
هی
اوضاع درست میشه
یک کاریش میکنیم، باشه؟
لبات و فشار بده واسم
لعنتی - چی؟

حتی از چیزی که بخاطر دارم هم بهتر بود
عالیه، پس میای سینما
نه، تو برو و خوش بگذرون
مرد مردۀ شناور
یه خورده نمایشیه، نه؟
خب، یک نفر که کاملا غریبه است صاف میاد تو خونت
یه خونه که با همسر خوشگلت جونی توش زندگی میکنی
یه نگاه به خودت بنداز نگران نباش
تو آماده ای
باید نگران بشم؟
بستگی داره چطور پیش بره
جونی - نگران نباش اون خوبه -
اون با یه دوست داره از فیلم لذت میبره
میبینی، از اینجا به بعد دیگه چیزا تغییر میکنه
من یه نفر رو پیش باجه تلفن بیرون تئاتر گذاشتم
اگر اتفاقی واسه من بیوفته
اون مرد بهم اطمینان میده ...که همسرت
زیاد خوب نباشه
متوجه شدی؟
فقط یک سری قوانین بیمه کردنه
میشه بشینم؟
اگر بگم نه بهتره؟
لیوان داری؟
اون یکی لیوان، اسپیتز
تو هم نوشیدنی میخوای؟
هممم گرسنه ای؟
چون پس مونده کیک توی فریزر هست
تمدن با شیره کشی شروع میشه
ویلیام فالکنر این رو گفته
اونم اهل مشروب "فور روزز" بود درست مثل تو
تو کی هستی ؟

تو خونه من داری چه غلطی میکنی ؟
میتونی منو دلال صدا کنی
...برای اینکه
من برای تو یک فرصت دارم
باشه ؟

پس ...

شاید...

من دارم بهت شانس پول درآوردن واقعی میدم
همینجا در وطنت کاری که برای اون عوضیا در ویتنام میکردی
پیشگیری از دو دستگی اجتماع ؟
همم ، آدم میتونه راجع به یک نفر تحقیق کنه
اما راجع به حس شوخ طبعی ــش نخیر
نه ، پسر .

مردم مشکلاتی دارن ، من راه حل پیشنهاد میکنم
از نوع دائمیش
وایسا ...

که فکر میکنم میخوای ؟
بستگی داره چه فکری راجع به چیزی که میخوام ازت بخوام داری
گمونم ، آدم باهوشی مثل تو نظر جالبی داشته باشه
چی ، شماها مافیایی چیزی هستین ؟
شماها سی.ای.اِی هستین ها ؟

باشه
...باشه، باشه گوش کن
متاسفم که سفرتو خراب کردم
...آقای دلال
یا هرکوفتی که اسمتو گذاشتی
اما من علاقه مند نیستم
کنجکاوم که
این روزا یک مربی شنای دبیرستان چقدر درمیاره ؟
به سختی ۵ هزار دلار در سال ؟
تو واقعا به اون شغل فکر نکرده بودی درسته ؟
طفلی
این 30 هزار دلار هستش
این پول ۶ سال آموزش به احمقای جوش جوشیه
که چطور کرال استرالیایی برن
همش واسه تو برای پیش پرداخت برش دار و ازش لذت ببر
برای همسر دوست داشتنیت یه ماشین بخر
حالا گفتیم باشه
بعدش چی ؟

من بهت کار میرسونم
هر عملیاتی ۴ هزار دلار پول رو برمیگردونه تا وقتی بی حساب شیم
اوه گرفتم ، و تو دلاله میشی
من یک مامورم بین تو و مشتری هام
اونا تورو نمیشناسن توئم اونارو نمیشناسی
کاملا تمیز ، بدون دخالت شخصی ، سیستم بی نقص
تموم کاری که باید بکنی اینه که ماشه رو بکشی
چیزی که جفتمون میدونیم توش بی نظیری
باشه، ببین، ببین
...فقط بخاطر اینکه میدونی
چند روزی تعقیبم کردین
به این معنا نیستش که منو میشناسین
چرا بازم برگشتی؟

به ویتنام
خدمتت تموم شده بود تو به کشورت خدمت کردی
به حمد خدا و ستایش حضرت مسیح زنده موندی
برگشتی به این خونه عزیز همسر زیبایت
استخرت
بعد یکسال نگذشته برگشتی
چرا؟
تو درک نمیکنی
فکر کنم که درک میکنم
...میدونم چه اتفاقی در کوان تنگ واست افتاد
واقعا چه اتفاقی افتاد
برید بیرون ، برید بیرون همین الان
جنگ بود پسر
تو کاریو که برای زنده موندن لازم بود انجام دادی
!

تو و این نوچه کوچولوی لعنتی
از خونه من گم شین بیرون
میفهمی که این به نفع همه هستش
که این مکالمه بین خودمون بمونه
آره و هراتفاقی برای همسرم بیافته
به نفع خودته که
یه سوراخ تاریک و عمیق پیدا کنی که داخلش قایم بشی
چون قراره برگردمو دنبالت بگردم
و تورو فرو میکنم داخلش
عجب وقت تلف کردنی
موفق باشی پسرم
فکر نمیکنم اصلا بدونی
چقدره برات اون بیرون بد میشه
ممنون بابت ویسکی
عزیزم ؟
اینجام
سلام- علیک سلام -
تو خوبی ؟

رفتم یخورده شنا کردم
اون قفسه موتوره
و لاستیک عوض کن ها اینجان
اینجا هم یه جک هیدرولیکی واسه ماشینا داریم
اونم تونی هستش
اینم اتاق لاستیک هاهستش
جایی که لاستیک های دست دوم ، روکش شده ها و این چیزارو نگه میداریم
و ببین
آخرین اما نه کمترین ...

حالا به هر علتی که ماشینو آوردن
گیربکس ، تعویض روغن
...یا نتونستن شیشه پاک کن هارو خاموش کنن
یکی از این عزیزارو برمیداری و میگی که مال اونا بوده
بدون تامل میخوان که عوض بشه
اونا بالاخره یکی لازمشون میشه
به هر حال از ما بگیرن
از این طرف بیا بهت اتاق استراحتو نشون بدم
داداش بذارش کنار - نه دوتای آخرو تو حساب کردی -
بیخیال داداش
دارمش باشه ؟

اینو ببین یجوری پول خرج میکنی که انگار
داخل جنده خونه تایلندی هستی
به سلامتی
خب غیر بیگاری بدون پول
و منفور بودن در زادگاهت
اوضاع خوبه ؟
دو پیک دیگه بیار - نه داداش من نمیتونم دیگه نمیتونم -
ببین ببین ، جو ...

جونی شام درست کرده باید برم
بکنش یک پیک واسه کل بار
داری چیکار میکنی؟

زندگیت رو تا مرز منفجر شدن به خطر میندازی
و اونا تو فرودگاه بهت میوه گندیده پرت میکنن
یک پیک ویسکی بخر
برای این مادرجنده ها فیلیپ ویلسون میشی
داداش فک نمیکردم اینقدر مایه
تو ساخت مبلمان دفتری باشه
فکر میکردم باید اونجا باشی
امشب نمیبایست کار میکردی؟
استئفا دادم
منظورت چیه استئفا دادی ؟
بیخیال
یچیزی دارم میخوام نشونت بدم
نه، نه، نه
نه ، آخرین باری که اینو گفتی زیادی درد داشت
خب اینبار روش تف میکنم زود باش
بیخیال بیخیال
پفففف
لعنت مرد
ببین ، مرد همون عوضی تو خونه منم پیداش شد
آره بهم گفت که خوشت نیومده
نه ، نیومده و توئم نمیبایست بیاد
نکنه فرصت اینجارو درک نمیکنی ؟
رفتن به زندان یا مردن ؟

اوه کشتن یک سری جنگجوی کمونیست ویتنامی
کله شونو مثل خربزه له کردن ایرادی نداره
...اما کشتن یسری حرومزاده که واقعا حقشونه
واو ، واو ، وایسا، وایسا
حقشونه؟

کی گفته داداش ؟

ما راجع به کشیش ها و کتابدار ها حرف نمیزنیم
تو قراردادی نمیبندی که به قیمت جونت تموم شه
اگر تو یک شهروند شرافتمند هستی - آرتور، آرتور ببین داداش -
تو اونجا آدمی بودی
باشه و حالا اون ادم نیستی میفهمم باشه؟
خب تو میخوای کل عمرت میمون روغن مالی شده باشی توی تعمیرگاه؟
نه، نه، نمیخوام
اما من قرار نیست زیر یک ماشین لعنتی بمیرم
نه تو اونجا میمیری
روث ، مارکوس و لوو
فکر میکنی واسه چه کوفتی دارم اینکارو میکنم؟
اگه کسی قرار باشه اینقدر پول بذاره
که تو کشته بشی پس همین الانشم مردی
!

اگه قرار نباشه ما پولو برداریم کس دیگه ای برش میداره
اینو نمیفهمی ؟
هی ، این کوفتیو درک نمیکنی ؟
اگه این کارو بکنی
کسی هستی که اونا میگن
بیخیال
...خب برای 30000 دلار من هرچی که بخوان
بیخیال - چه کوفتی ؟

ما همین الانشم کسی که میگن هستیم
تو کجا بودی ؟
تو یک چیزه کوفتی هم حس میکنی ؟
یک احساس انسانی؟
چون من نمیکنم
...ببین
من به هر حال یک همکار لازم دارم
یکیو میخوام که پشتمو داشته باشه
بیخیال
نه داداش
ماشین قشنگی مثل این
صرف نظر از اینکه ما درستش میکنیم یا خودت
به هر حال باید عوضش کنی
آره خوبه
این ، این یک فستبک مدل ۱۹۷۱ هستش ؟
یه مستانگه - خب میدونم -
اما فستبک ها دو دیفرانسیل هستن؟
درسته اون ماشین اون بیرون یکی از بهترین ماشین های قدرتی هستش
دیترویت یه سری ازش ساخت
تو توی "ویتنام" بودی پسر ؟
نه نه ، قربان من ۴-اف بودم
...خب به هر حال برای تسمه تایم- نه، نه مشکلی نداره -
ببخشید ؟

روزنامه های اینجا
کوان تنگ ها ؟

از چرندیاتی که راجع بهش گفتنو باور نکردم
ممنونم
...به هر حال...

اونجا قتل عامی نشد
رسانه ها میخوان مارو شرور جلوه بدن
وقتی که ویتنامی های لعنتی بچه های ۳ ساله رو
...با دست خالی میفرستن تو شالیزار های برنج
چه کوفتی ؟
نه ، نه خواهش میکنم
هی - نکن -
!

چه غلطی داری میکنی پسر ؟
همه چی خوبه ، همه چی خوبه عالیه
...من...

...من شرمندم ، من
همه چی خوبه؟
همه جارو داری خیس میکنی ها
خب اون کیه؟
یک کارآگاه خصوصی عوضی
این چیزا چیه؟
خیلی خب کسی اومد بیرون زیرنظرش بگیر
اونا یک خونه امن دست و پا کردن دنبالشون کن
کجا میره ، چیکار میکنه ، الگوی کاراش چیه
دلال بهش میگه فاز دیدبانی
ما میریم داخل مطمئن میشیم طبق معمول مشغول کارای ثابقشه
تنها پیداش میکنیم
و ماشه رو میکشیم اینم فاز مستقیمه
سادش میشه اعدام - درسته -
خب تو بهم بگو چرا باید عرق از کونم در بیاد
درحال ساخت لوازم دفتری کوفتی
پس بنظرم رسید که تو و من
ما اون 30000 دلارو باهم درمیاریم
نه ، نه، نه، نمیکنیم
نه ما فقط این 4 هزار تا رو در میاریم و بعدش من میرم بیرون
اگه اینطوره که تو میخوای
آره من میخوام که اینطور باشه داداش
من، ببین فقط یخورده لازم داشتم که یخورده اوضاعم بهتر شه
خیلی خب داداش
تواضع دلال
هی
امشب چیکاره ای ؟
بنظرت میتونیم آخرشب باهم باشیم ؟
حالا نظرت چیه ؟

دارم باچی کار میکنم ؟
درست همینجا این پسره بد رو دارم
آره ؟

به گمونم "دورا احمق" زیادی هم احمق نیست
عزیزم، بیخیال
من دوتا پای خوب دارم
هرزه لعنتی
خب من به اندازه کافی از این زندگی های دردناک دیدم
تو چی ؟
ورودی به خونه امن
اون در اونور خیابون ؟
باشه منتظر علامت من باش
برو، برو، برو
لعنت
!

اون چه کوفتی بود ؟
ما باید به یکی زنگ بزنیم - آره -
آره ، آره ، آره
یه دستمالی چیزی بهم بده
لعنت
مارکوس، عزیزم ؟
باید سعی کنی یک چیزی بخوری باشه ؟
الو ؟
آه، مک؟
واسه توئه
یکی از کارآگاه ها هستش
الو ؟
چطور میگذره؟
به گمونم چیزایی هستش که باید راجع بهشون بحث کنیم
آه ، نه ، ...

من 30000 تادلیل دارم که باید جواب بده
فردا شب ، 5 بعدازظهر
۱۵۵معدن سنگ آهک ، کیلومتر
فهمیدی ؟

مثل یک قرار بنظر میرسه
چی گفتن ؟

برم کلانتری - بفرما -
چی شده ؟

اونا داشتن سعی میکردن بفهمن قضیه چی بوده
... اگه میدونی چرا اونشب اونجا بوده مک
من...

اصلا نظری ندارم
یک لحظه داشت توی کارخونه لعنتی اثاثیه کار می کرد
...و بعدیش
...اون مر
...اون مر
اون مرده؟
اون مرده؟

یک ماه
همسرم واسه یک ماه برگشته بود
من باز میکنم - نه مشکلی نیست خودم هستم -
من...

من باید برم دستشویی
الان برمیگردم
یک...

ممنون از همه برای اومدن
بیا بریم شنا کنیم
عزیزم؟
آه ، نمیتونم "اوتیس بلو" رو پیدا کنم
...خب همونطور که گفتم اگه اینجا نباشه من
نمیدونم کجا باید باشه - باشه اما احتمالش هست که -
به کسی قرض داده باشی؟

باشه آروم باش یجایی اونجاست دیگه
نه اینجا نیست باشه همین الان لعنتیشم نگاه کردم
چرا داری داد میزنی؟

این چند روزه بهمون سخت گذشته ...بیا بریم شنا کنیم
هیچی توی جای لعنتی قبلش نیست باشه؟
تو همه چیزو جابجا کردی
من اونی نیستم که تصمیم گرفت برگرده جنگ باشه؟
پس منو ببخش که زندگیمو کردم
ببخشید که آهنگ تو دقیقا تو جای سابقش نیست
هی ، هی ، هی میدونی چیه؟

بیخیالش
...متاسفم من نباید
...من نمیبایست
... من آه
میرم یه دوری بزنم
اوه، باشه.

نه، تو وایمیستی، باشه؟

واسه شام برمیگردی؟
هاه؟

نمیدونم.

واسه چه مدتی میری؟

نمیدونم
بزارش زمین
بزارش زمین کله خر!

آروم باش، آروم باش
دارم میزارمش زمین
خب رنگش تحت تاثیرم قرار داد
ریدم به تحت تاثیر قرار گرفتنت، فهمیدی؟
فقط...

میفهمم، پسر.

فقط یک مشکل کوچولو راجب پول هست
که به آقای سالمون عزیز موقع رفتن دادم
حال براساس حقیقت حدس میزنم که
تله و اسلحه داری کار میزاری
تو که 30000 تا نداری به من بدی، داری؟
هی، چرا من فقط این ماشه رو نکشم
همم؟

برای اینکه احمق نیستی
...خیله خب جفنگ نگو!

آقای کله کیری اینجایین
...و یک مشت سیگار که
!

تلاش خوبی بود، اسپیتز
یک قربانی، مرده پیدا شد
توسط یک گلوله که یک زخم توی گلو و سینش ایجاد کرده بود
اون یکی هم خفه شده
اون یکی هم به خاطر جوراب خفه شده
ظاهرا از یک پای مصنوعی که تو صحنه پیدا شد برداشته شده
پای مصنوعی متعلق به هیچکدوم از مظنونین نیست
یک آدم حرفه ای برای انجام این کار لازمه
از درون خالی شده [ینی بی احساس باشه]
مثل یک سنگ محکم
یجورایی مثل اینجاست
شاید اسمتو بزارم کواری [Quarry :

خیلی بهت میاد
...میدونی، هیچی توی
فایلت نبود
راجب اون یاروی دیگه که با ساگز بود
هممم.

به همون دلیل که تو اونجا بودی
اگر درست یادم باشه، زیاد هیجان زده نبودی
تو گفتی که به یک همکار نیاز داره
زدی مادرشو به عذاش نشوندی، مگه نه؟
هی، تو دیگه کدوم خری؟

تو کدوم خری؟

به دوستت گفتم
که مراقب باشه و احتیاط رو رعایت کنه
هیچ کدوم از شما به اون دستورات عمل نکردین
پس واقعا نمیفهمم چرا این تقصیر منه
من با پول میام.

یا که طرف رو پیدا میکنم، باشه؟
من...

کشتن یک مرد یک پا
مثل اینکه از توانایی هات خارجه
یک چیز دیگه هم برات دارم
و بعدش باهم برابریم؟
بیا فقط بگیم که یک تازه شروع شده
خب، خب میخوای چیکار کنی؟
همش میخوای به خاطر این پول سرم منت بزاری؟
من به رفیقت 30000 دلار دادم.

باشه
خب لازمه که چی رو بدونم؟
سلام، غریبه
چه نوع گلی رو دوست داره؟
کی؟
...فرودگاه، حدود یک ماه پیش
صبر کن، تو؟

خب، مطمئنا خوشحالم که طرف ما هستی
نفرت داشتم از اینکه دنیا رو از همه این چیزا محروم کنم
...خب،امم، میدونی، دلال
...آقای دلال، حالا هرچی
اون گفت که باید تو رو ببینم
من رو رفیق صدا کن
خب، چیکار کرد؟
اول کیلیف ویلیامز رو میگی؟
رو کشتن بود MLK اون عضوی از گروهی که
صبر کن، صبر کن، صبر کن، صبر کن، چی؟
جدی میگی؟
تو خیلی رو حرفام حساسی
نه، نه اون یکی رو عصبانی کرد
متاسفانه برای کلیف اون فرد اشتباهی بود
من الگوش رو تو فایل اونجا کشیدم
فقط مطمئن شو که درسته و بینگو اسمش بود
تو میکشیش وبعدشم میره گوشه قبرستون
به اندازه کافی آسونه، مگه نه؟
آره، "الگوش" باشه
چون میدونی همه، تو روز
کارای غیر قابل پیش بینی انجام میدن، مگه نه؟
تا حالا انسان رو این اواخر ملاقات کردی؟
هیچی به جز قابل پیش بینی
آرزو میکردیم که زندگی بدون امتحان، ارزش زندگی کردن نداشت
بعدش شاید این عوضیا خودشون رو راحت میکردن
نگاه کن، نمیخوام بهت بگم که داریم به دنیا تو اینجا لطف میکنیم
اما داریم به دنیا لطف میکنیم
اوه...

شماها و این چیزا
چتونه؟
خب، واسه مسافرت تنهایی عالیه
مثل ما، مگه نه؟
دستکش، یک نوع جدیدش، و کلیدای ماشین اجاره ایت
حالا هم طبقه پایین پارک شده
ماوریکت رو ول میکنی و میچسبی به این قرضیه، گرفتی؟
هی
برای دوستت واقعا متاسفم
بیا اینجا - چی؟

بجنب - صد ساله سیاه -
باشه
...تو موجود خاصی هستی
و خیلی دوست داشتنی
اه، این...

نمیخوای که بدونی؟
نه به نظر خوب میرسه - باشه -
این گروه همیشه از هم جدا میشن
کلیف؟

یک پیام برات اومده
فکر نکنم من تنها کسی باشم که
امشب داره بهش خوش میگذره
سلام - سلام -
اینجا چه غلطی میکنی؟
من پیغامت رو گرفتم - کدوم...

توی کلوپ
ASAP همونی که گفته بودی بیا به - من به هیچ کلوپی زنگ نزدم، کلیف -
نه، جدی میگم.

...انجام شده است.

ازم میخوای که برم؟

...من حتی نمیدونم که کی
که کی میاد خونه
تو میدونستی
معلومه که میدونستم
چرا بهم نگفتی؟
برای اینکه باورم نمیکردی
خودت باید ببینیش
میدونی چطوری مدیریت کردم تا دو تا تور رو سرپا نگه دارم؟
چی به خودم گفتم؟
فقط در صورتی دووم میاری که اهمیت ندی
ببا اینکه چرت بود.

اهمم
یا خدا.

میدونی که کی هستم؟

تلویزیون یا روزنامه؟
استدیو ضبط اوتیس؟
زندگی کلا پیجیده است، مگه نه؟
مرگ نیست - نیست و چی؟

پیچیده نیست
مرگ دکمه ایه که فقط خاموش میشه
در این مورد حق با تویه کواری
کاملا در این مورد حق با تویه
انجام شد
.:

دریافتجدیدترینزیرنویسهادرکانال تلگرام :.

آیدی تلگرام جهت نظرات، انتقادات و پیشنهادات :.