# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پنج سال بعد از محاصره ي بزرگ روچستر و پيروزي شورشيان عليه پادشاه
انگلستان سايه ي امنيت و صلح را در خود ديده بود هرچند که در نواحي مرزي هميشه جنگهايي وجود داشت
قبيله هاي اسکاتلندي که به خاطر از دست دادن سرزمين ها و مردمشان احساس ناگواري داشتند
به قلعه هاي انگليسي و دهکده هاي مرزي يورش ميبردند
لردهاي انگليسي بدون کمک نيروهاي سلطنتي و تاج و تخت از خانه هاي خود
توسط بهره گيري از هر مردمي که ميتوانستند پيدا کنند و حتي آنهايي که ضعيف بودند و براي پول ميجنگيدند دفاع ميکردند
روي تو 10 سکه شرط بندي شده Guinea سکه ي طلاي انگليسي يا واحد پول انگليسي که در گذشته استفاده ميشد و چيزي معادل يک پوند و نيم پول رايج انگلستان بود
اسلحه هايي هم که ميتونيد استفاده کنيد شمشير و گرزه
همشون اونجان
چشمات رو باز کن دي لوسينن جوان
من چيزي رو که نياز دارم ميبينم
آدمت کي ميرسه؟
فردا شب
از روچستر
ديگه حرفي نيست
تنها چيزي که برات مهمه اينه که بفرستمش ته جهنم
بکشش
اوه
يالا يالا
يک سکه براي کشتنش بديد
بکش بکش بکش بکش
بکش بکش بکش
بکش بکش بکش بکش
ايوان
بله پدر؟

خواهش ميکنم رحم کنيد
رحم کنم؟
همونطور که شما انگليسي ها بهمون رحم ميکنيد؟
پسر بايد دنباله روي پدرش باشه
جوجه خروس من برميگرده تو جاش؟
بيا بيدارشون کنيم خانم اسميت حق باتوئه آقاي اسميت
يالا بيدار شيد
لنگ ظهر شده بيا يکمي هم مال تو
پاشو
يالا بيدار شو
بيدارشون کن
يالا
پسرم کجاست؟
ما داريم از پدرت نافرماني ميکنيما ما بايد برگرديم عقب
خب بريم
به طرف ديوارها بياييد
دخترها رو ببر توي برج
نذار هربرت دنبالم بياد
هي تو سبدها رو خالي کن
سرورم اونا دارن ميرن سمت دهکده
عجله کن سريعتر اسميت
بريم زودتر بيا
پسرم کجاست؟

مراقب باشيد سرورم
پدر
بريد داخل همين حالا سريعتر
بريد داخل همين حالا سريعتر
ارباب بريم
ايوان
اسلحت رو بنداز تا
بهت رحم کنم
فقط به خوک هاي ترسو رحم ميکنن
نه
نه
نه
انگليسي ها
پسرم رو بهم نشون بديد
پسرم رو بهم نشون بديد
مراقب باش مراقب باش
مراقب باش
ببخشيد عزيزم
هر کاري از دستت برمياد انجام بده
استخونش بدجوري تيکه تيکه شده
امکانش هست قانقاريا بگيره؟

انگليسي ها
پسرم
اسميت چيکار داري ميکني؟
اون پسرش رو ميخواد يالا
انگليسي ها
آه
محکم بگيرش ارباب هربرت
سريعتر سريعتر
فکر ميکنم که اونا بي خيال شدن
ما نبايد ميومديم به اين خراب شده ي ناکجا آباد
به محض اينکه پدر بتونه حرکت کنه ما بايد اينجا رو ترک کنيم
تا به حا به کسي جز خودت فکر کردي؟
واقعا وحشتناکه
کيت تمومش کن هيس هيس اون بايد استراحت کنه
مادر ما بايد با هم حرف بزنيم به حرفاش گوش نکن
به محض اينکه پدر خوب شد اون ميخواد که از اينجا بريم
آره تو ميخواي چيکار کنيم همينجا بمونيم و هممون قتل عام شيم؟
کافيه پدرتون دلش نميخواد وقتي که بيماره دختراش بالاي سرش با هم جر و بحث کنن
من صداشون رو ميشنوم پدر
ما به اندازه ي کافي براي امروز نجنگيديم؟
الان دلم ميخواد با پسرم باشم
بلانش راست ميگه پدر اين مردم واقعا وحشي هستن
ما بايد اينجا رو ترک کنيم اونا به خاطر اين سرزمين تا آخرش با ما ميجنگن
و ما هم باهاشون ميجنگيم ما چطور ميتونيم بدون تو باهاشون بجنگيم؟
ما بايد الان در رابطه با کاري که انجام ميديم تند و تيز باشيم
پسر عموت گاي دي لوسينن
اون آدمايي رو ميشناسه که ميتونن کمکمون کنن
اون رو از کجا ميشه پيدا کرد؟
مادرت ميدونه اون يه جنگجوي عاليه
تو به پول نياز پيدا خواهي کرد فردا اول صبح اينجا رو ترک کن
من رو نااميد نکن پسرم
پيداش کن
طنابش رو ببر
چرا از فرمان من سرپيچي کردي؟
چرا؟
بله پدر
انتقامت رو ميگيرم پسرم
يالا يالا
اگه خداي جون من رو به اين زودي ها نگيره برادرانم جونم رو ميگيرن
پدر
تو ميگي که گاي دي لوسينن پسر عموي توئه؟
خونوادم بهم گفتن که اون اينجاست
آره اون اينجا بود
اون به درخواست اسقف اعظم لانگتون اينجا بود
تو گفتي که اون اينجا بود؟
اون اومد اينجا دنبال يه جاي امن و با آرامش بود
اما وقتي که يه مرد جوان شاهد کاري که اون کرده بود شد ديگه اينجا براش جاي امني نبود
اون بيشتر از يه ماه در کنار ما نبود
ميدونيد که اون کجا رفت؟
اميدوارم رفته باشه چيزي رو بدست بياره که در اينجا نميتونست پيدا کنه
من از يکي از برادرانم شنيدم که اون رو يه هفته قبل در کينگستون ديده
ممنونم پدر خدا نگهدارت باشه پسرم
هي پسرک براي امشب اصطبل ميخواي؟
چقدر ميشه؟

تو بابت گناهاني که مرتکب شدي متاسف هستي؟
از اين ور سه مبارزه براي بعد از ظهر.

سه مبارزه براي بعد از ظهر سه مبارزه
يالا عجله کنيد
اون هفته ي قبل يکي رو کشت ميتونه دوباره اين کار رو انجام بده؟
بيست نفر ميگن ميتونه يه نفر ميگه نميتونه
به نظر من اونا آدماي عجيبي هستن
اون اين کار رو دوباره انجام ميده
محکم تر
آره يالا سه سکه براي کشتن سه نفر پشت سر هم
يالا
ميدونم
ميدونم اما مبارزه ي بعدي قراره فرق داشته باشه
رويايش اين بود که در بهشت باشد
اين چيزي بود که آنها ميگفتند
اما
چطور يک مرد ميتواند
بدون سرش در بهشت باشد؟
بدون سرش در بهشت باشد؟
خوشت اومد؟
آقا
من دنبال کسي به اسم گاي دي لوسينن هستم
و اون ممکنه با تو چه کاري داشته باشه؟
اون پسر عموي منه
اوه واقعا؟
اون مادر قهبه هم مگه خونواده داره؟
ازتون ممنون ميشم که درباره ي خونواده ي من اونجوري صحبت نکنيد آقا
خب پس ميتوني همخونت رو طبقه ي بالا
پيداش کني
کوني
پسر عمو
پسر عمو گاي؟
من هربرت دي وچي هستم
پس شاه ماهي کوچولو بزرگ شده
وقتي که اونها اومدن ما هر چيزي رو که ميتونستيم آورديم داخل قلعه
و چيزايي رو که نتونستيم بياريم رو اونها نابود کردن
مردان جنگي ما و خدمتکارانمون آدم هاي دوست داشتني اي هستن
اما بدون پدرم فکر ميکنم اتفاق خيلي بدي رخ بده
اما عموي من جزئي از اون جنگجوهاي صليبي خطرناک بوده
اون براي خودش ثروت خوبي دست و پا کرده مگه نه؟

اونا اين بار که بهمون حمله کردن اون يکي از بازوهاش رو از دست داد و الان مريضه
اوضاع برامون خيلي سخت شده
توي جنگ پسر سپه سالار قبيلشون هم کشته شد
پس الان جنگ يه جورايي شخصي شده
چرا اونجا رو ترک نميکنيد؟

به خاطر همينه که اون من رو فرستاد که بيام تو رو پيدا کنم.

خب تو اشتباهي اومدي دنبال پسرعموت
تو آدماي ديگه اي مثل خودت رو ميشناسي
من پول دارم
ما ميتونيم سه تا مرد خوب رو بخريم شايد هم بيشتر
ما ميتونيم بخريم؟
من ارزش پول تو رو ندارم؟
تو جزئي از خونواده ي ما هستي تو به خاطر شرفمون ميجنگي
بذار يه چيزي بهت بگم پسر عمو
من اندوخته اي پر از ارزش و افتخار دارم
من مردمي رو ديدم که زندگيشون رو به خاطر چيزهايي که حتي نميتونن ببيننش هدر دادن
و تنها چيزي که اشتياق رو درون قلبم بر مي انگيزه
اينه
تو ازم ميخواي که بهت پول بدم؟
و به اون هم بايد پول بدي
دوستت خيلي حرف نميزنه
من وقتي که لازم باشه بهت ميگم که اون چي فکر ميکنه
حالا
تو ميخواي دو تا مرد رو استخدام کني؟
اوه نگران نباش من تا مجبور نشم گازت نميگيرم
ميوه ي تازه ميوه ي تازه بياييد و ميوه ي تازه ببريد
دوستت شب سختي رو گذرونده
آره با اون لاشي هاي دوست داشتني و مشروبي که خورده شب سختي رو داشته
ميدوني من تو مجبور نميکنم که بيايي کسي مجبورت نميکنه که با من بيايي
من وقتي به کسي بدهکار باشم بدهيش رو پرداخت ميکنم
اين هفته چند نفر رو گردن زدي آقاي پيرپوينت؟
شش تا مرد ...

که همشون آدم هاي پست و حقيري بودن
و بذاريد بهتون بگم که اون سگه يه جنده بود
تا به حال سر کسي رو که داشته باهات مبارزه ميکرده از بدنش جدا کردي؟
اجازه بده کارم رو اينجا تموم کنم بهت نشون ميدم
اون مرده مگه چيکار کرده؟
مرد؟
اين اسمش مريه دوست منه
اون گلوي 12 مرد رو جر داده و زبون سه نفر رو هم بريده
اين يارو نبايد قسر در بره داداش
چقدر بدم؟
اون فروشي نيست هر کسي قيمت خودش رو داره
اين يکي نه سر اون ارزش طلا رو براي من داره
ما هر چيزي رو که احتياج داريم بدست آورديم ديگه به چيزي نيازي نداريم
من دو سکه بهت ميدم
بيا اينجا
چهار سکه بده تا مال تو بشه
بهش رحم ميکنم
اجازه ميدم اين مرد براي يه روح بدبخت اسفبار باهام معامله کنه
من اشتباه حساب کردم قيمتش 5 سکه است
تو گفتي 4 سکه اون براي سرش بود
تو چيزي رو که پايين تر از سرشه رو ميخواي براي بقيش تا نوک انگشتاش بايد 5 سکه بدي
شما تو تجارت کشت و کشتار هستيد آقا
و شما سه نفر براي چي اينجا هستيد و رفيق من رو براي چي ميخواييد؟
ما داريم آدمايي رو براي حفاظت از خونه ي من استخدام ميکنيم
ميفهمم خيلي هم عالي
پيرپوينت
اين آخرين باريه که ميبينيم تو داري زنداني ها رو ميفروشي ها
پنج سکه براي دو نفر به جاي يک نفر
چون من هم دارم باهاتون ميام
فکر ميکنم اون حتي کارش بهتر هم هست وقتي داره با کسي ميجنگه
ما نميخواييم با قانون دچار مشکل بشيم
فکر ميکنم ما ديگه دچار مشکل شديم
شديم خودمون و دو تا مرد ديگه
خوب معامله قبوله
چهار مرد و يک زن
سه مرد
يه زن و يه چندش کثيف
خب حالا که من توسط تو خريده شدم تو رو چي بايد صدا کنم ارباب؟
اسم من هربرته
ارباب هربرت
دوستت به نظر آدم کاملا وفاداريه اون هم اهل روچستره؟
اسمش برنجره
زندگيش رو توي يه زد و خورد نجات دادم
اون اعتقادات عجيبي داره از اون به بعد فکر ميکنه که بهم بدهکاره
تو درباره ي مادرم چيزي ازم نپرسيدي
اميدوارم زن عموم حالش خووب باشه
خب درسته همينطور هم هست
خب حال دختر عموم بلانش چطوره؟
اون هنوزم يه پرنسس لوسيه که قبلا بود؟
از وقتي که رفته فرانسه درس خونده خيلي بدتر هم شده
اون خيلي دوست داره درباره ي شورشي که کردي بشنوه
و اينکه چطور تونستي در برابر پادشاه روچستر مبارزه کني
بريم هي
اونا دارن ميان پسرا عجله کنيد توي موقعيت خودتون قرار بگيريد
اونا دارن ميان اون سنگ ها رو همين حالا بياريد پايين
يالا تکون بخوريد
يالا اون سنگ ها چي شدن؟
هي چيزي که پيدا ميکنيد همين حالا بياريد اينجا
اونا وقت رو هدر ندادن
هر طوري هم که به اونجا نزديک شيم بازم ديده ميشيم
در پشتي وجود نداره؟

خب پس ميريم طرفش
اونا قبل از اينکه ما برسيم اونجا ميرسن بهش خب پس باهاشون ميجنگيم
خدمتکاراتون چشم هاي خوبي دارن؟
آره به اندازه ي کافي خوب ميبينن خب بزن بريم داداش
همشون رو بکشيد
کلي آدم اينجاست
شما مردا جلوي اون منطقه رو بگيريد
بريد
اون طرفه
اورگ
در رو باز کنيد
اون ارباب هربرته
در پشتي رو باز کنيد
دچار دردسر شديم
در رو باز کنيد
دروازه رو باز کنيد در پشتي رو باز کنيد
در رو باز کنيد
بازش کن
ارباب هربرته
عجله کن يالا يالا
در رو باز کنيد
باز شد
تو هنوزم مال مني
برو تو
يالا
يالا جلاد
يالا عجله کنيد
در رو خوب ببند
يالا
ارباب هربرت
ما بايد ببريمت تو قلعه
يالا شما مردا بجنگيد
باهاشون بجنگيد
بي خيال بابا
يالا
آااه آه
نه پدر
من بايد برم اون بيرون
نه پدر خواهش ميکنم
از قلعه بندازينشون بيرون
بندازينشون پايين
يالا رفقا به عقب برونيدشون
خوشم مياد از اين کار
برو عقب نکبت
نکبت عوضي
اونا دارن فرار ميکنن
اسکاتلندي ها دارن عقب نشيني ميکنن
عقب نشيني کنيد برگرديد عقب
کارت خووب بود
اسميت
پدر چطوره؟
به خونه خوش اومدي
باهاش آروم حرف بزن
اون نياز به استراحت داره باشه
خوش اومدي برادر زاده زن عمو
من پسر عمو گاي رو پيدا کردم
کارت رو خووب انجام دادي
تو کساي ديگه اي رو هم آوردي؟

درست مثل خودش انگاري شيطانن
خب پس دشمنانمون بايد باخبر شده باشن
بيا
عمو
خوشحالم که اومدي
خب ما آروزي يه شرايط بهتري رو داشتيم
من اصلا با شرايط شما غريبه نيستم
بيشتر از چند کوه مرد جنگي ميخواد که اين خونه رو به خاک و خون بکشن
سه نسله که خونواده ي من دارن اينجا زندگي ميکنن
و مهم نيست چه اتفاقي براي من رخ ميده
ما قرار نيست کم بياريم و بي خيال شيم
اون بايد استراحت کنه
من از وضعيت پدرم خوشم نيومد
من مرداني رو ديدم که وضعيتشون بدتر هم بوده
خب خب نگفتي که پرنسس لوس ما بزرگ شده انقدر خوشگل شده
چه حيف که نميشه همچين حرفي رو در رابطه با پسر عموم هم بگم
اوه ميبينم که زبونت هنوزم تند و تيزه
تعجب ميکنم که پسر عموم اصلا نميتونه چيزي رو خوب ببينه
لطفا من رو ببخشيد
بي خيال تو تنها کسي نيستي که اون در رابطه باهاش فضولي ميکنه و درباره اش نظر ميده
اونا خوب از پسش بر اومدن گفته بودم بهت که اونا آدماي قابل اطميناني هستن
پسر عمو
اوه اين خوشگله رو يادم مياد
آخرين باري که ديدمت يه شلوار استرچ پوشيده بود و داشتي تو مزرعه بازي ميکردي
تو بايد جزئيات شورش رو به من تعريف کني چطور تونستي با پادشاه بجنگي؟
خب شايد بعدا برات تعريف کنم
ما نياز به آدم هاي بيشتري پشت ديوار داريم
عجله کنيد
ادامه بديد ادامه بديد
تو و دوستت
خيلي خووبه که ميبينم مردم تو کارشون اينقدر ماهر هستن
خب ما کلي تمرين کرديم
يه سري اصلا چيزي از جنگيدن حاليشون نيست
اما پدر عزيز من و پدران قبلش ميگفتن که
اين يه تجارته پسر
به خودت افتخار کن وقتي که اونا قبل از اينکه تو وارد بشي بهت تعظيم کنن
ما اسم همديگه رو نميدونيم
اسم من چارلز مانسرت دي پيرپوينت
سومه
منم گاي دي لوسينن هستم
تو در کار خودت خيلي حرفه اي هستي آقاي پيرپوينت
سپاسگزارم
ما تو قلعه بهت نياز داريم
اين همه ي چيزيه که اربابم ازم ميخواد؟
نه صبر کن نه
هي
نه
هيس هيس هيس
اوه
زنداني ها رو بکشيد بکشيدشون
نکبت ها
ما بايد فردا حمله کنيم فردا
اما الان اونا چند نفر شمشير زن استخدام کردن
چند تا سرباز مزدور
شما کلي آدم رو از دست خواهيد داد بله
بندازشون جلوي سگ ها آره بندازشون جلوي سگ ها
تک تک ما
همگي چيزي رو که تو از دست دادي رو درک ميکنيم
ما اونا رو خواهيم کشت همشون رو خواهيم کشت
چند نفر از خواهر و برادرانمون بايد
به خاطر يه پسر مرده قرباني بشن؟
چند نفر؟
زن من
دختر هاي من
توسط انگليسي ها بهشون تجاوز شده و به قتل رسيدن
الان پسر من باهاشونه
آخرين کسي که از خون من بود بکشيدشون
چند نفر از شما همچين احساسي داريد؟
ما با شما خواهيم جنگيد انگليسي ها
همونطور که شما با ما ميجنگيد
و چشمان اونا آتش را خواهد ديد
اين سرزمين پر از خون هاي انگليسي ها خواهد شد
مردم من چي ميگن؟

من بايد
هربرت و گاي رو صدا بزن
بله بانوي من
ارباب هربرت مادرتون دنبالتون فرستادن
و همينطور پسر عموتون
پدر
من قرار نيست فردا صبح رو ببينم
گوش کن
زمان کمي باقي مونده
اين مکان تنها خونه ي ما نيست
اينجا پناهگاهيه براي همه ي ارواحي که درونش هستن
اينجا با عرق جبين و زحمت ساخته شده
به اميد يه زندگي بهتر ساخته شده
و وقتي که خداوند نميتونه زندگي بهتر رو برامون مهيا کنه
اين ديوارهاي سنگي
سر پناه ما خواهد بود
يه پناهگاهي براي دوري از خطر
اين ديوارها از ما مثل فولاد شمشير محافظت خواهند کرد
پدر بزرگ من از خون خالص و ناب يه نورمن بود Norman نورمن ها فرانسوي هايي از شمال اين کشور بودن که در قرن يازدهم کنترل انگلستان رو بدست گرفتن
اما پسر من يه مرد انگليسي خواهد بود
به اين موضوع افتخار کن
حالا من
لرد گيلبرت دي وچي
سرزمين و عنوانم رو به تو
ميبخشم پسرم
بهم قول بده که اين قلعه ي بزرگ
به پسرت برسه
در حضور پسر عموت قسم بخور
من از اين سزمين با جونم محافظت خواهم کرد
اين قلعه و اين عنوان به پسرم خواهد رسيد
کارم باهات تمو...

فقط منتظر بمون
پدرم داره ميميره مگه نه؟

متاسفم به خاطر امروز خوش آمد گوي من
بابت بيان کردن تفکراتت معذرت خواهي نکن
چه اتفاقي بهت افتاده گاي؟
پسر عموي شاد جوان ما
چرا انقدر تلخ شده؟
تو از يه کوني چي بدست مياري؟
يه مرد فرانسوي
بايد يه مدتي همينجوري پا در هوا بمونه
نه به اندازه ي چيزي که من بهش دادم
اگه مشروب بخواي توي برج قلعه هست
تو فکر ميکني که دنيا پر از آدم هاي سرخوشه پرنسس فرانسوي من
اما من فقط چند نفريشون رو ديدم که همشون آدم هاي دروغگو و جنايتکاري بودن
اگه تو ميخواي بکارت با ارزشت رو به يکي از اونا بدي دختر عمو
خب پس موفق باشي
از کي تا حالا باکره گي گرانبهاي من
به تو مربوط ميشده؟
به من مربوط نميشده
همون چيزي که من رو برد فرانسه منو کشوند اينجا
دارايي انگلستان
برادر تو مرد جوان دست و دلبازيه
اون به تو پول داده
خب به خاطر اينه که داري ميجنگي
بذار بهت بگم که شمشير زدن ديگه چه چيزي برات به ارمغان آورده
اگه فکر ميکني که شمشير برداشتن و جنگيدنت چشمان تو رو باز کرده
بايد بگم که اشتباه ميکني
تو الان کور تر و احمق تر از چيزي هستي که قبلا بودي
بلانش سريع بيا
الان که اينجاييم به اندازه ي يه ماه غذا داريم
آب چي؟

نه منبعش از تپه هاست
يه نهر زير زمينيه اونا نميتونن بهش دست پيدا کنن
اين جاييه که پسره کشته شد
کي اون رو کشت؟

قير داريد؟

و سنگ هامون هم براي سنگ پرتاب کنمون کم شده
ما ميتونيم اون سنگ حائل ديوار رو بشکونيم و يه خندق بسازيم
خودتون ميدونيد که چه کسي الان مسئول اينجاست
تا وقتي که اين جريانات تموم شه شما از پسر عموي من دستور ميگيريد
به آدمات همين حرفي رو که گفتم بگو
ارباب
تو به اون پول خانوادگي رو دادي
من مجبور بودم وگرنه نميومدن
تو ميتونستي کساي ديگه رو بياري نه نميتونستم
تو نميتونستي پول پدر رو بدي بهش بهت گفتم که من راه ديگه اي نداشتم
به علاوه پدر ديگه اينجا نيست
ببين کي رو آوردي برامون
موش هاي توي فاضلاب رو آوردي اينجا که ما رو نجات بدن
اما بلانش خواهش ميکنم بهت گفتم که کافيه
پدرتون مرده اون
من بچه هام رو بهتر از اينا بزرگ کردم
اون پول پدرمون رو داده به پسرعمومون تا بياد اينجا
تو ميدونستي
اون تصميم برادرت بوده اون الان ارباب اينجاست
نه اون هرگز ارباب من نخواهد بود
به طرف برج ها
اونا چيکار دارن ميکنن؟
بياييد و با ما بجنگيد حروم زاده ها
اوه اينجا رو ببين
فرار کن خانم کيت فرار کن
اونا توي برج هستن نه اين چيزي بود که اونا ميخواستن
تا ما رو از ديوارها دور کنن و بتونن بهمون حمله کنن همه رو همينجا نگه دار
توي کوره
ولش کن
خواهش ميکنم بذار من برم خواهش ميکنم خواهش ميکنم
ولش کن بره تا زنده بموني
انگليسي ها
اورگ
حمله رو شکل بده
حمله رو شروع ميکنيم
يه سري آدم رو به طرف دروازه ها بفرستيد
يالا...

چيه؟
ميدوني تو آزادي که بري
اگه بهم بدهکاري هم داشتي ديگه پرداخت کردي هنوز نه
هنوزم به پسري بدهکارم که بهم پول داده تا بيام اينجا
به مردي که استخدام شده و ديگه پولي نميگيره چي ميگن؟
ميگن يه مردي که ديگه استخدام نشده
يه مسافرت طولاني از فرانسه بهمون اين موضوع رو ياد داد
اين چيزه که ما هستيم برادر
سربازاني براي شمشير زدن
که گاهي وقتا علاقمند به ريختن يه فنجون خون هستن
خب من که اينجوري ام
چي تو رو اينجا نگه داشته؟
همونطور که تو گفتي من همون سربازي هستم که استخدام شدم و ديگه پولي نميگيرم
مطمئني که دختر لرد دليل موندن تو اينجا نيست؟
اون خيلي دوست داشتني و شيرينه
تو چي ازش ميدوني؟
خب من با چند تا جنده بودم
ديگه چي؟
يه کسي بود که
وقتي من يه پسر بودم
من کل مسير تا منطقه ي بيکنور رو پياده ميرفتم تا اون رو ببينم
اما اون تو زمستون قبل از اينکه من برسم اونجا مرد
بابت زنت متاسفم
بهترين زني بود که يه مرد ميتونست داشته باشه
من عادت داشتم بهش بگم که عاشقشم
اونم ميگفت البته که تو دوسم داري دست و پا چلفتي احمق
اگه يه زني مثل اون پيدا کردي
تمام زندگيت بچسب بهش
نظر شما در رابطه با اون چيه؟

جلاد؟

وقتي که خيلي چيزها رو که از گذشته برات موندن رو ازت ميگيرن
احساس ميکني که داري تيکه تيکه در گذر زمان ميميري
گاهي وقتا چيزايي که باقي ميمونن اوضاع رو براي آدم سخت تر ميکنن
شايد
اگه تو مجبور باشي که اون روش رو انتخاب کني
تو از وقتي که يه پسر کوچيک بودي همين روح و حالت رو داشتي
مادرت ميگفت که تو به دنيا اومدي که سختي بکشي
حتي تو اون زمان اندکي که شما با هم داشتيد
اون به خوبي پسرش رو شناخته بود
شايد هم به اندازه ي کافي نشناخته بود اون وقتي که من 7 سالم بود مرد
خب اون وقت اونا تو گناهي که تو مرتکب شدي و اين جوري شدي شريکت ميشدن
مگه من چي شدم؟
خودت رو نگاه کن برادر زاده ي عزيزم
و عضوي از بدنت رو که هنوز نمرده رو بهم بگو که کجاست
خب؟

برادرم به اندازه ي کافي بهت پول نداده؟
به خاطر همينه که تو اينجايي؟
من به خاطر توافق خودم اومدم اينجا اوه واقعا؟
که خونوادمون رو نجات بدي؟

تو از اين قضايا چي ميدوني؟

چطور جرات ميکني درباره ي خونواده ي من حرف بزني تو فقط يه سربازي هستي که اجير شدي
تو بايد اون کاري رو که ما ميگيم انجام بدي
خب اين چيزيه که تو راجع به من فکر ميکني؟
همه ي اون حرف و قول هاي شيريني که قبلا به هم داده بوديم از بين رفته؟
خب من اون موقع جوون بودم
و خيلي احمق
خب شايد من بايد پول شما رو بگيرم و ولتون کنم جلوي اون سگ هايي که بيرون هستن
خب تو نميتوني اين کار رو بکني تو آخرين سکه ي ما رو هم گرفتي
خب تو ميتوني يه جور ديگه مزد زحمات من رو بدي
چطور جرات ميکني
برادرت شايد به من پول ميده
اما اين دليل اومدن من به اينجا نيست
چي ميبيني؟
چهره ي پسرم رو
شبي که به دنيا اومد
من يه آتيش بزرگ ديدم
يه خونه ي سنگي با خون پسر من سياه رنگ شد
اين بوي درخواست کسي براي رحم کردن بهشه که مياد؟
درست مثل پدر و مادري هستي که به دنيات آوردن
جنده و آدمکش
اونا هم ازم ميخواستن که بهشون رحم کنم
کارشون رو خوب انجام ندادن
درست مثل اون شوهرت که کشتيش
جنده
شنيدم که خيلي خوب جرش دادي
از اينجا تا اينجا
لياقتش همين بود
اما حق زنش اين نبود مگه نه؟
قيمت تو چقدره؟
مبادله ي کالا به کالا ميکنيم
من از دخترهايي مثل تو خيلي خوشم نمياد
جلاد کجاست؟
آب آب بياريد سمت ديوار...

اونا ميخوان بيان سمت دروازه خب اميدوارم هدفشون همين باشه
آب بياريد سمت دروازه
همگي کمک کنيد از هر چيزي که پيدا ميکنيد استفاده کنيد
اونا دارن ميان
آماده باشيد
کارت رو خوب انجام بده به خاطر پدرم
آب آتيش رو خاموش کنيد
آب
اون رو بده به من
به آب آوردن ادامه بديد
يالا
به طرف ديوار ها
بايد عقب نشيني کنيم به برج مرکزي قلعه
برو برو
به طرف برج مرکزي قلعه
عجله کنيد
سرباز مزدور
ميدونستم به زودي ميايي
اونا دارن ميان سمت دروازه
يالا گاي
اسميت عجله کن
برو
انگليسي ها
مامان کجاست؟
باهاش برو برو
سريع تر
بسوزونش
بسوزونيدش بسوزونيدش
چيکار بايد بکنيم؟
من قول دادم
من قراره به خاطر اينجا تا آخرين نفسهام بجنگم تو چقدر نجيبي
هيچ شرافت و نجابتي در کشتن وجود نداره
نه حتي به خاطر آزادي نه به خاطر خدا و نه حتي به خاطر پول
يه کسي قبلا اين جمله رو به من گفته بود البته بدون گفتن کلمه ي پول
تو به خاطر پول اينجا نيومدي تو اومدي به خاطر اينکه فکر ميکردي اين کار درسته
تو چي ميدوني که چي درسته؟

ما يه خونواده نيستيم؟
برو خواهرات رو ببر به اتاق بالايي نه
وقتي براي بحث کردن نداريم به خاطر همين تو بايد با خواهر هاي من بري
يه ارباب از قلعه اش دفاع ميکنه
بشکونيدش
تکون بخوريد
چيکار داري ميکني؟

چيزي که تو ديدي بين من و برنجر
بي خيال
من نبايد تو رو مياوردم اينجا
سريع تر
من ميخوام برگردم پيش هربرت نه کيت بمون بمون بمون هيس هيمنجا بمون
تو و من
و پسرعموي عزيزمون با هم ميمونيم
برو اونجا
من منظوري از بابت چيزايي که گفتم نداشتم
اونا هربرت رو گرفتن
اوه خدايا
اوه خدايا نه
هيس
دارش بزنيد
نه نه
نه
نه
نه
ما بايد کاري بکنيم
سرباز مزدور
من گاي دي لوسينن هستم
پسر عمو و هم خون دي وچي
و حالا اون
اين خونواده ي منه
اين خونواده ي منه و اينجا خونه ي منه
با من بجنگ
به جاي اون با من بجنگ
با من بجنگ
تو پسري داشتي که جايي که تو و مردانت ايستاده اند کشته شده
پس نذار که آدماي بيشتري به خاطر اون بميرن
تو يه شمشير زني هستي که اجير شدي
يه سگي که به خاطر پول ميجنگه
چرا تو اينجايي؟
دخترهاي لرد رو بيار پيش من
اون وقت آزادي که بري
اين خونواده ي منه و اينجا خونه ي منه
اگه شرفي نسبت به پسرت داشته باشي
به خون خودت داشته باشي خب اون وقت با من ميجنگي
اجازه بده به تنهايي اين موضوع رو حل و فصل کنيم
صبر کن
يه سگي که راه خونش رو پيدا کرده مثل يه پسر نميشه
تنها غرابت خوني هم نميتونه باعث پدر بودن کسي بشه
نه
وايلا بکشش
اون طايفه برگشتن به طرف تپه ها و ما مدتي از صلح لذت برديم
اما براي اسکاتلند و انگلستان صلح هميشه دست نيافتني بوده
قلعه هايي که به پا ميخيزن سقوط ميکنن درست مثل خانواده هايي که ساختنشون
پسر عموي ما گاي جنگي رو که صد سال قبل توي فرانسه
جايي که ارتش سربازان مزدور ـ سربازاني که پول ميگيرن تا براي کشوري بجنگن ـ به وجود اومد
شروع شده بود رو بي خيال شد تا به مرداني بپيونده که هميشه به خاطر شرفشون مبارزه ميکنن