# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صبح بخیر
صبح بخیر مامان
- گربت دوباره گازم گرفت

- چرا دارین دعوا میکنین؟

- از خودش دراورده

- بزار ببینم

- 6:

یادت باشه راجب اون که باهم حرف زدیم از داداشت بپرس
-بهش بگو مدرسه هفته دیگه باز میشه

من هنوزم باید کتاب و همه چیو بخرم
بهت گفتم من ازش میپرسم باشه؟
و تو هنوز بند کفشاتو نبستی همین جوری که من یادت دادم درسته؟
یه خرگوش داریم میریم پیش درختا و ...

و میپریم تو سوراخ
این ازون بلنداش بود
تو خانواده یه مردو تهدید کردی and you find out what he's made of.
پابلو اسکوبار از خشم و انتقام و قتل ساخته شده
نتونست تمام خشمشو سر کالی خالی کنه
بجاش رفت سراغ کسب و کار تجاری عزیزشون
یه چیزی که نمیتونن پنهان کنن داروخانه های زنجیره ای عزیزشون
و اونا رو با هر بدبختی که اون دوروبر بود با خاک یکسان کرد
داریم راجب ده ها بمب حرف میزنیم
شهر بوگوتا رو به لب مرز رسونده و دولت کلمبیا رو هم خبر دار کرده
لوس پپس رو ندیده بگیر, جرم هاشونو ندیده بگیر تا نفر بعدی تو باشی
لویس لاندن وایت,گروگانگیر افراد اسکوبار
ترور ترور بیشتر میاره
و لوس پپس هم با مدل خاص خودشون جواب داده
ما واسه نمایشاشون یه اسم پیدا کردیم
- بشونش اینجا

اینجا
همین طور که گفتم شما نمیتونین این گندو درست کنین
منظورت ازینا چیه؟

...فرق نداره چقدر دور بشی
اون بی ریخت مادر به خطا رو نگاه کن
ما همیشه یه قدم جلوتریم
دروازه های جهنم رسما باز شده
یک...

و همه باید ازین آتش فرار کنن
یا شیرجه بزنن توش
تیم ترجمه OMNKV تقدیم میکند
مترجم Mohamadb74
این خانواده تنها چیزیه که من بهش اهمیت میدم
- تو اونی که...

- ما نباید بریم تاتا

اگه به حرف پابلو گوش میکردی داداش من هنوز زنده بود
چون تو خیلی خوب کارتو انجام دادی؟

وقتی همیشه نقدش میکنی بهش شک داری,نگرانی
تاتا
من هیشوقت خانوادشو تو خطر نمیندازم
بهش بگو پابلو
بهش بگو تقصیر من نیست
-میدونم مامان

تقصیر تو نیست میدونم تقصیر تو نیست
همه چی خوبه مامان
تقصیر تو نبود
به این چهره های خندان نگاه کن
نمیخواستیم ناراحتت کنیم جودی
چقدر تو ملاحظه کاری پس واسه همین کسی به من زنگ نزد؟
چون این آزمایشگاه متعلق به مونکاداست.

پس وقتی پسش گرفتین بهم یه خبر بدین
-به ما واضح نگفته بودن

- میخوای با اون چیکار کنی؟

این کوکایین منه
ببین جودی ما تصمیم گرفتیم که یک کیلو کوکایینم توی مدلین جا به جا نشه
تا پابلو اسکوبار بمیره
این استراتژیمونه.تا خفش کنیم
این استراتژی کارتل کالیه؟
همین جوری پول دربیاره تا بقیه ما گشنمون شه؟
- میدونی که نمیتونیم بهشون اعتماد کنیم؟

ما به هیچ قاچاقچی موادی اعتماد نمیکنیم
خب بیا قضیه رو شخثی نکنیم کارلوس باشه؟
ما به همه دوستامون نیاز داریم
قربان یکم میخواین؟
برو برو برو برو برو
قربان؟
حالتون خوبه؟
حالتون خوبه؟
- ما دیگه با هم کار نمیکنیم

مثلا قتل کلی آدم بی گناه
چه گناه کار باشن چه بی گناه من تصمیم نگرفتم
واسه این کشیشا روهستن دیگه آره؟
کاستانیو ها از همیشه دیوونه ترن و این جزوی از نقشه نیست
ولی این عملی میشه
نه اگه من دیگه بهت اطلاعات ندم
اگه اهمیتی واست داره منم طرف توام
من اتفاقی که افتادو دوست نداشتم
مدلین خونه منه و من خیلی دوسش دارم
تا جایی که در مورد روش های ...برادران کاستانیو میدونم
خب اون روش ها باعث شدند افراد پابلو مثل موش قایم شدند
از جمله اون وکیل آشغال فرناندو دکویه
آدمای ما یه خشاب خالی رو مستقیم روش خالی کردند
باورت میشه که این مادر به خطا ها یدونم نتونستن بهش بزنن؟
باید کمکم کنی پیداش کنم
اون سوگلی پابلو و رابطش با دولته
ما فقط میخوایم از بین ببریمش
اینجوری ما میرسیم به پابلو و این دیوونه بازیا تموم میشه پنیا
...بهت گفتم.تو باید
داری چیکار میکنی؟

جولیانا...

من فکر کنم تو کسی که باید بری بیرون
میشه حداقل سیمون رو ببینم؟
- سیمون...

سیمون مدرسست
غیر ازین الان اصلا هفته تو نیست پس لطفا...

- اوه چه خبره؟

-خدافظ اندا

مامان کجاست؟

سوار شو
میخوام رد این اسمو بزنی
- باشه

خوبی؟

بیا تو
بیا پسرم.بشین
...خب تو دوباره منتقل شدی
و منتقل میشی به واحد اطلاعات که یه ماه پیش تشکیل شده
تو اونجا خوب میشی
شما منو میفرستید به یه دفتر چون یه اشتباه کردم؟
چیز دیگه؟
بله قربان.سرهنگ
چطوری پاپا؟
و تو؟
- چقدر اونجا میمونیم؟

فقط اینقدری که من از بعضی چیزا اینجا متوجه شم
وقتی که رفته بودیم آمریکا رو یادته؟
این یه ماجراجویی مثل همون دفعست
اونجا دیزنی ورلد هم دارین؟

ممم,فکر نکنم
به حرف مامانت و مادربزگت گوش کن باشه؟
من چند تا رزرو انجام دادم تا کسی نتونه بغهمه شما تو کردوم پروازین
با فرناندو صحبت کردم گفت کاملا قانونیه
شما کاملا حق دارین کشور رو ترک کنین
- این مثل یه سفر عادیه

با من ازدواج کردی یا چی؟
نه حتی واسه یه ثانیه
...اونا شاید مارو جدا کنن
ولی هیشوقت نمیتونن مارو نابود کنن
برو
خرگوش کوچولو.خرگوش کوچولو
من مواظبش هستم باشه؟
یه بوس بده ببینم
حق با پابلو بود نمیشه جلوی رفتن خانواده رو گرفت
ولی اگه یادت باشه ما خاطرات بدی با خطوط هوایی آویانکا داشتیم
و اونام مثل چی مطمین شدن که همه بدونن
اسکوبار سعی داره خانوادشو فراری بده
چیزی که ما میدونیم اینه که خانوادش بلیت خریدند
واسه هشت تا پرواز مختلف که میره بوگوتا
میزان فاصله ها از بارسلونا تا تورنتو
آقای رییس جمهور ما باید جلوی این اتفاق رو بگیریم
ما باید خانوادشو تو بازی نگه داریم اگه بزاریم از کلمبیا برن
من اهرم فشار رو توی تعقیب اسکوبار از دست میدیم
قانونا هیچ راهی نیست که جلوی پروازشونو از کلمبیا بگیریم
با یکم فشار پشت صحنه
ما میتونیم کاری کنیم که خانوادش واسه پرواز تایید نشن
و اگه توی کلمبیا بمونن اون راجب امنیتشون نگران میشه
اون بیشتر به تماس تلفنی تمایل پیدا میکنه بیشتر...

چون اونا بیشتر بهشون میخوره که قربانی های لوس پپس باشن
آقای رییس جمهور...

شاید اسکوبار محاصره شه شاید بره به جنگ
خانواده اهرم فشاره.باید ازش استفاده کنیم
موافقم
میخوام یکی از افرادت مارو در جریان اتفاقات بزاره آمارشونو بده
و باید بفهمیم کجا میرن.کلا باید بچسبه بهشون
- مورفی

میخوام پاسپورتتو برداری بیای به فرودگاه بین المللی بوگوتا
کجا؟
خانواده اسکوبار میخوان از کشور فرار کنن هر جا رفتن تعقیبشون کن
- باشه.کی؟

- و مورفی هر چی دیدی ندیده بگیر

اون کی بود؟
مسینا
- کجا میری؟

- با پاسپورتت؟

- اوه فقط همینو میگی بهم؟

-اوه من میخوام چند تا بلیت بگیرم

...بزار ببینم.لندن مادرید
مورفی هستم.مسینا رو برام بگیر
-مسینا

آلمان.لعنتی
بله آقای وزیر خارجه,من راجب یه کشاورز خرما
که تو برلین دنبال تاکسین حرف نمیزنم دارم راجب خانواده پابلو اسکوبار حرف میزنم
نه نه هیچ جرمی مرتکب نشدند
با توجه به اتفاقات اخیرشون
آلمان یه سری قوانین مهاجرتی ساده داره
اگه ضربان قلب داشته باشی میزارن وارد شی
حالا این شاید برای بشر خوب بود
و این قطعا واسه اسکوباره خوبه
واسه ما که خیلی بد بود
گروهبان.سرباز هوگو مارتینز جونیور در خدمت شماست قربان
پسر سرهنگ
گفته بود یکم سابقه تکنولوژی داری
چند تا کلاس مهندسی رفتم قربان
یه رادیوی بی سیم هم تو خونه والدینم ساختم
خیلی خوبه راجب آر دی اف چی میدونی؟
مسایل پایه قربان
مسایل پایه
خیلی خوب
ازش سر دربیار فردا عصر میریم بیرون
و نگران نباش
برعکس کارلوس کاستانیو این چیزیو برنمیگردونه
چی شده؟

بوگاتاست.چه انتظاری داری؟
هی!

برو سرکارت من با شکلات به تو حقوق نمیدم که
- باشه باشه

چند تا بمب درست کن دعوت نامه میخوای که شروع به کار کنی؟
بجنب پسر.توهم برو سر کار
و نزدیک باروت ها سیگار نکش
هی رییس من همین الان از فرودگاه برگشتم
خانوم تاتا و بچه ها و مادرتون توی هواپیمان رییس
با تشکر از مریم مقدس
مهم ترین چیز همینه اونا الان پرواز کردند
یه چیز دیگه
اون داره خونه رو خیلی خوب به فنا دادیم
...تو بگو.ما باید بیایم خونه یا
نه همون جا بمونین.هنوز کارمون تموم نشده
- ممکنه بازم بهتون نیاز داشته باشم

دریافت شد رییس
مرسی بلکی
...بفهمید...

چشم رییس
رییس رییس
رییس
یه ردی از اون یارو پیدا کردم تقریبا یه ساعت پیش
کرات اعتباری متعلق به فرناندو دکویه دو بار توی رستوران استفاده شده
اینج ایجا یه چند تا خیابون اونورتر
اینو ببین اینو توی سیستم سی ان پی ببر
یه شکایت امروز ازش ثبت شده پسرت تحت تعقیبه(منظورش همون آدمته)
- واسه چی؟

همسر سابقش شکایت کرده.یه ولوو آبی رنگ
فرار کرده بچشم با خودش برده
چهارده سالشه.لعنتی
پنیا
رفیقمون چیزی گفته؟
پیداش کردی؟
- پنیا؟

- مسینا

من فکر کنم فرناندو دکویه فرار کرده یچشم باهاشه
شاید ترسیده و میخواد بیخیال مصونیتش شه و همکاری کنه
...آره منم به همین فکر میکردم من
احتمالا بدونم کجاست الان
اگه اومد سمت ما فکر میکنی میتونیم از کشور خارجش کنیم؟
- اگه همکاری کنه آره.بررسیش میکنم

- و پنیا

چجوری این اتفاقات افتاد؟
جاسوس من یه دختری رو میشناخت که باهاش رابطه داشت یهویی از آسمون افتاد برام
- اممم.برو سراغش

چه خبرا پنیا؟
باهام یه آبجو میزنی یا چی؟
یه روز دیگه داداچ
فردا میبینمت
باشه
نه نه نه چیکار میکنی سیمون؟
بزارش همون جا که بود دارم به اخبار گوش میکنم
تو اینجا چیکار میکنی؟
بهت که گفتم.داریم میریم سفر
و چه اتفاقی افتاد؟

سیمون...

خودتو توی دردسر انداختی مگه نه؟
واسه اینه که واسه ی اسکوبار کار میکنی
به خاطر همین این اتفاقا میفته
تو وکیلشی
الان میخوای چیکار کنی؟
یه نقشه ای دارم.آروم باش
تو نقشه نداری بابا تو یه مادر به خطایی.یه دزد لعنتی
تو گفتی مادر به خطا؟

من یه وکیلم.یه وکیل خوب
همه پولایی که این خانواده داره ما داریم,به خاطر اینه که من وکیل خوبیم
-من کارمو انجام میدم

میخوای به مامانت زنگ بزنی؟
میخوای به مامانت زنگ بزنی یا میخوای مثل یه مرد رفتار کنی؟
میخوای یه بزدل باشی و به مامانت زنگ بزنی؟

بیا بهش زنگ بزنیم بهمون بگو پول همه عروسکات از کجا میاد
اتاقت پر از عروسکه فکر کردی از کجا میاد؟
هان؟

یا وقتی برات متور خریدم
ولی الان داری شکایت میکنی خیلی خب خیلی خب.دیگه تمومه
تمومه.الان دارن میان منو بکشن.تمومه
ببخشید...

نمیخواستم اینو بگم
ببخشید
همه چی درست میشه منو ببخش
این یه حمله قلبی بود یا چی؟
بیهوش شدی پابلو
چند تا ازینا مصرف میکنی؟
سردرد خیلی بدی داشتم
اونا اصلا خوب نیستن پابلو
نباید خیلی بریزی تو بدنت
بهتره که اینا رو...

سه قطره صبحا بریز زیر زبونت دو قطره شبا
تا حالا دیزنی ورلد رفتی؟
نرفتم
خوشگله
خیلی با نظمه.خیلی تمیزه
من چه مرگمه ریکاردو؟
استرس استرس خطرناکه
ماریجوانا تاثیری داره؟
من خیلی نمیکشم
اولین کسی که ماریجوانا کشید در امپراطوری چین بود
اون گیاهو سوزوند چون از بوش خوشش اومده بود
ولی وقتی که کشیدش یهویی یه زاغ آبی دید
و پرنده بهش گفت که بره و امپراطوری های مجاورش رو فتح کنه
و این کار رو انجام داد
خیلی خب
تا پای مرگ پابلو
مرسی
کنارت خواهم ماند و ازت محافظت میکنم
خیلی خب.مرسی
بزار ببینیم عزیزم داخل خطوط رو رنگ کن
همینه
توجه کنین :خانوم ها و آقایان
ما کارت های مهاجرت رو پخش میکنیم
این توقفگاه ماست
وزارت خارجه همکاری نمیکنه زمان بیشتری نیاز داریم
بهشون اجازه نده فرودگاهو ترک کنند
- برن.دیگه تموم شده

آقا من با اداره مبارزه با مواد مخدر آمریکام
مسافرانی توی این پروازن که اجازه ورود به کشور را ندارن
پابلو اسکوبارو شنیدی?

مگه اینکه پاسپورتشون مشکلی داشته باشه یا کالای قاچاقی داشته باشند
امکان داره وارد آلمان بشند
اگه مقدار زیادی ارز خارجی حمل کنند چی؟
- چجوری ازین بابت مطمینی؟

من با دی ای ای کار میکنم دنیال ...این خانواده ایم.مدت خیلی زیادیه
که دنبال اسکوباریم اون توی همون کیفه
- کدوم قسمت چمدون؟

ببخشید
- انگلیسی صحبت میکنین؟

من صددرصد مطمینم همون کیف بورگوندی(یه مارک کیف)
لعنتی
- سلام.پابلو اسکوبار؟

- انگلیسی صحبت میکنین؟

- چخبره؟

با ما بیاید
- چی شده؟

بخوایم صادق باشیم من هیچ پول نقدی ندیدم
اون پول مال ماست
ولی من میدونستم که پابلو هیشوقت نمیزاره زنش جایی بره
بدون یه پول خیلی زیاد
-پابلو اونا نمیزارن ما بریم تو

- دقیقا دارن همین کارو میکنند

گوش کن تاتا این غیرقانونیه غیرقانونیه.نگران نباش
...نگران نباش چون
هرکاری لازمه برای ورود به آلمان بکن من باید قطع کنم
دستتو بکش
- لطفا الان بیاید

نه نه نه نه فرناندو دکویه
خاویر پنیا
یه روز طول کشید تا پیدات کنم
اگه نمیخوای اونا بکشنت بایدشروع کنی کارا رو بهتر انجام بدی
لطفا...

اطفا منو از کلمبیا ببر بیرون.میدونی من واسه کی کار میکنم؟

خب کمک ما رایگان نیست
ما همکاری کامل میخوایم
پدر
هی سیمون اشکالی نداره
همه چی خوبه.برگرد تو منم زودی میام
پسرمه.اون...

اول ما میبریمت به هولیگن ...اونجا امنی
نه نه نه نه نه نه نه ما اینجا میمونیم
پلیسایی که واسه لوس پپس کار میکنن همه جا هستن
بهتره که ما رو حداقل ببری آمریکا
- من باهات همکاری میکنم

من باهات همکاری میکنم لطفا از کلمبیا ببرمون بیرون
این یه معادله است؟
هر کار من میگم بکن
با قایم کردن ماشین لعنتی زنت شروع کن
وقتی مسیولان دارن تمام فشاری که میتونن رو به کار میبرن
تا اسکوبار رو توی بازی نگه دارند
پابلو داشت مدل دیپلوماسی خودشو تمرین میکرد
اول زنگ زد به سفارت آلمان
تو بوگوتا
سلام سفارت آلمان؟
اول از همه من هر آلمانی حرومزاده ای که او کلمبیا باشه رو میکشم
...بعد تو فرانکوفرت و مونیخ بمب میزارم
بعدم تهدید به بمب گزاری تو پروازای لوفتانزا کرد
میام اون بمبا رو شیاف میکنم تو کونتون حرومزاده های مادر به خطا
نازی های نژاد پرست آشغال همتونو میکشم.شنیدی؟
همتونو میکشم
بعد به رییس جمهور گاویریا زنگ زد
که نتونست جواب بده
چون روی خط از قبل داشت با رییس جمهور آلمان حرف میزد
و بعد پابلو کاری رو کرد که تا حالا تو عمرش انجام نداده بود
اون یه دلیسو صدا کرد و ازش درخواست کمک کرد
نه هر پلیسی بلکه بهترین پلیس کشور
دادستان کل د گریف
من یه بار شنیدم تو گفتی من همون حقوقی رو دارم که بقیه شهرواندان کلمبیا دارن
فکر کنم این شامل خانواده منم میشه درسته؟
دولت واسه توقف لوس پپس هیچ کاری نکرده
تروریستایی که به خانواده من حمله کردند و تمام امکاناتمو نابود کردند
اینجوری دولت کلمبیا از حقوق شهرواندانش حمایت میکنه؟
رییس جمهور داره تلاش میکنه جلوی ورود خانوادم به آلمان رو بگیره
و شما هنوز هیچ کاری در این رابطه نمیکنی
اون مرد میخواد خانوادمو قبل از لوس پپس به دام بندازه و از بچه هام به جای طعمه استفاده کنه
و تو که به خودت میگی مرد قانون هیچ کاری در این رابطه نمیکنی
خیلی تداخل ایجاد میشه
آره مدلین خیلی خطوط الکتریکی و خطوط تلفن و آنتن داره
- دلیلش همینه

بخوام صادق باشک حتی یه سیگنالم هنوز پیدا نکردم
حتی یدونه؟
حتی یدونه
این کاریه که میکنیم مورالس
بیا جفتمون ازینجا شروع کنیم:

همینه
داشتم با رابط پلیسمون حرف میزدم و باورت نمیشه که کی وکیلو قایم کرده
کسی نیست جز پنیای حرومزاده نظرت چیه؟
رابطتت کیه؟
این که کیه مهم نیست مهم اینه که من بهش اعتماد دارم
و میدونی بدترین بخشش کجاست؟
ما دیگه نمیتونیم به پنیا اعتماد کنیم
پس یه گلوله بهش بزنیم
نه
ما نمیتونیم مامور دی ای ای رو بکشیم
اوه نه؟

اگه به من باشه میدم کروکدیل ها بخورنش
...برنا ببین
یه قرار ملاقات با پنیا بزار مثل همیشه
بقیش با ما
مامور پنیا
فکر نکنم دون برنا امشب بتونن بیان
این چیه؟
فقط یه گپ دوستانه
تو داری چند تا آدم ترسیده رو عصبی میکنی خاویر
...که منو تو این موقعیت قرار میده چون
من اولین نفری بودم که پیشنهاد دادم با تو ملاقات کنن
حالا من نمیدونم تو راجب کاری که من کردم چی میدونی
ولی اینو بفهم
من تمایلات بلند مدت کشورم رو در ذهن دارم
این کاریه که من میکنم
و اینجا نشستنم امشب یعنی میخوام مطمین شم که آدمای درست
هنوز هستن وقتی اسکوبار میمیره
پس به عمو سم یه لطفی کن (همون آمریکا رو میگه)
پیچیدش نکن
این آدما به گرفتن تصمیمات غلط معروفن
که میتونه مارو به یه سری تصمیمات احمقانه مثل...

در هر صورت اونا وکیلو پیدا کردند
...حتی بدون کمک تو پس
هدیه از طرف لوس پپس
کوردوبا خوب بشه ما یه دروازه بان داریم اونجا
لیونل آلوارز میتونه این کارو بکنه و توپ رو حرکت بده
ترخیلو تو منو تا اون هتل کوفتی تعقیب کردی؟
هان؟
منو تا هتل تعقیب کردی؟

بریم
به من بگو عوضی
-بیا بریم.مشکلی نیست

خودمو میرسونم بهتون مشکلی نیست
چه خبره پنیا؟
آمریکایی بازی درمیاری؟
دیدی با پسرش چیکار کردن؟
پابلو اسکوبار چند تا خانواده رو خراب کرده پنیا?

تو تصمیم نمیگری کی زنده بمونه کی بمیره
احمق نباش این روش ماست
میفهمم که داری جلوی ورود خانواده اسکوبار
به آلمانو میگیری
بزار یه چیزی رو شفاف کنم
اگه میخوای اونا رو هم ...وارد یه جور معامله کنی
نه آقای رییس جمهور
من نمیخوام ازشون دفاع کنم من اومدم از شما دفاع کنم
از من؟

من میدونم شما میخواین اسکوبار بمیره
و با اینکه موافق نیستم اما درک میکنم
ولی این...

این فقط اشتباه نیست
این شمارو به عنوان رییس جمهور آمریکا در سطح جوخه مرگ پایین میاره
به سفیرمون تو آلمان زنگ بزنین بهشون بگین بزارن خانوادش وارد شن
ببخشید بهتون اطلاع میدم ورودتون به آلمان رد شد
من حقوقمو میدونم آقا ولی شما نمیفهمین
بچه های من تو خطرن منو به هر جایی به جز کلمبیا بفرستین
بهش بگو بچه های من زیر سن قانونین ما فقط میخوایم تو آرامش زندگی کنیم
...ما فقط میخوایم تو
نه نه نه بگو این تنها کاریه که میخوایم بکنیم
زندگی در آرامش
بچه ها و وسایلتو ببر
لطفا
اونا مارو از کشور خارج کردن پول هار و هم نگه داشتن
میدونم.من میرم
این چیه؟

شما نمیتونین با ما مثل مجرما برخورد کنین
بریم
منو ببخشید
امیدوارم از آلمان لذت ببرین
- چقدر واسه این؟

مرسی
خانوما
وایسین.پلیس ملی
-دی ای ای

مشکلی نیست خانوم ما از پلیس ملی هستیم با ما بیاین
دادستان کل گفتند ما شما رو تحت محافظت قرار بدیم
نگران نباشین.همه چی درست میشه با ما بیاین.شما در امنیت خواهید بود.بریم
- با ما بیاین

میتونم بهتون کمک کنم رییس
میخوام این رییس جمهور عوضی بفهمه چه اتفاقی داره میفته
وقتی طرف اون حرومزاده ها لوس پپس باشی
میخوام خون ببینم
میخوام آسمون با باروت بسوزه
میخوام بزرگترین بمبی که میتونی تو دست بگیری رو
تا نزدیک ترین فاصله کاخ ریاست جمهوری پرت کنی.فهمیدی؟
هر طور شما بخواین رییس
عشقم بریم بریم
یکی میخوای؟

صد پزو
- بیا

- ازون راه میریم؟

تو بایدوقتی بزرگ شدی دکتر بشی این خیلی گرونه
الینا الینا بریم
220 پوند C-4.
عین همون بمب توی اف۱۶
ده ها نفر کشته شدند
کلی ادم زخمی شدند خیلیاشون بچه بودند
پابلو هیشوقت بمب گذاری رو قبول نداشت
اون مجبور نیست
الینا؟
الینا
الینا
آروم بلندش کن
telegrami: