# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در سریال سلطنت گذشت
مارتل د گیز، ممنونم که بلافاصله اومدی
بگو چرا اومدی اینجا
من به خاطر تو برگشتم عزیزم
!

همونطور که وقتی با همدیگه بودیم بهم دروغ گفتی
...مطعمنی؟

از هیچ چیزی به اندازه حسی که به تو دارم مطمعن نیستم
لیث، از دخترم مراقبت کن
دعای خیر من پشت ازدواج شما خواهد بود
باشد که یه زندگی بلند و شاد داشته باشید
با من ازدواج می کنی؟
!

آره
من یه پیام از طرف "د گیز ها" برات دارم
به نظر میاد که کسی که به جان من سوقصد کرده یه کاتولیک افراطی بوده
اون اعتراف کرده که شما دو تا
با همدیگه روی جزییات نقشه قتل من کار کردید
و تمام اینا به دستور مری ملکه ی اسکاتلند بوده
یه سوقصد به جان الیزابت رخ داده
گفتن که لولا هم درش نقش داشته سرش رو قطع کردن
نارسیس کجاس؟

کشیش ناکس، کار تو بوده
تو که انتظار نداری من به سوقصد
به جان یه ملکه، اقرار کنم؟
تو از لولا استفاده کردی
که نقش خواهر من، مری
با این تلاش گره بخوره
که حتی اگه این نقشه شکست بخوره
یه جدال شخصی بین
مری و الیزابت به وجود بیاره
هر تصمیمی که من بگیرم
در راستای این خواهد بود که تاج و تختش رو ازش بگیرم
سرزمینش رو بگیرم
یه روزی اونا مال من میشن
[اسکاتلند]
دارم خوب پیشرفت می کنم
خم آرنج
آروم
اگه خیلی زود حمله کنی
می بینی که انتهای شمشیر حریف قرار گرفتی
بیا یه استراحت بکنیم - بیخیال!

وقتی دو تا ملکه، برای یه تاج و تخت در حال رقابت باشن
فقط یکی میتونه نجات پیدا کنه
من، یا الیزابت
واسه همین رفتی سراغ لرد دارنلی؟
دارنلی تمایل داشت که برای
شروع زندگی عاشقانه به اسکاتلند بیاد
می دونی که این الیزابت رو عصبانی می کنه
خانواده ی دارنلی برای سالها
دور و بر حاکمان انگلستان بودن
برای اینکه خانوادش نسبت به تاج و تخت ادعا دارن
اون کلی متحد و دوست تو انگلستان داره که ازش حمایت می کنن
ادعای تاج و تخت هر دوتامون رو تصور کن
با ازدواجم درواقع من یه پادشاه به انگلستان پیشنهاد میدم
و همچنین جانشینان سلطنتی
هر دوتا چیزی که الیزابت از ارایه کردنشون امتناع کرده
عقبه ی دارنلی از یه خانواده خائن میاد
که به اهداف
ظالمانه شون، شهرت دارن
نیاز نیست اشاره کنم که
تو زن بازی و نوشیدن (شراب) زیاده روی می کنن
الیزابت دوست من رو اعدام کرد
من دنبال یه مردی نیستم که عاشقش باشم
من دنبال یه سلاحم که بر علیه الیزابت استفاده کنم
تا تاج و تختش رو ازش بگیرم
و با این حال تو باید با اون مرد ازدواج کنی
یه مرد کاتولیک
اسکاتلند دیگه الان پروتستانی شده
من هیچ علاقه ای به بازگشتش به قبل رو ندارم
ولی پروتستان ها اینطوری فکر نمی کنن
اگه تو بهشون یه پادشاه کاتولیک بدی
"مری دارنلی"
و ناکس این کشور رو بر علیه ات میکنه
ولی برای گرفتن انگلیس، من نیاز به قدرت دارم
...و من حتما در مورد دارنلی هم تحقیق می کنم
همیشه خواستگاران قدرتمند دیگه ای هستن
نگاه کن، کمتر از یک ماهه که برگشتی
و کلی درخواست ازدواج از طرف بالا نشین های اسکاتلند داری
کلن ساترلند، همیلتون ... کلن گوردون
کلن گوردن؟ "حکمرانان شمال"؟
اونا هم کاتولیک هستن
تو مجبور نیستی شوهرت رو از
هیچ کدوم از این خاندان ها انتخاب کنی
تو فقط وفاداریشون رو لازم داری
یکی یکی این خاندان ها رو به سمت خودت بکش
و اون وقت برای الیزابت لشگرکشی کن
با پشتیبانی تمام اسکاتلند
مشورت واقع بینانه ای بود
بهش فکر می کنم
حالا، شمشیرت رو بردار
[انگلستان]
این مهربانی شما رو میرسونه
که دوباره من رو به دربار دعوت کردید
ملکه الیزابت.

من، ام...

کردید خیلی خوشم اومده
من امیدوارم بودم که پسر شما، دارنلی
هم بهمون ملحق بشه، بانو لنکس
اوه، شما میخواستین دارنلی رو ببینید؟
عزیزم، من اصلا نمی دونستم
من برای هردوتاتون دعوتنامه فرستادم
دعوتنامه من کاملا واضح و صریح بود
خب، بینایی من داره خیلی ضعیف میشه
حالا دیگه باید اعتراف کنم که
نامه ها واقعا برام غیرقابل خوندن بود
و با اینحال، من شایعاتی شنیدم که شما مکاتباتی با
با دختر عموی من، مری
در خصوص تدارک یه ازدواج سلطنتی، داشتین
ازدواج اون با پسر شما
شایعات از طرف دشمنان من بوده من به شما اطمینان میدم
پسر من هیچ تهدیدی نخواهد بود
...پس به من بگو
دارنلی کجاس!

واقعیتش اینه که، من روحم هم خبر نداره
...اون هرجایی که دوست داشته باشه میره
کاری همه مرد های بالغ می کنن
اما اگر من خبری ازش شنیدم مطمعن باشید که شما در جریان قرار می دم
من مطمعن نیستم که شما
ضرورت و اهمیت این وضعیت رو درک کرده باشید، بانو لنکس
ملکه مری سعی کرده به جان من سوقصد کنه
اینجا، در انگلستان
اون دشمن منه و اگر دارنلی دنبال اون باشه
اونم دشمن من خواهد بود
به پسرت بگو بیاد به دربار
یا اینکه رو زانوهاش میکشمش اینجا
ترجمه شده توسط p.a.r.h.a.m.a
[اسپانیا] این مسخره اس
اینجا تو اسپانیا هزاران نفر از شما آفریقا و یهودی ها
تصمیم گرفتن که به کاتولیسم روی بیارن
این یه غسل تعمید اجباری نیست
مگراینکه شما به زور کله شون رو زیر آب نکنی
اگر بعد از این مراسم شکنجه
اونا قبول کنن که [دینشون] تغییر بدن
و اونوقت اونا موافقت می کنن
!

!

اوه، خدای من
!

!

!

!

[فرانسه]
اونا میگن که من، دون کارلوس
پسرخوانده ی خودم رو با میل جنسی خودم دیوونه کردم
من باید از این شایعات دوری کنم
خب...

من بهت اطمینان میدم که زمانی که دون کارلوس از اینجا رفت
کاملا سلامتی خودش رو پس گرفته بود
اون روزهای خوب و بد داشته، مادر
اما اون همون مرد سابق نیست
خب، قطعا تو من رو مقصر نمی دونی
تنها چیزی که من میدونم اینه که شاهزاده ی اسپانیا، سالم اومده به فرانسه
و اینجا رو با یه تیکه چوب بزرگ تو
تو کله اش، ترک کرده
این حقیقت نداره
ما بهترین جراحانمون رو برای برداشتن اون به کار گرفتیم
مادرت عوض شده
لباسی پوشیده که خواهرم ملکه لیزا رو تحت تاثیر قرار بده
نامه هاش نشون میدادن که اون از زمانی که با پادشاه اسپانیا
ازدواج کرده، به شدت مذهبی شده
حالا، لیزا، بگیر بشین
مواد این تشک ها کرک دار و ریش ریشه نه؟
بگو ببینم، شوهرت چطوره؟
پادشاه فیلیپ؟

چارلز برای قطع کردن این جریان رو به افزایش
پروتستانیسم، چی کار میکنه؟
خب، تو میتونستی خودت ازش بپرسی
فقط اگه اون تو پاریس نبود
یه آتیشی داره کل سرزمینتون رو میسوزونه
و ما می خوایم تا قبل از اینکه به مرزهای ما برسه، خاموش بشه
مری رو ببین تو اسکاتلند چقدر تو دریای ملحدین
سرگردان و شناور بود؟
فیلیپ فکر می کنه که تو باید
اشراف زاده های کاتولیکت رو به خودت نزدیک تر کنی
از وفاداریشون مطمعن بشی از [پشتیبانی] طلاهاشون
اسپانیا نمی تونه برای همیشه خرج و مخارج این دربار رو بده
کلود، مارتل...

...یه اتحاد بین خانواده ی والوا و گیز
وفادار، کاتولیک های قوی به قلمرو استحکام می بخشن
همونطور که به دین استحکام میدن
یه ازدواج منظورته؟
ازدواج تو
مارتل و من در موردش گفت و گو کردیم
تو!

در مورد مردی که عاشقشم
اون داره درمورد اون کارگر آشپزخونه که مُرده، حرف میزنه؟
لیث یه سربازه
و اون شجاع ترین و
مهربون ترین مردیه من تاحالا دیدم
اون زنده اس و برمیگرده پیشم
...و مادر، تو قول دادی
کلود، تو اشتباه متوجه شدی - که تو یه مار حقه بازی؟

یه انگل مزاحمی؟
فکر نکنم
من با لیث ازدواج میکنم، مادر، بهش بگو
!

ظاهرا کلود نقش یه پرنسس رو درک نکرده
باهاش صحبت کن وادارش کن که منافع این کار رو ببینه
به طور مشخص کدوم منافع؟
این کار اسپانیا رو بسیار خوشنود میکنه
قدرتمند ترین کشور دنیا
گریر
مطمعن نبودم بتونی واسه مراسم ختم لولا خودت رو برسونی
سفرت از فرانسه چطور بود؟
و دختر کوچولوی قشنگت کجاس؟
رز کوچولو به همراه کاستلروی عقب موندن اما من باید خودم رو میرسوندم
تو چطوری با تطبیق پیدا کردن با اسکاتلند؟
امیدوارم که برادرت بهت کمک کرده باشه
کمک میکنه.

حکومت کرده
و من نگرانم که برای منم نقش بازی کنه
واقعیت اینه که تقریبا تنها بودم
بش رفته و گیدیون هم برگشته به دربار انگلستان
نمی دونم اصلا دوباره می بینمش یا نه
من فکر می کردم تو و گیدیون عاشق همدیگه هستین...

من ازش خواستم که مامور من بشه
تا الیزابت رو اغوا کنه و اون درخواستم رو رد کرد
اگه معشوقه ات قبول نکرده که رقیبت همبستر بشه
!

...خب
فکر کنم زمان اون رسیده که خداحافظی کنیم
لولا فلمینگ نارسیس یک مادر و یک همسر بود
اون بانو[ی خدمتکار] و دوست بسیار، بسیار عزیز من بود
اون هیچوقت فراموش نخواهد شد
حالت خوبه؟
یه دفعه احساس کردم حالم خوب نیست
من، من فکر کنم فقط خسته ام
برمیگردم به قلعه
منم باهات میام
نه.

داریم کجا میریم؟
مسیر قلعه از اون وره
محافظای من کجان؟
وایسا!

...باید کالاسکه رو متوقف کنی
اوه، من باید برم بیرون
مشکلی نیست.

!

جیمز!

...اوه!

متاسفم، اما خیلی ضروریه
ما رو تنها میذارید؟
من فکر کنم مری ربوده شده
چی!

دقیقا به من بگو ببینم چی شده
...ام
ما، ام...

و مری با کالاسکه سلطنتی اونجا رو ترک کرد
اما هیچوقت نرسید به ایجا
ما کالاسکه ران و چند تا محافظ بیرون کلیسا پیدا کردیم
مصموم شده بودن
پس اون توسط دغل بازها ربوده شده
اون حالش خوب نبود واسه همین بود که رفت، اونم تنهایی
ما تازه داشتیم مراسم عشای ربانی رو توسط پدر کورمن انجام میدادیم
صبر کن، پدر [روحانی] کورمن اونجا بود؟
خب، این اصلا با عقل جور در نمیاد
محله ی کورمن تو شمال، دور از اینجاس
چی شد؟
"حاکمان شمال"
به نظر میرسه که خاندان گوردن
مری رو گرفتن، و فکر کنم می دونم چرا
من کجام؟
تو کی هستی؟
به شمال خوش اومدی
من کنت از خاندان شمال هستم
من چطور این همه راه رو به این بالا اومدم؟
پدر کورمن یه چیزی به شیرینی [نوعی نان مخصوص مراسم] شما اضافه کرد
!

نترس.

خاندان ما از تو در برابر دشمنان پروتسنانیت محافظت می کنه
پس واسه چی من رو آوردی اینجا؟
چون ما یه چیزی در قبالش می خوایم
!

عروس"!

!

تو من رو دزدیدی حالا انتظار داری که باهات ازدواج کنم!

معلومه که نه
تو قراره با پسر من ازدواج کنی
به همین خیال باش
جرج کدوم گوریه؟

با مری آشنا شو ملکه مون
خب انقدر ضعیف نباش جلوی اون
...درسته، علیاحضرت، من، ام
من رو ببخشید، من تپش قلب دارم
من با اون ازدواج نخواهم کرد
تو با پسر من ازدواج میکنی
اگه بخوای همچنان تاج و تختت رو حفظ کنی
باید مراقب باشی
گیدیون، خوش اومدی
اعلیاحضرت
صورت های ناشناس می بینم
اونا مشاورا هستن
از وقتی به جانم سوقصد شده باهاشون مشورت می کنم
تونستی هیچ اطلاعاتی از
اسکاتلند به دست بیاری؟
ملکه مری ادعای بی گناهی می کنه
دروغ میگه
لولا اعتراف کرد که دستور از طرف مری صادر شده بوده
اگه لولا اشتباه کرده باشه چی؟
مورد سواستفاده قرار گرفته باشه
نارسیس چی میگه؟
بعد از اینکه دو تا محافظای من رو با چاقو زد
نارسیس تو برج تو زندانه
و از صحبت کردن با هر کسی امتناع می کنه
بجز در مورد غذا
اون موضوعیه که در موردش حرف میزنه
و بچه ی لولا؟
جان و دایه اش رفتن
لولا قطعا یه برنامه فرار بعد از کشتن من داشته
اونا ممکنه همین الان تو فرانسه باشن
اما همه ی اینا بی ربطه
مری داره لرد دارنگی رو به عنوان یه کاندیدا واسه ازدواج در نظر می گیره
دارنلی؟
اونا پسرعمو-دخترعمو هستن هر دوتاشون به صورت مشروع خون سلطنتی دارن
برخلاف من، اصل و نسب اونا غیر قابل انکاره
خیلی دور از انتظاره، اعلیاحضرت
اونا دو تا هستن در حالی که من یه نفرم
دارنلی باید پیدا بشه
و توطئه مری خنثی [نابود] بشه
نابود بشه؟
مری سعی کرده من رو بکشه
منم به همون شیوه تلافی می کنم
من نیاز دارم که تو تمام منابعت رو
صرف تعقیب دارنلی بکنی
بذار صدراعظم فرانسه تو سلولش بپوسه
بله، اعلیاحضرت
اینجا، سرورم
لرد نارسیس
من گیدین بلک برن هستم ما همدیگه رو تو فرانسه ملاقات کردیم
من میدونم چرا از صحبت کردن امتناع می کنی
تو میترسی که شریک جرم همسرت شناخته بشی
اما تو می تونی به من اعتماد کنی
من می دونم که تو دخلی به اون ماجرا نداشتی همینطور مری
تعجب کردی که این رو شنیدی، نه؟
اما من حرف مری رو تو این موضوع می دونم
اون هرگز دوستش رو تو موقعیتی به این خطرناکی قرار نمیده
اون اینکارو می کنه اگه کشورش در خطر باشه
الیزابت داشت اسکاتلند رو می گرفت
و لولا هرگز اینکار رو نمی کرد
مگر اینکه دستور از طرف مری بوده باشه
...وقتی رنی، نامه رو به لولا داد، اون
صبر کن.

دایه ی جان؟
اون تنها راه رد و بدل کردن
پیام ها به قلعه و بیرونش بود
اما اگه دستور ساختگی بوده باشه
اگه لولا باور کرده که
دستور از طرف مری اومده
رنی میتونه درگیر این ماجرا باشه
من پسر لولا رو به اون سپردم
وقتی قایم شده بودیم که فرار کنه
حالا اگه رنی به همسر من و ملکه اش خیانت کرده باشه
با یه بچه که مونده رو دستش چی کار میکنه!

به فکر یه چاره، اوضاع بغرنج میشه
کجا پیداشون کنم؟

تو شرق دهکده، منتظر من باشن
از اونجا شروع کن
!

من به لولا قول دادم
که از پسرش محافظت می کنم
و الان این بستگی به تو داره
واقعا تو به خاطر این میخوای با من ازدواج کنی چون که اون میخواد؟
!

کلود، یه قول نمی تونه لیث رو بهت برگردونه
اون زنده اس - خب، پس کجاس؟

الان چند هفته از وقتی که نیروهامون شوالیه های سرخ رو درهم شکستن، میگذره
اگه اون مرده بود، من می فهمیدم
!

اینی که میگی یه شمایل خیالی از عشقه
و این چیزی نیست که من بتونم
باهاش با دستور پادشاه اسپانیا مخالفت کنم
و حالا اسپانیا به فرانسه حکمرانی میکنه؟
هنوز نه
اما به زودی می تونن
شکاف دینی تو فرانسه ما رو ضعیف کرده
...در حالی که اسپانیا قاطعانه یکپارچه کاتولیکه
منظورت از قاطعانه، "سرکوب کننده" اس؟
...همچنان قدرتمند باقی مونده
اگه الان بخوایم پروتستان هامون رو قتل عام کنیم
در خطر جنگ داخلی قرار می گیریم
فرانسه فرومیریزه و اسپانیا میاد تو
اگه هیچ کاری نکنیم باعث عصبانیت واتیکان می شیم
که سلطنت خاندانمون رو تموم میکنه
و اسپانیا میاد تو
ما تاج پادشاهی رو همراه با سرمون از دست میدیم
اون داره قلدری می کنه !

من نباید مجبور باشم با کسی ازدواج کنم که تحقیرش کردم
اما تو باید سیاست بیشتری داشته باشی
در پاسخ به کشوری که
میتونه ما رو نیست و نابود کنه
فقط تا وقتی که من بتونم یه راه فراری ازش پیدا کنم
تو هم نمی خوای که من با مارتل ازدواج کنم؟
من پدرش رو کشتم فکر می کنی دوست دارم اینجا قد علم کنه؟
لرد مارتل دگیز
ما داشتیم درباره شما صحبت می کردیم
تعجبی نداره
ام...

شکه کننده بود
به همین خاطر اومدم که بگم
.من واکنش پرخاشگرانه ات رو درک می کنم هرچند که تحقیر آمیز بود
با این اوصاف، امیدوارم
به این پیوند، فکر کنی
هرموقع که تونستی شرایط واقعی رو متوجه بشی
به امید این پایان خوش، من این رو برات آوردم
من این رو برای لیث نوشتم
این چند هفته پیش از یکی از اجساد سوزانده شده پیدا شده
من فکر کردم که خیلی ظالمانه اس که این رو بهت بدم
...اما اگر این کمک می کنه که قبول کنی اون
لیث دیگه رفته، کلود، و من اینجام
آماده ام که باهات ازدواج کنم
تا خوشحالت کنم
تا اسپانیا رو آروم کنم
و تاج و تخت خاندان والوا رو حفظ کنم
به عنوان یک دوست خانواده ی شما
و تو، من اصرار می کنم که جواب مثبت بدی
رنی، اونجایی؟
گدیون بلکبرن ام
لرد نارسیس من رو فرستاده، تنها اومدم
اینجام که به تو و اون پسر کمک کنم
نزدیکتر نیا
رنی، چیزی نیست.

من نیومدم که به تو یا اون پسر صدمه بزنم
من میدونم که تو، توی سوقصد
به جان الیزابت نقش داشتی
اما یه راه فراری از این قضیه هست
تو اطلاعاتی که ملکه می خواد رو داری
تو میدونی که واقعا کی
پشت این سوقصد بوده.

...پس
بگو کی اون پیام رو فرستاده بود
نمی تونم
اگه اون بوبره که من حرف زدم خانواده ام رو اذیت میکنه
کاری میکنه که اونا توسط همسایه های
!

کی؟

ا...

!

من یه مرد از اسکاتلند رو میشناسم که همچین نفوذی داره
مردی که وقتی به مقامش رسید مورد غضب کشیش ها بود
کسی که عاشق اینه که ببینه دو تا ملکه همدیگه رو نابود کنن
اون جان ناکسه
!

من کماندارانی بیرون اون پنجره دارم
اگه هر حرکت ناگهانی ای بکنی
اگه اونا اون چاقو رو تو دستت ببینن میکشنت
چاقو رو بذار زمین
و بذار پسره رو ببرم
هی
چه اتفاقی برای من میافته؟
تو بازجویی میشی اما ازت محافظت خواهد شد
من حرفت رو باور نمی کنم !

!

جیمز
جناب کشیش ناکس
من شنیدم که ملکه مون ربوده شده
واقعیت داره؟
بهتره که جزییاتش رو بهم بگی من در هر صورت می فهمم
ما باور داریم که خاندان گوردن گرفته باشنش
خواستگاری اونا از ملکه بدون پاسخ مونده
پس اونا ربودنش، طبق سنت دیرینه شون
مردم دوست داشتنی ای هستن...

کاتولیک های خوب
بذار کمکت کنم مری رو به سلامت برگردونی
سریع ترین راه رسیدن به قلعه خاندان گوردن از پل ایه که
توسط خانواده دوار کنترل میشه
پروتستانی ها به من وفادارن
من میتونم عبور رو تضمین کنم
چرا انقدر مشتاق نجات ملکه ای شدی که ازش متنفری؟
دلایل منم مثل دلایل تو هستن
واسه اینکه جلوی ازدواجش با یه کاتولیک رو بگیرم
مخصوصا با یکی از افراد خاندان گوردن
و اگه من کمک تو رو بپذیرم؟
خب، در ازاش
بعد از نجات دادن مری
تو تمام اون خاندان رو از بین میبری
ما می تونیم پشتیبانی بی چون و چرای مری از کاتولیک ها رو از بین ببریم
و هیچ کسی ما رو مقصر نمی دونه
خاندان گوردن آخرین دژ قدرتمند مری
تو کاتولیک های شماله - اوهوم -
...بدون اونها - اوه، اون ضعیف میشه -
و به وقتش، سقوط میکنه
زودتر یا دیرترش به انتخاب من خواهد بود
چرا الکی کشش بدیم؟
تو ازم میخوای که بر علیه خواهرم نقشه بکشم
من دارم ازت درخواست میکنم
که طرف پیروز رو انتخاب کنی
این یه فرصت برای ماست، جیمز
و دوباره به دستش نمیاریم
من ملکه اتم
و بهت دستور میدم که من رو همین الان به ادینبورگ برگردونی
تو تا وقتی با پسرم ازدواج نکنی هیچ جایی نمیری
نخواهم کرد
و در ضمن، وقتت داره تموم میشه
برادرم و سربازانش الان تو راه هستن
برادر ناتنی حرومزاده ات وقتی فرصتش رو پیدا کنه
اولین کسیه که بهت خیانت میکنه
حق نداری راجع به برادرم [اینطوری] صحبت کنی - چرا؟

من سالهاست که کار کردن جیمز و ناکس در کنار همدیگه رو دیدم
حتی حمایتشون از همدیگه رو
اونا بیشتر از اونی که فکر کنی به هم نزدیکن
تو می خوای من باور کنم که همه ی پروتستانی ها بر علیه من هستن
حتی برادر خودم
اما من اینطور فکر نمی کنم
من کسی رو به خاطر عقایدش قضاوت نمی کنم
تو یه ملکه ی بامدارا نیستی
تو یه گوسفندی هستی که توسط گرگ ها محاصره شدی
و یه احمق که حمایت ما رو پس میزنه
خیلی خب
تو یه چاقو تو گلوت میخوای ...باشه، بیا
اگه با پسر من ازدواج نکنی خاندان گوردن بر علیه ات میشن
وقتی متحدان کاتولیکت تبدیل به دشمنت بشن
فکر می کنی که پروتستانی ها نجاتت بدن؟
اون وقت یه ملتی داری که یکپارچه بر علیه ملکه شون هستن
و اینطوری میشه که سلطنتت تموم میشه
تنها، تو قلعه ات
درحالی که افراد و مردم خودت، بیرون وایسادن و سرت رو میخوان
بسه
به پسرت بگو من به صورت خصوصی میخوام ببینمش
و بهش بگو که خواستگاریش رو می پذیرم
تو از دستورات من سرپیچی کردی من بهت گفتم دنبال دارنلی بگردی
اگه من ازت اطاعت میکردم ما نمی فهمیدیم جان ناکس
سعی کرده تو رو بکشه نه مری
ناکس یه رهبر مورد احترام پروتستانیه
من نمی تونم بدون مدرک برم دنبالش
مدرکی که همراه شاهد تو، رنی، مُرد
انتظار داری چی کار کنم؟
من میخوام با اشراف به حقیقت تصمیم بگیری
تو داری نقشه سقوط کسی رو میکشی که
هیچ نقشی تو این سوقصد نداشته
بدجوری می خوای بی گناهی مری رو اثبات کنی نه؟
حق با تو هست من بیشتر از اونی که باید، بهش اهمیت میدم
قطعا بیشتر از مقداری که قرار بوده اهمیت بدم
اما اهمیتی نداره که من چه احساسی به مری دارم
من یه مرد انگلیسیم.

منظورم اینه که من نمی خوام ببینم کشورم داره بیشتر از این
تو خونریزی و جنگ فرو میره
و من نمی خوام تو رو تو خطر ببینم
تو اعتراف کردی که عاشق رقیبم شدی
چطور بدونم که
اون تو رو بر علیه من نکرده باشه؟
من بر علیه تو نیستم، الیزابت
می دونم که حس می کنی دخترعموت
دشمنته و تو هم باید دشمنش باشی
اما شما دوتا انقدر درگیر همدیگه بودین که
ناکس رو اون گوشه ندیدین که
شما دوتا رو تشویق میکنه تا سرحد مرگ با هم بجنگید
حالا تو یه فرصت برای صلح داری
مری تازه از مرز گذشته نزدیک تر از هر زمان دیگه ایه
باهاش ملاقات کن، با هم حرف بزنید
که آخرش چی بشه؟
که بتونیم مسولیتمون رو
تقسیم کنیم؟

مری تاج و تخت من رو میخواد؟
تو دوستش رو به قتل رسوندی
انگلستان به سمت مملکتش رفته
به زبون دیگه، آره، وگرنه برای چی باید دنبال دارنلی باشه
واقعیت خیلی ساده است
انقدر وانمود نکن که نمی فهمی
من و مری جایگاهمون به عنوان دشمن بر علیه همدیگه اس
چه خونی، چه تاریخی
به وسیله مردانی که قدرتشون به ما وابسته است
و همیشه هم همینطور خواهد بود
ما فقط فرمانروا نیستیم
ما پیاد نظام یه بازی خیلی بزرگتر هستیم
آخرین چیزی که من میخوام
اینه که اون رو بشناسم
...اینه که نسبت بهش احساس داشته باشم، اگه
اگه یه روز مجبور بشی بکشیش
آره
اعلیاحضرت، شما در مسیر جنگ قرار دارید
و شما باید هزینه ای که خواهد داشت رو ببینید
جان
اون شما رو به عنوان دوست مادرش میشناسه
هنوزم سراغ مادرش رو میگیره
فکر نمی کنم فهمیده باشه
که لولا دیگه هرگز برنمیگرده
از اونجایی که واقعیت خیلی ساده است
ممکنه که شما بتونی این رو براش توضیح بدی
هیچ پیشرفتی تو اینکه
کی پدر مارتل رو کشته داشتین؟
گمان میره کار پروتستانی ها بوده
یه حمله راهزنی بوده - اوه -
هیچ وقت دستگیر شدن؟

کلیسا ممکنه بخواد یه بازجویی و تحقیق مناسب صورت بگیره
برای خاتمه دادن به پرونده متوجهی که
نکن
نه
اون لیث رو کشته
مارتل؟
بگو ببینم چرا بهش مضنون شدی؟
اون نامه ی عاشقانه
من نوشتمش.

لیث بوده باشه، اونطور که اون میگه - چرا؟

چون اون نامه ای بود که خیلی قبل تر از اینکه بره نوشته بودم
و اون [نامه] اینجا بود.

چون همین چند روز پیش تو اتاق لیث دیدمش
من با اون شاهدا صحبت کردم
همونطور که پیشنهاد داده بودی
اونا مهر گیز رو شناختن
مردان مارتل بودن که لیث رو به قتل رسوندن
اما اونا میترسن
من، من...

نه
گیز ها قدرتمندن
مخصوصا الان که هم راستا با اسپانیا شدن
اوه، همینو کم داشتیم
لیزا پاش بیاد وسط این ماجراها
خطاهای گذشته رو دوباره واکاوی کنه
من بهت گفتم که یه راهی برای فرار از
این ازدواج پیدا میکنم و مطمعن باش که پیدا خواهم کرد
چطوری؟
ما باهمدیگه مارتل رو می کشیم
بعد از اینکه امیدوارم فهمیده باشی
مادرت همیشه پشتته
...اوه
من رو ببخشید، ملکه مری
پدر گفت که میخواید من رو ملاقات کنید
آره، میخواستم
کمکم کن بند لباسم رو ببندم
بله
...اوه
من جدا بابت همه این قضایا متاسفم
اوه، منظورت ازدواجه؟

ولی من یاد گرفتم که بهترین کار اینه
که از پدر تبعیت کنم
خاندان گوردن، آدمای خوبی هستن
درک می کنم
اونا از کنت میترسن
همونطور که تو میترسی
اما شاید تو باید بیشتر از من بترسی
چرا!

من قبلا ازدواج کردم
و من یه ملکه ام
تاحالا با یه ملکه بودی، جرج؟
نه
اوه، عزیزم، به زور داری نفس می کشی
اصلا تاحالا با هیچ زنی بودی؟
...اوه
اگه نتونی انجامش بدی
اونوقت حق این رو دارم که
از ازدواج باهات امتناع کنم
...یه جورایی قماره، اما
کمربندت رو در بیار
...اون - جورج -
جورج؟
ملکه مری
برگرد تو
همین حالا
!

!

!

دژ خاندان گوردن زیاد دور نیست
اول با دیده بانی تعدادشون رو می بینیم و بعد نقشه حمله رو میکشیم
...بلافاصله تا ملکه رو نجات دادیم، باید
!

حالت خوبه!

آره
کنت من رو دزدید که مجبورم کنه با پسرش ازدواج کنم
کنت خاندان گوردن همونطور که حدس میزدیم
چقدر سرباز داری؟

من میخوام که تو برگردی به قلعه ی ادینبورگ
جایی که در امان باشی
من و سربازام از اینجا به بعدش رو انجام میدیم
حدود صد نفر دیگه هم پایین جاده داریم - صد نفر؟

هیچوقت فکر نمی کردم این همه سرباز بیاری
اگه خاندان گوردن بخوان بجنگن این تبدیل به یه قتل عام میشه
من مدیریتش میکنم
تو به اندازه کافی سختی کشیدی
ملکه رو در راه بازگشت به قلعه اسکورت کنید
چرا انقدر مشتاقی که از دستم خلاص شی؟
و چطور تونستی این همه سرباز رو به این سرعت بیاری اینجا
ما به محض اینکه تونستیم سوار اسب هامون شدیم - یا شاید میانبر زدی؟

...از پلی که به شمال میرسه
فقط در صورتی میتونی از اونجا اومده باشی که از ناکس کمک گرفته باشی
اون در قبالش درخواست چیزی کرده؟
من کاری رو کردم که لازم بود تا سریعا به تو برسم
و حالا که اینجایی
برنامه داری که متحدان کاتولیک من رو تار و مار کنی؟
تو نمی تونی نجاتشون بدی، مری
اونا تو رو ربودن
لازمه که یکم قدرت نشون بدی
یا هر خاندانی تو اسکاتلند به خودش جرات میده باهات مبارزه کنه
تا وقتی سلطنتت به پایان برسه
من قصد دارم که قدرت نشون بدم
ولی اگه خیلی سریع واکنش نشون بدم
ممکنه خودم رو انتهای شمشیر حریف قرار بدم
ما با همدیگه به شمال میریم
خاندان رو محاصره می کنیم و ازشون میخوایم که
رهبرشون رو تسلیم ما کنن
کنت جلومون زانو میزنه
یا در غیر این صورت میمیره
!

پسر لولا جاش امنه
اون اینجاس تو قلعه، همون طور که مایل بود
جان ناکس مقصر این قضیه اس
لولا فکر می کرده که داره از دستور مری پیروی میکنه
اما داشته به دستور اون عمل میکرده
ناکس، دشمن واقعیه
اگه فقط یکی [دشمن واقعی] باشه
همسر من مُرده
و تو اون رو کشتی
لولا به من خیانت کرد
اگر این قضیه تو فرانسه
اتفاق افتاده بود، نظرت چی بود؟
من چاره دیگه ای نداشتم
اوه، تو دنبال بخششی
به خاطر کشتن دوستت
اون دوست تو نبود، الیزابت
اون زندانی تو بود
چه اشرافزاده ی مضحک و بی خاصیتی هستی که
حتی نمی تونی تفاوت این دوتا رو بفهمی
واقعیت اینه که
اگه تو خانوادش رو گروگان نگرفته بودی
و به زور نیاورده بودیش اینجا
اونوقت لولا هنوز زنده بود
شاید حق با تو باشه
اما ما به هم اعتماد داشتیم همون قدر که دو تا دوست دارن
و اون قبول کرد که بیاد اینجا
چون نمی دونست دیگه چطوری
از شر تو خلاص شه
لرد نارسیس، شما
اطلاعات حیاتی و مهمی رو در اختیار دربار گذاشتید
و به عنوان پاداش، من شما رو به خارج از
برج، منتقل می کنم
شما می تونید پسرخوانده خودتون جان رو ببینید
و با مقامات فرانسه برای مذاکره
برای آزادیتون، مکاتبه کنید
نمی فهمم
جان ناکس من رو به گمراهی بسیار تیره و تاریکی کشوند
از امروز من یه راه دیگه رو انتخاب می کنم
کنت گوردن
شما به خاطر ربودن، اخاذی و خیانت
گناه کار هستید
اما ملکه شما بخشنده است
من این شانس رو بهتون می دم که برای بخشش من، التماس کنید
من دوباره این پشنهاد رو نمیدم
و من التماس نمی کنم
تو در محاصره ی پروتستان ها هستی
محافظینت
راهنما و مشاور، برادرت
بذار برم و خاندان من
ازت حفاظت می کنه
اون داره فکرت رو با دروغ هاش مشغول میکنه
تو میتونی به پروتستانی ها اعتماد کنی
می تونم به تو اعتماد کنم؟
یا منتظری که من سقوط کنم
تا بتونی دوباره خودت حکومت کنی
مری، من به "تو" خدمت می کنم
وفاداریت رو ثابت کن
اگه می خوای طرف من بمونی
کمکم کن دستوری صادر کنم که متحدان کاتولیکم رو از دست ندم
کنت رو بکش
من جلاد تو نیستم
امروز هستی.

خشن و بی رحم، شمشیر رو تکون بده [بکشه]
کسی که خانواده بتونن سرزنشش کنن
درحالی که تو بخشنده جلوه کنی
چرا که از جونشون گذشت کردی
تو ازم میخوای که برای خودم دشمن کاتولیک بتراشم
تو نمی تونی برای هر دو طرف نقش بازی کنی
و اگه میخوای مشاور من باقی بمونی باید کاری که من میگم رو انجام بدی
!

من باید تک تک شماها رو برای خیانتتون اعدام کنم
کافیه، جیمز
خائن، مجازات شد
مردم من
علیرغم خطاهایی که به عنوان یک اسکاتلندی
انجام دادید
به عنوان کاتولیک شماها برای من ارزشمند هستید
خاندان گوردن میتونه به زندگیش ادامه بده
مقامات و متعلقاتش برای خاندان پابرجا می مونه
اگر...

اعلیاحضرت
عالیجناب
اعلیاحضرت
کسی دید که از اتاقت خارج میشی؟
نه
یعنی، فکر نمی کنم
نباید کسی می دید؟
،تو گفتی بیام ببینمت ...چیزی نگفتی درمورد اینکه
اشکالی نداره
اومدن دختر پیش مادرش، برای
یه قدم زدن بعد از ظهری، نباید جرم باشه
نه، اما قتل، جرمه
چرا باید مارتل رو به قتل برسونی؟
گناهان من که کمتر از اون نیست
نکنه لعنت [گناهکار] بشم ؟

کشتن برای درست کردن یه اشتباه قتل محسوب نمیشه
اسمش عدالته
و عدالت، نمی تونه گناه باشه
تو باید این رو باور کنی
میخوام، باور کن میخوام
خوبه
!

...جیغ!

!

خودتو شوکه نشون بده - !

چه بهتر
اعلیاحضرت
!

!

ما همه ماجرا رو دیدیم
اشک دیگه زیاده رویه
!

لیث واقعا مرده، نه؟
ماترل اون رو
برای همیشه از من گرفت
تو این کارو واسه من کردی
چرا!

خب، شاید گناه نباشه
ولی حتی عدالت هم هزینه های خودش رو داره
بهتره که من هزینه اش رو بدم
غم انگیزه
ولی همون طور که میبینی
یکی از شاهدا میگه مارتل
ازش مقداری طناب خواسته
یکی دیگه از شاهدا هم
یه یادداشت خود کشی پیدا کرده
گیزها تو دربار فرانسه
خداخافظی نمی کنن، میکنن!

تو این کارو کردی؟
نه، قسم می خورم
من تو رو میشناسم، مادر.

من می دونم که تو چطوری مشکلات رو حل می کنی
مارتل "مشکل" نبود
اون یه مرد شرمنده بود
به شدت توسط کلود
پس زده شده بود تو انظار عموم خجالت زده شد
!

اون نتونست با نفس خودش کنار بیاد
و فکر کنم اون کاملا آگاه بود که
در برابر دستور تو شکست خورده
...اما خودکشی
چه راه شرم آوری برای فرار
و چه گناه کبیره ای
منظورم اینه که تو شاید اصرار کنی
برای ادامه تحقیقات.

خیلی گسترده تر مورد بررسی قرار می گیره
من فکر نکنم که گیز ها علاقه ای به این موضوع داشته باشن
خیلی خب.

جسد اون دیگه به درد شوهر بودن
یا یه کاتولیک حاضر در صحنه نمی خوره
ولی فرانسه هم نیازی بهشون نداره
منظورم حضور یه کاتولیکه
کسی که به شاه جوان مشورت بده و به واتیکان اطمینان بده که
رُم، همچنان دودمان برحق، برای
برای تاج و تخت پادشاهی هست
پاپ ها می تونن جایگزین پادشاهان بشن
ولی من لازم نیست این چیزا رو به تو بگم
ولی داری میگی
پس، قراره بمونی
برای همیشه
و اسپانیا میاد تو
تو قرار بود که
تمام خاندان رو از دم تیغ بگذرونی نه فقط رهبرشون رو
حالا تو قدرت مری رو بیشتر کردی
اون هیچ انتخابی بهم نداد.

خب، باید یه راهی پیدا می کردی
ولی نکردی، به جاش هرکاری گفت کردی و حالا خدا
تو رو هم باهاش میکشه پایین
من بین طرفدارهام پخش میکنم که تو
بهمون خیانت کردی
که تو یه طرفدار کاتولیکی، یه ضعیف النفس
من رو تهدید نکن
من برادر ناتنی ملکه ام
خانواده من تو رگ هاشون خون سلطنتیه
مردم باور دارن که خدا ما رو انتخاب کرده که حکومت کنیم
درحالی که تو به زور فقط آموزه های خدا رو یاد میدی
این، قدرت واقعیه
قدرتی که یه غیر اشراف زاده ای مثل تو هیچوقت نخواهد داشت
کییرا
پسرم کجاس؟

اون اینجا نیست، بانو لنیکس
اما اینجا بوده، اینطور که به نظر میرسه
من نمی دونم چرا شما دوتا این رابطه ی
کوچولو اما خطرناک رو ادامه میدید
تو هیچ آینده ای [با اون] نداری و خودت هم اینو میدونی
من الیزابت رو تحریک [به مبارزه] کردم
تا تاج پادشاهی رو برای پسرم در امنیت نگه دارم
و هیچ چیزی نمیتونه جلوی من رو بگیره قطعا تو هم نمی تونی
حالا، ملکه مری علاقه اش رو به دارنلی ابراز کرده
و من باید دارنلی رو
ببرم به اسکاتلند و ما باید الان بریم
قبل از اینکه الیزابت اون رو پیدا کنه
بنابراین، بگو...

اون یه نامه از ملکه گرفت
کدوم ملکه
مری به من نامه می نویسه
الیزابت نیست...

ظاهرا نه جلوی همه شون رو
اعلیاحضرت
اجازه می خوام حضور محترم لرد دارنلی رو اعلام کنم
ملکه الیزابت
من شنیدم که شما دنبال من میگردید
پیدا کردن تو کار سختیه
من فکر می کردم تا الان وسط راه اسکاتلند باشی
که بری با دخترعموی من ازدواج کنی
من می دونم که چرا می خوای از این ازدواج جلوگیری کنی
نگران جریان قدرتی هستی
که بر علیه ات میشه
با تمام متحدین کاتولیک من
اینجا در انگلستان
من یه جای پای محکمی هستم که مری
برای شروع یک انقلاب و
...خلع تاج پادشاهیت، نیاز داره
بر فرض
پس اومدی به دربار من برای معامله
خیلی خب
چی میخوای؟
من عاشق زنی هستم که نمی تونم باهاش باشم
اون یه خواستگار از یه خانواده قدرتمند داره
به عنوان ملکه میتونی نامزدی اونا رو باطل کنی
به نظر گرون میاد
اگه اینکار رو برای من بکنی، من اینجا در انگلستان، در کنار زنی که عاشقشم می مونم
ملکه مری و من هیچوقت ملاقاتی نخواهیم داشت
و بدون من، مری استوارت در برابرت هیچ قدرتی نخواهد داشت
حالت چطوره؟
...خوبه که برگردی خونه و البته ازدواج نکرده باشی
آره، زندگی مجردی اینجا یکم سخت تر از وقتی شده که یادم میاد
یه نامه برات رسیده
از طرف گیدیونه
مری
دنبال من میگشتی؟
امروز اطلاعاتی از انگلستان به دستم رسید
جان ناکس
پشت سوقصد به جان الیزابت بوده
اون یه نامه با دستخط من جعل کرده
و به لولا دستور داده که الیزابت رو بکشه
لولا فکر می کرده داره دستور من رو اجرا می کنه
و به خاطر این کشته شد
...مری، من
من خیلی متاسفم
نمی تونم دختر عموم رو به این خاطر سرزنش کنم
منم بودم همین کار رو می کردم
مشخصا اینکه ما همچین نسبتی داریم
دلیل نمیشه تفاوتی داشته باشه
ما همچنان دوتا ملکه هستیم
و فقط یک تاج برای انگلستان وجود داره
در مورد ناکس می دونستی؟
مری، من طرف تو هستم
دارم میپرسم که می دونستی؟
می دونستم...

و هیچ کاری نکردی
هیچی نگفتی
تو تازه با پروتستانی ها به صلح رسیدی
اگه تو تلافیش رو سر ناکس در میاوردی
تو به قضاوت من اعتماد نداشتی - الان دارم -
جوری که تو قضیه ی خاندان گوردن رو مدیریت کردی به من ثابت کرد
من لازم نیست خودم رو به تو ثابت کنم
!

!

به جای اینکه به منافع پروتستانی ها خدمت کنی
منافع ناکس
تو سعی داشتی کمک کنی تا
حامیان کاتولیک من، نیست و نابود بشن
یا اینکه اونم ایده ناکس بود؟
من با ناکس مخالفت کردم و تمام روابطم رو باهاش قطع کردم
من دیگه هیچ طرفی نیستم جز طرف تو
می تونی از این بابت مطمعن باشی
شاید
ولی تو راه طولانی در پیش داری
تا قبل از اینکه بتونم دوباره بهت اعتماد کنم
حق با اون لرد مناطق شمالی بود
دشمنان پروتستانی همه جا هستن
اگه بخوام از جنگی که در پیشه جون سالم به در ببرم
به متحدان کاتولیک نیاز دارم
تو میخوای با دارنلی ازدواج کنی
مری، بهت که گفتم
اون کار تاج و تختت رو به خطر میندازه
تاج و تخت من همیشه
در خطر خواهد بود
من به قدرت نیاز دارم
و باید هر کاری که لازمه برای به دست آوردنش بکنم
من نیاز به شوهری دارم که رُم و تمام کاتولیک های جهان
پشتش وایسن
و اون شوهر، لرد دارنلیه
ترجمه شده توسط p.a.r.h.a.m.a