# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
اما ازش لذت میبرم
از آشنا شدن با آدمای جدید خوشم میاد از سکس کردن خوشم میاد
و فقط چند بار در ماه انجامش میدم
یه زنه هست به اسم جکلین اونا رو بهم معرفی میکنه
و ترتیب رزروها رو میده
چرا؟

اگه بخوای میتونم تو رو بهش معرفی کنم
فقط لب تر کن
اینو میدونم
...سوال اصلیم اینه که
چرا باید با تو همکاری کنم وقتی خودم هم میتونم انجامش بدم؟
تو میتونی اون ساعت‌های رو که ...وقف پیدا کردن مشتری میکنی
وقف گذروندن با مشتری‌های من و پول درآوردن کنی
‏من اساس این کارم
‏تو واسه من کار نمی‌کنی ‏با من کار می‌کنی
...و هر وقتی که از کارت ناراضی بودی
‏می‌تونی بری
‏قراردادی که نداریم
.نگران نباش هیچکس چشمات رو نمیبینه
‏شاید زنش برگشته به شهر
‏یا شایدم دیگه از من خوشش نمیاد
‏به‌هرحال، باید خرت و پرتامو جمع کنم ‏و برم پی کارم
‏تا وقتی که یه‌جایی واسه خودت پیدا کنی ‏پیش من بمون
‏جکلین جواب تماس‌هام رو نمیده
بهم نمیگه دلیلش چیه
سلام
سلام، وقت زیادی ندارم
باید تمام روز برم سر قرار
شنیدم اوضاع با مایکل خیلی خوب پیش رفته
امیدوارم تعریف کردن قضیه مرگ زنه‌ش تو رو ناراحت نکرده باشه
.عیبی نداره درک میکنم
باشه
نگران اوری هستم
چرا باهاش حرف نمیزنی؟
چون اون نامنظم و غیر قابل اعتمادـه
اون کمک لازم داره
پیش من زندگی میکنه
دانشگاه نمیاد.

این دیگه مشکل من نیست
اون گفته تو داری مشتری‌هاش رو ازش میگیری
البته که این حرفو زده
اون عادت داره نقش قربانی‌ها رو بازی کنه
من مدیر یه تجارت هستم
...خودم تصمیم میگیرم
باید با کی کار کنم
...چون فرق زیادی وجود داره
...بین کسی که الکی بهش اعتماد داری
و کسی که واقعاً بهش اعتماد داری
منظورت چیه؟
...کریستین، اون بدون اینکه به من بگه
با مشتری‌های که من براش جور کرده‌ بودم بیرون میرفت
تو جای من بودی می‌بخشیدیش؟
ببین، اگه میخوای بهش کمک کنی کمکش کن
اما اگه عاقل باشی ازش دور می‌مونی
نذار تو رو گول بزنه
ببخشید، ولی دیگه باید برم
...فقط
مواظب کارای اوری باش
باشه
سلام
سلام
حالت چطوره؟

خوشحالم میبینمت
منم خوشحالم که میبینمت
...میدونی چقدر بهت اعتماد داشتم
که اینو بهت گفتم؟
و چرا اینقدر طول کشید که جواب تماسم رو بدی؟
واقعاً جالبه
تو فکر میکنی من آدم کثیفی هستم؟
اصلاً.

هستم
خب، از دانشگاه حقوق چه خبر؟
سلام
سلام
اکریز استفا داد
واقعاً؟
بار همین امروز صبح بهم خبر داد
سلام، نیل - بیا تو -
شنیدم داری میری
کی بهت گفته؟
کارسون؟
آره، تصمیم سختی بود اما خودت که میدونی وضعیت من چطوریه، دیوید؟
من باید به فکر خانواده‌ام باشم
ولی کی میدونه.

و بابت یه فرصت دیگه بهتون التماس کردم
اوه، دارم شرکت‌های ال.اس.آی و پلیکام رو به تو واگذار میکنم
و اکس.اچ.پی؟
دارم با خودم می‌برمش
نمیدونم چطوری بگم
اونا به واسطه‌ی من به اینجا اومدن، دیوید
منصفانه‌ است
از کی میدونن که میخوای از کرکلند بری؟
نواک میخواد 10 دقیقه‌ی دیگه شما رو ببینه
هی، اکس.اچ.پی مال توئه
اگه اونا از کارم ناراضی بودن
کار دیگه‌ای نمیتونم براشون بکنم
فقط خواستم بدونی ...اگه از بابت انتقال کمک خواستی
من هستم
خب، از پیشنهادت ممنونم
هنوز تو و کارا 14ام میاید؟
به هیچ وجه از دستش نمیدیم
کارلا عاشقشه
عالیه
به سلامتی موفقیت شما میخوریم
انکرز یه مارمولکه
اهمیتی نمیدم
اون بُرد.

متوجه‌ای؟
کاملاً متوجه‌ام
و من نمیدونم چجوری باید این خلاء رو پُر کنم
اونا 5% از سهام ما رو در اختیار داشتن
میفهمم
خواهش میکنم دیگه اینو تکرار نکن
بذار درستش کنم
چطوری؟
بهم اعتماد کنید
من میتونم اونا رو برگردونم
رایت داره بی‌گدار به آب میزنه
این جور افراد یه خورده زمان لازم دارن
اون میدونست که این محاکمه شکست میخوره
من میتونم برشگردونم
میتونم
...فکر میکردم
فرد مناسبی برای مدیریت پیدا کردم
...کریستین
به حسابدار زنگ بزن
و تمام پرونده‌های شرکت اکس.اچ.پی در سه ماه آخر سال رو، واسم بیار
فهمیدم
کل سال رو برام بیار
!

سلام
این اواخر جکلین رو ندیدی؟
هفته قبل باهم قهوه خوردیم
در مورد من حرفی نزد؟
نه
واقعاً؟
مطمئنی اسم من رو نیاورد؟
حتی یه بار؟
.آره اسم تو رو نیاورد
چون هنوزم جواب تماس‌هام رو نمیده
و میدونم به گرت هم گفته که جوابم رو نده
.میدونم که اینکارو کرده وگرنه دلیل دیگه‌ای نداره
اون عاشق من بود
متاسفم
بریزم؟
نه
...رسماً از دانشگاه
انصراف دادم
انصراف دادی؟
آره
.ازش متنفرم میخوام یه کار دیگه بکنم
کار تو چطور پیش میره؟
الآن میخوای چیکار کنی؟
ازش باج بگیرم؟
زندگیش رو بگا بدم؟
فقط خوشحالم که دیگه توی دانشگاه حقوق نیستم
کی میدونه شاید رفتم مسافرت
من عاشقم مسافرتم
کوین؟
چلسی؟
سلام - سلام -
جکلین شوخی نمیکرد
تو فوق‌العاده‌ای
ممنون
خب، پول به حسابش اومد؟
به گمونم
آره، ممنون
پس تو تا جمعه اینجایی؟
آره
آره
و زیاد به این شهر میای؟
نه، زیاد نمیام
دو ماه یه بار
البته ممکنه تغییر کنه
اونوقت چرا؟
بخاطر تو - ...وای -
کوین، آروم‌تر
محض رضای آبروی خودت
من از این بابت مطمئنم
ببخشید
فکر کنم یه خورده مضطربم
...مدت زیادی گذشته
...من متاهل هستم
...و تو
خیلی خوشگلی
خوشحالم که این فکرو میکنی
.ما زمان زیادی داریم نیازی به عجله نیست
آروم باش
لمسم کن
الو؟
اوری؟
اون حسابم رو خالی کرده
تمام پولم رو برداشته
چی؟

جکلین
در مورد چی حرف میزنی؟
مگه اون به حسابت دسترسی داره؟
‏آره می‌دونم
‏خریت از خودم بود
‏متاسفم
‏آوری؟
‏آوری؟
‏سلام، از این طرفا؟
‏حساب‌هاش رو خالی کردی؟
‏راستش الان وقت خوبی واسه این حرفا نیست
‏تو از آوری سوءاستفاده کردی
‏آوری از جفتمون سوءاستفاده کرد
‏پست رذل
‏لعنتی
‏وقت داری؟
‏درو ببند
‏می‌خواستی چیکار کنی؟
‏معامله کنم ‏قیمتمون رو بیارم پایین
‏فکر نکنم که کافی باشه
‏هرکسی یه قیمتی داره
‏آره، اینو خودم می‌دونم
‏انگار خسته‌ای
‏خوب بلدی بحثو عوض کنی
‏نمی‌خوام پای تو رو هم به این قضیه باز کنم
‏میشه گوشی رو نگه دارید؟
‏دیر کردی
...‏می‌دونم، من
‏وقت دکتر داشتم، شرمنده
‏اینقد نگو شرمندم
‏فقط سر وقت اینجا باش
...سلام
‏چی شده؟
...‏آم
‏یه‌چیزی هست که می‌خوام ‏درموردش باهات حرف بزنم
‏باشه
...‏می‌خوام از جکلین جدا بشم
‏خودم تنهایی کار کنم
...‏عجب
‏جکلین بهم زنگ زد
‏می‌خواستم همینو ازت بپرسم
‏نمی‌خوام که تو رو این وسط گیر بندازم
‏و خودتم می‌دونی که عاشق با تو بودنم
‏و متنفرم از اینکه بخوام کاری کنم ‏رابطمون بهم بخوره
...‏فقط
‏امیدوارم که بازم بخوای منو ببینی
‏و اگه با چنین وضعی راحت نیستی ‏می‌تونم منتظر بمونم
‏بیا اینجا
‏زود باش
‏چند وقته که همدیگه رو می‌بینیم؟
‏

‏و من بازم الآن اینجا پیش تو نشستم
چون می‌خوام با تو باشم ‏نه با جکلین
‏بیا اینجا
‏فقط بهم بگو که باید چیکار کنم
‏اشکالی نداره
‏مرسی
‏سوزان، ندیدی که کی این پاکت رو ‏گذاشت روی میز من؟
‏چی هست؟
‏یه کپی از اظهارنامه‌ی اکس‌اچ‌پی
‏خودم ترتیبش رو میدم
‏دیدی که کی اینو واسه من آورد؟
‏

‏لیست ورود رو بررسی کن
‏دفتر کرکلند و الن
‏بله، به چه بخشی می‌خواید وصلتون کنم؟
‏باشه، لطفا نگه دارید
‏دفتر کرکلند و الن
‏قبلا اسکن کرده بودند
‏پدرت چطوره؟
‏می‌دونی که، مثل قبل‌ـه
‏اون سوشی فروشی که گفتی ‏نزدیک برادووی شمالیه رو امتحان کردم
‏رایت اومد
‏همین که اومده یعنی شانس بردمون ‏دوبرابر شده
‏خوشحالم که اومدی
‏

‏چی می‌خوری؟
‏اسکاچ
‏واسه منم همینو بیار
‏مطمئنم که می‌دونی چرا ازت خواستیم بیای اینجا
‏ما تمایل زیادی به ادامه‌ی کارمون با شما و
‏همچنین اکس‌اچ‌پی داریم
‏چه سودی برای ما داره؟
‏چون ما توی برزخ قانونی گیر افتادیم ...‏و من نمی‌تونم اجازه بدم
‏من دوست دارم که درمورد سود شما حرف بزنم
"‏چیزی که شما بهش میگید "چند شکست پشت سر هم ‏برام قابل هضم نیست
‏اونم سر موضوعی که مطمئنم خودم با چشم بسته
‏می‌تونم توی دادگاه پیروزش کنم
‏متوجهم
‏اما اینجور پرونده‌ها زمان گیره امری
‏شکست، بخشی از خطر کار ماست
‏حتی ممکنه قبل از اینکه به نتیجه برسیم
‏ 15-10 بار دیگه هم اتفاق بیفته
...‏می‌دونم حس می‌کنی که بدجوری گیر افتادی
!

‏باورم نمیشه که باید اینارو توضیح بدم
‏اونم به وکلایی که بهشون پول دادیم !

!

‏اگه می‌خوای تبلیغ کارت رو بکنی ‏بگو که اکس‌اچ‌پی چه نفعی می‌بره
‏مشخصه که اگه ما پیروز بشیم یا شکست بخوریم ‏بازم باید پول شماها رو بدیم
‏ایکرز چقد بهت پیشنهاد داده؟
‏می‌دونی که نمی‌تونم درموردش حرف بزنم
‏البته
‏اگه بهتون بگیم که سه‌ماه به صورت رایگان ‏کار می‌کنیم
‏برمیگردید به دفتر ما؟
‏باید به بالاسری‌ها اطلاع بدم
‏شش ماه
‏با ما کار کنید
‏نیل ایکرز یه مدعی فوق‌العاده‌ست
‏اما بردن پرونده به یه شرکت جدید
‏باعث میشه که بیشتر عقب بیفتید
‏می‌دونید چقد هزینه داره تا اونا ‏چم و خم پرونده دستشون بیاد؟
‏زوج خیلی مهربونی هستند
‏هرچی ازشون تشکر کنم، بازم کمه
‏اونا یه مشروب‌فروشی زنجیره‌ای دارن
‏و همش هم به‌عنوان دلال میان پیش من
‏و حالا هم این هتلی که می‌خوان بخرن
...‏برای من خیلی
‏پیشرفت خوبی حاصل میشن
‏و به این معنیه که
...‏من و تو
‏من و تو چی؟
‏فقط می‌خوام بدونی که از دیدنت خیلی خوشحالم
‏منم از دیدنت خوشحالم
‏یه‌سری چیزا هست که می‌خوام بهت بگم
...‏من...

‏می‌تونی بهم بگی
‏من دیوونه نیستم
‏می‌دونم که درست نمی‌شناسمت
‏اما حس می‌کنم خیلی وقته می‌شناسمت
...‏چشمات
‏خیلی صادقن
‏می‌دونم که فکر می‌کنی ...‏این حرفو به همه‌ی دخترا می‌زنم
‏اما نمی‌تونم از ذهنم بیرونت کنم
‏و نمی‌خوامم بیرونت کنم
‏خیلی لطف داری
‏لازم نیست همچین حرفی رو بزنی
‏می‌دونم که لازم نیست
‏خیلی چیزا هست که می‌خوام برات بگم
‏خب بگو
‏هی ابی، واسه کلاسم دیرم شده ‏میشه بعدا بهت زنگ بزنم؟
‏باشه، فقط خواستم بهت بگم که ‏دارم میام اونجا
‏کِی؟
‏فردا
‏فردا؟

‏هنوز مشخص نیست
‏احتمالا حدود 3 میشه
...‏باشه باشه
‏باشه، دوستت دارم ‏خدافظ
‏لعنتی
‏ببخشید، توی ترافیک موندم
‏راهی هست که بشه یه بار دیگه ‏ازم امتحان بگیرید؟
‏متاسفانه نه
‏10 دقیقه وقت داری
‏چی داری میگی؟
‏من بهت پول میدم که ‏اطلاعات مالک رو برام گیر بیاری
‏مگه حالیت نمیشه؟
‏اطلاعات بدرد بخور برام گیر بیار
‏سلام
‏حالت خوبه؟
...‏آره
‏دهنمو گاییدن
باید کاری کنی که فراموش کنم
‏مشروب می‌خوری؟
‏آره
اطلاعات اشتباهی بهش دادن
‏منبعش دورش زده
‏بهش گفتم که خر نشه
‏20 میلیون از دستمون رفت ‏چونکه آقا سوتی دادن
‏چند وقته که شریکید؟
!

...‏قول میدم
‏دیگه درمورد کار باهات حرف نزنم
‏دوست دارم که درموردش برام بگی
‏واست خوبه که درموردش حرف بزنی
‏منم دوست دارم که درموردش با تو حرف بزنم
‏ازت خوشم میاد چلسی خانوم
‏منم از تو خوشم میاد آقا رایان
‏اهل کجایی؟
‏اطراف فیلادلفیا
‏پدرمادرم معلمن
‏مامانم معلم زبان کلاس پنجمه
‏و پدرم هم توی دبیرستان ریاضی درس میده
خودت ‏دوست داری که چیکار کنی؟
‏تنها باشم
‏می‌خوای ازدواج کنی؟
‏به ازدواج اعتقادی ندارم
‏بچه می‌خوای؟
...‏نــه
!

‏پس چی می‌خوای؟
‏من دارم وکالت می‌خونم
‏باورم شد
‏ازت نمی‌پرسم که چه شاخه‌ای
ثبت اختراع
‏خواهر برادرات هم به‌اندازه‌ی تو باهوشن؟
‏نــه
‏اما برادرم آدم فوق‌العاده‌ایه
‏فقط شما دوتایید؟
‏آره، فقط یه برادر
...‏تو خیلی باهوشی
‏و منم خیلی خودخواه
‏من دارم از جکلین جدا میشم
‏بهم بگو که پولو به چه حسابی بریزم
‏لباسات رو دربیار
‏ترجمه‌ای از عرفــان و مصطفــی .: