# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...گذشـت شکارچيان سايه آنچــه در
- یه آلفا گازش گرفته ؟

.اوه , خدای من
- هنوز با "جیس" حرف نزدی ؟

وقتی از دنبال کردن اون دختر دست برداشت
. به هم بزنش
نمیتونیم اون دختر رو لحظه ای خارج ار کنترل کانون نگه اش داریم
.همه توی دنیای سایه دنبالشن
گفتم درباره "الک" حرف نزن , انسان
من خودمو از داشتن احساس برای کسی منع کرده بودم
تو یه راهی رو برام باز کردی (اشاره به داشتن احساسات , دوباره)
من همیشه هواتو خواهم داشت
میدونم که مادرم جام رو کجا قایم کرد
میدونم جام کجاست
- دوباره دیدیشون ؟

مادرم , اون احتمالا چند سال قبل نقاشی شون کرده
ولی جام فانی باید توی نقطه جام مخفی بمونه
کارت دقیقا شبیه اونه
وایستین , چرا شماها درباره این موضوع خوشحال نیستین ؟
...تنها کاری که باید بکنیم پیدا
"دات"
اگه موقعی که "دات" دزدیده شد , کارت دستش بوده باشه , ما وقت زیادی نداریم
...اگه ولنتاین دستش به جام برسه
میدونیم
اگه اون شروع کنه به درست کردن شکارچی های سایه بیشتر
...و ازش برای کنترل کردن شیاطین استفاده کنه
اونم مثه "بیانسه" سوار یه دایناسور از میدون تایمز رد میشه (بیانسه :

مردم هم شاهد اش خواهند بود
ولی اون نمیتونه شیطان رو کنترل کنه خودم که دیدی
,همم , با پول خریدن جنتا شیطان, خیلی راحته
مخصوصا اگه انقدر زنده باشی تا بتونی پول جمع کنی
هنوزم منتظر کارت تشکر ولنتاین هستیم
...باز کردن ورودی جهنم یکم نیرنگ آمیز تره
ولنتاین کارت هارو نداره
من دارم
اونا توی کشو ام توی حوزه هستن (اشاره به دفترش توی پاسگاه پلیس)
وقتی کلاری گم شد
رفتم توی اتاق و همه چیزو برداشتم
چون نمیخواستم حلقه پیداشون کنه و رد کلاری رو بزنن
خیلی خوبه .

همم , این چیزیه که جنرال کوستر میگه ((1839-1876) یک سرباز آمریکایی که برای اولین بار در جنگ داخلی آمریکا مشهور شد)
مگنس درست میگه
"ولنتاین هرجایی که گی جاسوس داره , حتی "ان.وای.پی.دی
- باید مواظب باشیم

انگاری یه چیزایی از فیلم یاد گرفتی "مامانی"
صبح که شد میریم تو کارش
شفا گرفتن گرگینه ها , یادتونه ؟
چیزی نیست که چند ساعت خواب ناز نتونه دوا اش کنه
.سلام
اوکی , کی هستی و با سایمون چیکار کردی ؟
سایمون ؟

جدی میگم .

اولا , خیلی عجیب رفتار میکنی
و این چند روز هم ناپدید شده بودی
حالا هم این
منظورم اینه که , من همیشه فکر میکردم که خیلی خوشگلی
...ولی دیشب تو
نمیدونم
تو شگفت انگیزی
مثه , "پنجاه سایبان شگفت انگیز بودن" ؟

"مثه , " پون فار شگفت انگیز (اشاره به فیلمی به همین اسم)
عاشق اون وقتایی هستم که رومی حرف میزنی
- چه غلطا

میتونم یه چیزی ازت بپرسم ؟
اه ...

درباره خودمون
خودمون ؟
آره , میدونی
تو وو من ..

واقعا نمیدونی چی میگم الان ؟
راستش , من ...

ولی , اه ...

...سایمون
کی میخوای ازم درخواست کنی که دوست دخترت بشم ؟
...اه
...کلاری
ببخشید ؟

...اه
...اه ,آره ,فقط ,اه
...من...

این اسمم بود ؟

....

من ..

سایمون , و که چیزی نمی پزی
درسته , که دقیقا من شاید به همین دلیل خاموشش نکرده باشم
خب , باید درست ...

- من فقط درباره این کنجکاو نشدم

... پس اگه هنوز گیر کلاری هستی , پس
کلاری با یکی دیگه قرار میزاره
...ببین
تو بیشتر از یه ارتباط هستی.

قول میدم
...باشه ؟

خیلی خب , کارت ها توی میز منن.

- باشه

خیلی آسون تر میشه اگه من اینکارو بکنم و توجه های غیر ضروری هم جلب نشن
ما منتظریم همینجا
به هر حال خیلی کسل کننده میاد
هی
همونجا که هستی بمون .

کاراگاه گارووی, نشان و تفنگ تونو میخوام
این کیه ؟
اسمش فیسک ـه.

از من کاری بر نمیاد .

پرتابه رو از طریق سیستم اجرا کنید .

شما با من میاید
بریم
مـحـمــدحـســينـ , سرویـــنــ با افـتـخـار تـقــــديم مـيکـنـنـد (ســرویـــنــ) SarviN.Az , (محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER
حس بدی درباره اش دارم
چی باعث شده انقدر دیر کنه ؟
یه راهی میشناسم که میتونیم بفهمیم
بریم داخل و هرکدوممون بگردیم
لوک گفت همینجا وایسیم, پس این همون کاریه که انجام میدیم
احتمالا خودشه
- من یکی که شک دارم

فقط برای اینکه برای من خیلی واضحه می پرسم, اون درباره چیزی به اسم
جلب توجه تذکر داد , نه ؟
, به نظر داره کار بدی میکنه
اعضای حلقه ان ؟
نه , انسان ان , افسر های بخش داخلی
همه اینا رو با نگاه کردن بهشون , تونستی بگی ؟
همه شو با خوندن نشان هاشون گفتم
بهتر از دوربینه
- لوک شانس اش رو امتحان کرد

- بزن بریم

الک ؟
!

همه چی خوبه ؟
بهتر از همیشه
چیزی هست که بخوای درباره اش صحبت کنی ؟
نه .

الک رو ندیدی ؟
- امم , نه.

فعالیت های شیطانی اخیر پر کنه
میتونم انجامش بدم
...میدونم که میتونی , ولی کلیو
خوشحال میشه اگه اونو ا من بگیره
معلومه که میشن
به مادرت میگم که تو اینکارو انجام میدی
مطمئنم از شنیدنش خوشحال میشه
ممنون
اشنا هستن ؟
شاید , باید از وکیلم بپرسم
این راهی هست که میخوای در پیش بگیری؟
یه وکیل , باشه
محکم بشین
قهوه ای , چیزی میخوای ؟
.گارروی
قهوه ؟
نه.

خودتو وفق بده
دوربین
لوک , چه خبره ؟
فکر کنم یه مظنون باشم , برای یه قتل
- ما چیکار کنیم؟

توی میزم , کشو ی پایینی
- باشه

نباید از طلسم و ادو استفاده کنی
من تنها نابودگر دنیای موجود توی نیرو نیستم
و ما نمیدونیم که کی داره با ولنتاین کار میکنه
اگه کسی شما رو ببینه...

مستقیما راهنمایی شون میکنیم به جام فانی
دقیقا.بهتره وانمود کنین که هرکس دید خودشو داره
تا اینکه شرط ببندی که ندارن
- ...

هی , سر دوربین چه بلایی اومد
من هم برای سال ها همین سوال رو میپرسیدم
توی خونه مگنس خوابیدی ؟
زیاد نخوابیدم
داشتم کمکشون میکردم که زخم لوک رو دوا کنن همین
واقعا ؟
چیه ؟
هیچی , بهت اعتماد دارم
باشه, مگنس چنتا نوشیدنی آورد.دارم بهت میگم که چیز دیگه ای اتفاق نیوفتاد
وقتی آماده بودی که درباره اش حرف بزنی
, هرچیز دیگه ای خواستی درباره اش حرف بزنی
من همین طرفام
هی , من که باهات حرف میزنم
در هر زمینه ای جز زندگی شخصیت
خودت میدونی , ولی این یه جورایی عادلانه نیست
چون من همیشه درباره ی زندگی شخصی خودم باهات حرف میزنم
برای مثال , با "ملیورن" بهم زدم
جدا ؟

یه ذره برام زیاد بود
ظاهرا من به یه شکارچی سایه خودخواه تر نیاز دارم
ایزی , میفهمم که سعی میکنی
که خانواده رو به اشتیاق بیاری
و من ازش قدردانی میکنم
ولی نمیتونی کسی که هستی رو تغییر بدی
جدی ؟
- و تو میتونی ؟

من آدمی ام که زمانی که پدر میفهمه که
جیس و کلاری هنوز اون بیرونن و دارن کاری که
فقط خدا میدونه رو انجام میدن , نادیده گرفته میشم
فکر کنم پدر همین الانشم فهمیده
این جیس ـی هست که تو میگی
گفت که یه ساعت دیگه برمیگرده وحالا شده سه ساعت
...تو که فکر نمیکنی که اون و کلاری
توی همچین زمانی ؟

جدی ؟

- چرا که نه ؟

- نه , اینجا خوبه

باشه
کمک میخوای ؟
میتونم خودمو مخفی کنم, جیس
- این "طلسم" ات بود

- کارت ها کجان ؟

چجوری باید برشون داریم ؟
من که شک دارم که بتونیم بدون جلب توجه عملی کنیمش
میز لوک رو ولش کن و تو الان تحت پوشش نشان هایی
نگران نباش , یه نقشه دارم
- نقشه خوبی این دفعه کشیدی ؟

فقط هرکاری میگم رو بکن
اوه , و عذر میخوام
برا چی عذر مخیوای ؟
برای 10% دیگه اش
!

!

!

هی , چی سر با احتیاط بودن اومد ؟
- هااا ؟

- در برابر من موضع گیری میکنی ؟

دروغ میگه , واوو
دیگه منو توی اون آپارتمان درب وو داغونت نمیبینی
این دختره هیچ معنی ای واسم نداره .

این همون دوست پسره ست که خیلی درباره اش شنیدم ؟
- نوچ , نه دیگه

دارم ولش میکنم
اون همه وسایل لوک کجان ؟
آی.اٍی همه چیزو برد چی میخوای ؟
من, اه ..

و لوک هم معمولا یه یدکی توی کشو اش نگه میداره
راهی هست که بتونم گیرش بیارم؟
اه , نه تا وقتی که ترخیص شه (نه تا وقتی که پلیسا ولش کنن)
ترخیص بشه؟

اوه ,نگران چیزی نباش , ما همه چیزو تحت کنترل داریم
اوه
کلاری , متاسفم
عذر میخوام .

دو یا...

- ...

عزیزکم , خواهش میکنم
ببین , دیگه "عزیزکم" صداش نمیکنی , باشه ؟
راستش , اصن دیگه حق نداری اینجوری صداش کنی
کلاری دیگه باهات حرفی نداره .

- ببرینش بیرون

میشه فرض کنیم اینجوری برات بهتره ؟
اوه , تتو ی تطبیقی این ...

اوه , این ...

نگران نباش , میفهمم
همیشه جلوی پسرای بد میوفتی , نه ؟
اوه , این منم فقط ؟
اه , درسته , درسته , اه ...
شدیدا به اون کلیدا نیاز دارم
شرمنده, کلاری, ولی آی.اِی همه وسایل لوک رو گرفته
توی جایگاه مدارک , طبقه بالا
اوه
شاید بتونم کمک کنم چیزی رو که گم کردی پیدا کنی
کیف تو چیک کردی ؟
!

درست میگی
خیلی ممنون
بای
میرم ناهار بخورم.

من دارم تبدیل به خوناشام میشم* عطشم برای خون* حساسیت به نور آفتاب*
من تبدیل به خوناشان نمیشم*
عصاره فرانسوی
و نون سیر
با سیر اضافه
اوه , ...

من دارم درباره رمان گرافیکی ای که دارم درباره خوناشام ها مینویسم تحقیق میکنم
فکر نمیکنم که دارم تبدیل به یکی شون میشم چون دیوونگی ـه
اون دختره کجاست ؟

...کلاری , اه
نمیدونم .

نمیتونم تصور کنم چرا
خوبی ؟
آره , فقط , اه ...

باشه
شاید دلت بخواد که اونو بجوشونـ...

خیلی خب
_
نه دوباره
می تونم کاری براتون بکنم ؟
من یه لیست کامل از تمام وسایلی که از کشوی
کاراگاه گارووی توفیق شده میخوام
منم یه تیکه پیتزا میخوام
لیست رو همین حالا میخوام.

بیارین اش به دفتر من
شرمنده .

من گشنه ام
ظاهرا تنها نفر هم نیستم
بوی یه موش به بینی اش رسیده .یه

میدونی چیه؟

فکر نمیکنم که هیچوقت یه یکی گذاشته باشه زیر گوشم
ببخشید .

- یکی واسه پشتیبانی زنگ زد ؟

چه خنده دار .

پیچیده ست
- جام رو پیدا کردیم

آره , ولی بعدش گمش کردیم
ما باید یواشکی برگردیم داخل حوزه و برش داریم
این یه فاجعه ست
هی , طب شیطان فاجعه ست این آسیب ـه (اشاره به تولید شکارچی های بیشتر)
ما فقط به یه نقشه نیاز داریم .

- جادو چی ؟

هرکی که داره واسه ولنتاین کار میکنه دقیقا همه اش رو میبینه
میتونیم از "مگنس بین" بخوایم که مارو از طریق دروازه بفرسته تو
- نه

اون فقط میتونه مارو جاهایی بفرسته که قبلا اونجا بوده
نه دوباره .

سایمون , واقعا زمان خوبی نیست
کلاری , کجایی ؟

سایمون , خوبی ؟
نمیدونم .

سایمون , جدی میگی , چه خبره ؟
فکر کنم مریضم , مثه , خیلی مریض
سایمون , اون دفعه ای رو که فکر میکردی آنفولانزا گنجشکی رو یادت میاد ؟
اوکی , فقط توی نت آنلاین باش , اونوقت خوب میشی
آره ,میدونم , ولی این دفعه فرق داره
- ...

وای خدای من , اون منو قطع کرد
سایمون یه مشکل کوچولو ـه که میشه واسش وایستاد من یه نقشه ای دارم
اوه , این اولین باره
فقط به حرفام گوش کن
اوه , و نگران نباش .

ممنون , جری .

برای امروز کارمون تمومه
ولی جای دوری نرو تو از من اطاعت خواهی کرد
حتی توی خواب هم نمیبینمش
گوش کن , گارووی , واقعا فکر میکنی که مخیوام اذیتت کنم ؟
خب , فکر میکردم همچین اتفاقی همین افتاده
پسر , ما ماشینتو اطراف یه چراغ خیابون درحالی که مخفی شده بود پیدا کردیم
غرق خون , با یه جی.پی.اس
ایمه که تو رو توی مرکز جرم قرار میده
من آم بده نیستم .

وارگاس پلیس خوبی بود
اون دوستم بود
یکی از اون چنتا دوستت
دوستت انگار به اینکه بمیره عادت داشته
حتی نمیتونم تصور کنم که صفحه ی فیسبوک ات چه شکلی ـه
فکر میکنی من کشتمش ؟
.نه
در واقع , من بهونه ات ام (اشاره به این که هنگام وقوع جرم پیش ایشون بوده)
خب , به خاطرش ممنونم
الان از تشکر نکن
من هنوز حد واقداماتتو کشف نکردم
حتی یه آدم کور هم میتونه بگه که یه چیز عجیبی در کاره
میخوای کار درست رو درباره وارگاس کنی؟
اون بیرون کمکم کن
اگه بهت میگفتم باور نمیکردی
امتحانم کن
فیسک
درباره اش فکر کن
بله
لباسشو چک کردم هیچ زخم ناشی از دفاع ایی نداره
یه قتل شیطانی دیگه ؟
فکر نمیکنم , مشابه ام.او هست
ولی خونش بدنش خالی نشده
ام.ای زمان مگشو داره ؟
منتظر نتیجه نهایی ایم
ولی شاید یه چند ساعت قبل مرده باشه
چند ساعت قبل ؟
اصلا امکان نداره.

شما بچه ها دارین منو به کشتن میدین
یه تست مسمومیت ازش بگیر
اگه کار یه شیطانه, باید بدونم که دقیقا دنبال چی هستم این وسط
باشه
...سایمون
میتونیم باهم حرف بزنیم
ما ؟
من , تو و خواهرت
حق انتخابی دارم ؟
خب , من همین الانشم ...زود از دفترم اومدم , پس
نه
خیلی خب
...من دیشب خونه مورین موندم.

باید یه زنگ میزدم .

خب , حالا میخواین چیکار کنین ؟

مورین بهمون زنگ زد صبح و خیلی ناراحت بود
...راستش , مورین به من زنگ زد
و گفت که تو کنترل خودتو نداشتی و یه چیزی فراتر از معمولی به نظر میای (منظورش این بود که گیج میزد .

اون گفت ...

خب , من که فقط سعی کردم بگم که رابطه ات با دخترا چطوره
... ولی, اه, اون خیلی ناراحت بود , پس
- به مامان گفتم

...سایمون , مورین فکر میکنه که شاید تو محتاط باشی
و گوش کن , اگه فکر میکردم ...فقط تنباکو ـه
...زیاد نگران نمیشدم, ولی , عزیزم
به نظر میاد داری میمیری
اگه بمیرم میتونم از شر این بحث خلاص شم؟
من میدونم که من معمولا اینجا احساسای نیستم, ولی
- ما واسه تو اینجاییم

هرچی که هست , میتونی به ما بگی
...اوکی , اوکی , امم
.فکر میکنم که یه مرض دارم
-مرض ؟

مشکا اس.تی.دی داری؟

خیلی خب , باید بزاریم صحبتش تموم شه
ببین, سایمون, این انقدرا هم که تو فکر میکنی بد نیست
از این اتفاقا میوفته , باشه؟
,وقتی توی مدرسه قانون بودم ...من آزمایشی کرم که
داریم از مسیر خارج میشیم.

ربکا , الان توی2016 ایم ,متوجه ای؟
- ...

...هی , رفقا, رفقا
- من هنوزم اینجام

من هنوزم اینجام
ببخشید ؟
!

سایمون ؟
خب , من قول یه نقشه خوب رو دادم
میریم سمت جایگاه مدارک
الک و ایزی بقیه کارارو انجام میدن
همه کاری که باید بکنیم اینه که ...منتظر علامتشون باشیم
و جام رو بقاپیم...
اون طرف ماست
مطمئنی ؟
مگه ایشون اون موقع شما رو ندزدیدن؟
نکته خوبیه
حالا چی؟

تا برسیم به جایگاه مدارک و ماهم این تو یکم با وارکتز حال کنیم ؟

حالا , چرا درباره اش فکر نکردم؟
وایسا ,شوخی میکنی , نه؟
- نشان دوربین رو یادته؟

این نشان ان.وای.ایکس ـه یه چیزی مثه دید در شبه
میتونی از مال من کپی کنی
- فهمیدی؟

چرا به دی در شب نیاز دارم؟
خواهی دید
..امم
آزادی که کمک بخوای
من,امم..

کجاش حال میده ؟
باشه, دارم حدس میزنم کهتو حواس پرتی ای
نوچ
فکر میکردم بزرگ شدم , یادته؟
نباید بیشتر از این حواسم پرت شه
به علاوه , من فکر نمیکنم مناسبش (الگو و یا نوع) باشم
اوه ,لعنتی
- نگران نباش , تمرین خوبی میشه

میدونی که , واسه درخواست کردن از مگنس
چیکار ...

دکمه های پیرهنتو باز میکنم به نظرت چیکار میکنم ؟
- ایزی , این در محدوده توانایی های من نیست

تو این تیکه رو همیشه انجام میدی
- تو انجام میدی , من نمیدم

بجنب
هی
کمکی از من ساخته ست؟
...آره ,امم
معمولا میای اینجا ,هاا ؟
من اینجا کار میکنم .

...درسته , اه
...درسته , درسته , درسته , آره ,اه
آره ,من ...

اوه ,ببین ...

متاسفم
بزارین تمیزش کنم
این نه...

چه کثیف کاری ای شد .

- اه , این جواب نمیده , باشه

نه , خودم تمیزش میکنم , با من .

- مطمئنی؟

خیلی ممنونم
فکر کنم به یه چیزی گند زدی
جدی؟
نه , نزدم
پس چرا جواب نمیده
میده
این علامته
واوو
درسته؟
بریم بالا
چه خبره ؟
یه نوع افزایش قدرته تمام ساختمون داره می سوزه (سرخ میشه)
هیچ چراغی , هیچ دوربینی , هیچی
چیزی از قاتل مون فهمیدی؟
آره ,درست میگفتی
میقدار خیلی زیادی زهر شیطان توی خون وگاس بود
- کار یه تغییر شکل دهنده ست

من میرم دنبالش.

اگه کسی وارگاس رو دید , اونو بکشه
تو تمام روز رو توی حوزه زندانی بودی
,اگه اون شیطان بخواد که بمیری حتما تاحالا فرصت شو داشته
دنبال من نیست.

وگرنه, ازت کمک نمیخواستم
تو حالا آلفای گله ای نمیخواد درخواست کنی
ممنون , باد
این چرت و پرتا چیه؟
پیام ناهار ؟
خیلی خوب با دستگیره ات کار میکنی
خب, اقلش میدونیم که اون یه نابودگر نیست
شانس آوردیم
دفعه بعد که اینکاری میکنی یه ندایی بده
ایناهاش
اینجوری کل روز وقت میبره
یا فقط میتونی کارتو انجام بدی
دقیقا شبیه جام فانی هستش
همینه .

مشکل چیه ؟
...مطمئن نیستم .

مطمئن نیستی مشکل چیه
یا مطمئن نیستی که مامانت جام رو کجا قایم کرده؟
- گرفتینش؟

- از نظر علمی؟

کارت رو گرفتم.

فقط باید بفهمم که چجوری قبلا به دفترم رسوندمش.

- علم دقیقی نیست

...نمیتونم, از نظر علمی.

انقدرا هم که به نظر میرسه راحت نیستش , الک
گوش کنید , میتونید وقتی برگشتیم به کانون
هرچقدر که دلتون میخواد بحث کنید
اما در حال حاضر, با توجه به اینکه از پلیسا دزدی کردیم
من پیشنهاد میکنم که بریم خونه
...بچه ها
فکر میکنم که انسانها باید کم ترین نگرانی ما باشن
خب ع اقلش میدونیم که گردن بند شیطان کار میکنه
اصلا روز خسته کننده ای نبود , بریم
بچه ها , یواش
اوه , ببخشید
مامان بزرگ
چه غلطا؟
زبان.

چجوری پیدامون کرد؟
نمیدونم
- ولی دوستاشو آورده

از نگاه کردن به طلسم (اشاره به اینکه غیب هستن ولی اون میتونه اونا رو ببینه)
فقط باید به جزئیات نگاه کنی
ولی من چیزی نمیبینم
ولی من چیزی نمیبینم
پشتمون
من...

باشه، خیلی آدم هست
این حرفو زیاد نمیگم، ولی با "کلاری" موافقم
ما باید از اینجا بریم بیرون- هی!

نشان قفل باز کردن چی بود؟
رمز کامیابی (وردی که با گفتن آن در خانه ی دزدان باز می شد)
برو
هی، چی کار داری میکنی؟
.دارم نگه ـشون میدارم .کلاری" رو ببر کانون"
نه، اگه تو میمونی، من هم میمونم ما با هم میجنگیم
احمق نباش، اگه شیاطین جام رو بگیرن ما به هر حال میمیریم
من هیچکیو اینجا ول نمیکنم- انتخاب دیگه ای نداری-
میدونم که شما دو تا الان دارین حرف میزنین، ولی ما واقعا باید بریم
نگران نباش، این اولین باری نیست که
الک" جونت رو نجات داده"
شک دارم که آخرین بار باشه
برو
سلام- کلاری"؟"-
...من بهت نیاز دارم- شما به تلفن "کلاری" دسترسی پیدا کردید-
من الان نیستم، ولی خودتون میدونید که چیکار باید بکنید
بعد از صدای "بیپ" پیام خودتون رو بذارید
..."ام، "کلاری
باید باهات حرف بزنم
فکر کنم الان بیشتر از همیشه
به حرف زدن باهات نیاز داشتم
...میدونم
میدونم که سرت گرمه نجات دادنِ مامانت ـه، ...ولی
من فکر کنم دارم یه خون آشام میشم
عزیزم، تو نصفشم نمیدونی
.خون قوی تر از اراده ـس
خفه شو
.قوی تر از میل ـه
!

.حتی از عشق هم قوی تر ـه
بیا پیشم
...چیزی که واقعا میخوای
صبر کنید
"ببخشید، "جیس- اشکالی نداره.

..نه، موضوع اون نیست.

من میرم جلو رو دیده بانی بدم
ببخشید بخاطر ـه تمام مشکلاتی که برات درست کردم
"تو نباید از من عذرخواهی کنی، "کلاری
.متاسفانه، نمیتونی جلو ـمو بگیری
خب، آره، دارم میبینم
فقط...

حواسم نبود که چه کارهایی تو واسم کردی
پس، ممنون
کلاری"، من یه شکارچی سایه ام"
این تقریبا کارم ـه
ک...

.آره
اوه، یعنی تو اینکارارو واسه ی هرکسی میکنی؟
"شاید نه برای "سایمون
مضحکه، فکر کنم اونم درباره ی تو همینو بگه
میدونی، تو خودت ـم اونقدر کارت بد نیستا
من؟

تو ایستگاه پلیس خیلیارو داغون کردی
حداقل، منم داغون کردی
مرسی...

بچه ها؟

دوباره؟
دارن نزدیک میشن، بیاین پخش شیم
ایزی"، اونا کجان؟"
نمیدونم
مثل این میمونه که دقیقا همینجا پیش ما ـن، ولی نمیبینمشون
زخمی شدی؟

اونا چیَن؟
"شیاطین "شَکس
مثل "تازی بویا"ـی دنیای سایه ها میمونن (منظورش نوعی سگ شکاری که شامه ی تیزی داره و برای ردیابی شکار یا زندانیان فراری به کار میره)
دارن تعقیب ـمون میکنن- چیکار باید بکنیم؟

کانون فقط از اینجا چند بلوک فاصله داره
ما نمیتونیم گم ـشون کنیم، ولی اونا
اگه ما جدا شیم نمیتونن تعقیب ـمون کنن
ولی، من نمی...

من و "ایزی" اونا رو دور میکنیم
بدون توجه به اتفاقاتی که داره می افته، تو فقط بدو
اونا دارن میان
...جیس"، من"- "بدو "کلاری-
!

!

گفتم، برو عقب
سایمون؟
اونجا زنده ای؟
هی، ببین، از "ریزو" غذا سفارش دادم
خوبی؟
هیچوقت ندیدم موقعی که از پاستا حرف میشه انقدر ساکت باشه
برو- آره؟

باشه، سایمون من میام تو
سایمون؟
وای، خدای من
!"جیس"
جیس"؟"
"کلاری"
هی
اوه، زخمی شدی- نه، حالم خوب میشه-
خوبی؟

خوبم.

چی شد؟

ولی جام رو گرفتم
نمیدونم، یهو غریزه ـم شروع کرد به کار کردن و...

شاید راس میگی، شاید اصلا من یه شکارچی سایه ام
کلاری"، تو فوق العاده ای.

حالا جام و بهم بده و بزن بریم
جام رو بهت بدم؟

فقط تا موقعی که به کانون برگردیم
تنها راهی ـه که میتونم ازت محافظت کنم
قبل از اینکه چیزی سر تو بیاد من باید بمیرم
آره، تو کاملا راس میگی
کلاری"؟"
"جیس"...

!"کلاری"- برو عقب-
من از کجا بدونم تو "لوک" ـی؟
من برای تولدت اسپری رنگ خریدم
چی شد؟

...داستانش طولانیه.

از کجا اومدی؟

الک" رو دیدم"
.گفتش شاید این پایین باشی .فکر کردم شاید کمک نیاز داشته باشی
ظاهرا نه.

ما نباید بریم یا کاری بکنیم؟
شیاطین بیشتری امکان داره بیان، درسته؟
نگران اون نباش
دسته گرگا رو فرستادم تا مواظب باشن
اگر شیاطین دیگه ای هست، ما مواظبش هستیم
تو رو ببین، رهبر گرگ ها
خب، میدونی، خوبی های خودشو داره
اجازه هست؟
آره.

این تونل ها پر شیطان شکس ـن
اگه اون، اون پایینه، فقط یه زمان بستگی داره تا پیداش کنن
ما باید مطمئن بشیم این اتفاق نمیافته
خیلی خب، گوش کنید، من میخوام همه کسایی که تو کانون ان گوش به زنگ باشن
واسم مهم نیست بقیه چی میگن من مسئولیت کامل میخوام
الان، "کلاری" تنها چیزی ـه که اهمیت داره
"جیس"
کلاری
من تونستم.

جام برای من مهم نیست
وقتی از تونل اومدم بیرون و تو رو ندیدم، نگران شدم
....

تغییر شکل میداد.

الان خوبی؟

و شیطان ـه چی شد؟
صاف فرستادمش جهنم
از کجا فهمیدی من نبودم؟
فهمیدم دیگه- واقعا؟

یه جورایی یه ریسک بود، نبود؟
خب، این شاید برات یه سورپرایز باشه، ولی
به چیزایی که میگی واقعا گوش میدم
تو فقط باید به جزئیاتش دقت کنی
آره، خب، اولین باری که همدیگرو دیدیم بهت گفتم، گفتم که تو "بینایی" رو داری
تو یه شکارچی سایه ای، مثل همه ی ما
سلام؟
کسی خونه هست؟
زنگ نداشتین، در نتیجه همینجوری اومدم تو
رافائل"؟"
باشه، باشه، خدای من
خیلی خب، میدونم یه نفر اینجا یه جایی وایساده
!

فکر کنم مریض شدم
میخوام یه نفر بگه چِم شده، چون زندگیمو به گند کشیده
من دارم یه خون آشام میشم؟
پسر بیچاره ی عزیزم
داشتم فکر میکردم کی برمیگردی
...تو
تو اعصابت خورد نیست؟
برعکس، منتظرت بودم
میدونی...

ممکنه یه سری تاثیرات جالبی داشته باشه
ولی بهت اطمینان میدم، همش بی خطره
با گذر زمان، از بین میرن و تو عادی میشی
خدا رو شکر
ولی من خوبم؟

معلومه که هستی
یا حداقل میبودی
(ســرویـــنــ) SarviN.Az , (محمـدحـسـينـ) KinG_StrangER