# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

آروم باش.
چی می‌خوای "بایرن"؟
اومدم خداحافظی کنم.
کس نگو.
اومدی یه نگاه مغرورانه بهم داشته باشی.
خیلی خوب می‌دونی که...
واسه مغرور شدن و این حرفا خیلی پیر و خسته‌ام.
ازت نخواستم بری چونکه خودم چنین برنامه‌ای داشتم.
ازم نخواستی کاری کنم.
اما کاری که برای تو انجام دادم رو...
واسه هیچکس دیگه‌ای انجام نمی‌دادم.
چیزی که می‌خواستی رو بهت دادم.
یه فرصت واسه تو و "کت" تا...
به زندگیتون ادامه بدید.
اگه عقل داشتی...
"اندرسون" و "بارنز" رو از شهر بیرون می‌کردی...
نه اینکه بیای به رفیق 20 ساله‌ت نامردی کنی.
تنها کسی که می‌تونست...
ازت در برابر اتفاقاتی که قراره بیوفته محافظت کنـه.
چه اتفاقی؟
نه، یه چیزی هست که می‌خوای بگی...
بجنب بگو.
همه چی رو بهم ریختی "بایرن".
هیچکدوم از اینا چیزی نیست که فکر می‌کنی.
خلاص شدن از شر یکی از اونا...
هیچ معنی‌ای نداره وقتی تمام کارها انجام شده.
عزیزم؟
-باید بریم .

می‌دونی که ترافیک بزرگراه میان ایالتی چقدر بده.
گفتم که سریع میام عزیزم.
یه لطفی در حق خودت کن "بایرن".
از چیزایی که درکشون نمی‌کنی دوری کن.
واقعا تاسف آوره اگه اتفاق بدی واست افتاده بود.
حواست به گِل باشه.
هی عزیزم، بیا...
اینجا بشین تا بتونم بـبـینمت.
سریع برمی‌گردم.
همه چی روبراهه بابایی؟
آره، روبراهـه.
خیلی هم عالیـه.
عالی مثل تو.
برو!
به این میگن به زور وارد حریم شخصی شدن.
درها اصلا قفل نیستن.
اینجا "ویرجینیای غربی" هستش.
این اجازه رو دارم که بهت شلیک کنم.
رفتیم مدرسه.
گفتن که بهشون اطلاع دادی مریضی.
خب آدمای نرمال وقتی احساس خوبی ندارن...
همین کارو انجام میدن.
دستت چی شده؟
یه لیوان رو شکوندم.
یه تصادف بود.
واقعا؟
الان اصلا حوصله‌ی قضاوت شدن ندارم.
قضاوتت نمی‌کنم.
-پس داری چیکار می‌کنی؟

دارم از اوضاع و احوالت جویا میشم مسخره...
همونطور که تو برای من اینکارو انجام دادی.
"مارک" می‌خواد یه کار دیگه پیدا کنه.
"دانی"، وقتی حقیقت معلوم بشه می‌ریزه بهم.
تو...
دیگه نباید واسه چیزهایی که نمی‌تونی تغییر بدی خودخوری کنی.
نصیحت خوبیـه.
بهتر از صدها باری بود که تو رو نصیحت می‌کردم، بیشتر دوسش داشتم.
آره، خب، خوشحال باش که حرفت رو گوش کردم.
بالاخره.
"مگان"، باید یه لطفی در حقم کنی.
"امبر"...
تو شرایط سختیـه.
ذهنش...
ریخته بهم.
به نظرم وقتشـه که دوباره مثل یه بچه‌ی نرمال رفتار کنـه.
می‌خوای تو مدرسه‌ی خودم ثبت نامش کنم؟
گفتم شاید بتونی پارتی بازی کنی.
بدون اینکه کسی سوالی بپرسه؟
خیلی خب.
بذار ببـینم چیکار می‌تونم کنم.
ممنونم.
از "الیسون" خبری داری؟
نه.
خسته شدم از بس چشمم به گوشی بوده.
چیکار می‌خوای کنی؟
میرم اون بیرون و پیداش می‌کنم.
"جان"؟
می‌دونی، وقتی پسرم حدودا 13 سالش بود...
از مدرسه اخراج شد.
واقعا؟
خب، اونطوری هم که نه.
چند روزی حق ورود نداشت.
یه پسره تو کلاس اذیتش می‌کرد.
"متیو" هم بعد از مدرسه...
میزنه کونش رو جر میده.
یه مبارز مثل باباش.
بهش گفتم که باعث شرمندگی من شده.
اینکه پسر یه کشیش هستش.
باید خودش رو جمع و جور می‌کرد...
و مثل یه پسر واقعی رفتار میکرد.
کنجکاوم بدونم از نمایش چند شب پیش من...
چه برداشت و تحلیلی داره.
خب فکر کنم چیزی رو می‌گفت...
که من می‌خوام بگم.
خودت رو جمع و جور کن.
ازت می‌خوام بیای پیش من زندگی کنی.
-تریشیا" "...

دنبال یه تکیه‌گاه نیستم.
فقط می‌خوام یه زندگی نرمال داشته باشم.
می‌دونی که مردم در مورد ما حرف میزنن.
کون لقشون.
هی، می‌دونی چیه؟
همه میگن اون...
بهترین معلم مدرسه‌ست.
می‌خوام با تو بمونم.
خیلی خب، "امبر"...
اخیرا توی زندگیت خیلی تغییرات رخ داده.
و منصفانه نبوده، می‌دونم.
اما می‌خوام برات جبران کنم.
قسم می‌خورم، می‌خوام همه چیز رو به حالت طبیعی برگردونم.
می‌خوای بری دنبال مامانی، مگه نه؟
آره.
می‌دونم این موضوع تو رو عصبی می‌کنـه اما...
خودت می‌بینی، به محض اینکه بیاریمش خونـه...
همه چی بهتر میشه.
یه خانواده میشیم.
هیچکسی هم نمی‌تونـه بهمون آسیبی بزنه.
داری دروغ میگی.
چرا اینو میگی؟
به خاطر اینکه آدم بزرگا همیشه دروغ میگن.
ببین...
اگه بهم قول بدی که تو این مدرسه موفق باشی...
بهت قول میدم که در مورد مامانی بهت دروغ نگم.
یا در مورد هیچ چیز دیگه‌ای.
این یه حقیقت صادقانه‌ست.
قول میدم.
ممنونم عزیزم.
صبح بخیر "فلورانس".
کشیش "اندرسون".
یه چند دقیقه می‌خوام وقتت رو بگیرم.
ببخشید پدر...
خیلی دیرم شده.
"فلورانس"، خواهش می‌کنم.
اگه کسی بـبینه که دارم باهات صحبت می‌کنم...
تا جاییکه یادمه من و تو همیشه...
با هم بودیم...
و با همدیگه به خیلی از همسایه‌هامون کمک کردیم.
می‌دونی، حقیقت اینه که دیگه دوستی برام نمونده.
تنها کاری که الان ازم بر میاد اینه که...
به کسایی که به کارم ایمان دارن تکیه کنم.
کسایی که شاید هنوز منو باور داشته باشن.
خب چه کاری از من برمیاد؟
می‌تونی بگی "دیکون"ها در مورد من چی میگن.

چه فکری می‌کنن.
ظهر قرار دارن تا در مورد تعویضت صحبت کنن.
میرم دستشویی.
از مغازه چیزی می‌خوای؟
یه چیز شور.
فشار خونِت به قدر کافی بالا هست.
نظرت در مورد یه سیب لذیذ چیـه؟
به نظر خوشمزه میاد.
یه لحظه صبر کن.
گفتم یه لحظه صبر کن!
نمی‌خوای دست‌هات رو بشوری؟
اینجا چیکار می‌کنی؟
بدون خداحافظی رفتی.
خب نمی‌تونستم.
"گایلز" داشت نگاه می‌کرد.
به نظرم یه سری چیزا...
خارج از کنترل ماست.
کاشکی همه ابتکار تو رو به نمایش می‌ذاشتن "کت".
واست یه کار جدید دارم.
"مارک"!
سلام.
"مگان" گفت که چی شده، متاسفم.
آره، بهترین لحظه‌ی زندگیم نیست...
اما می‌دونی، زندگی در جریانه، مگه نه؟
ببین، می‌دونم که بد موقعی اومدم...
اما نمی‌دونم چه کار کنم.
در مورد "الیسون"؟
آره.
گاهی اوقات آدما به زمان نیاز دارن تا یه سری چیزها رو حل کنن.
اگه...
اگه این قضیه فرق کنه چی؟
اگه...
قضیه چیز دیگه باشه چی؟
ممکنه...
به نظرت ممکنه به خودش آسیبی بزنه؟
نمی‌دونم اما "مارک"، نمی‌تونم ریسک کنم.
اگه "مگان" بود ریسک می‌کردی؟
آخرین باری که رفتی دم در خونه‌ش کِی بود؟
دیروز، هیچکس جوابی نداد.
نرفتی داخل؟
طبق حکم دادگاه نمی‌تونم نزدیکش بشم، من...
خیلی خب، اگه تو چیزی نگی منم نمیگم.
بجنب، دنبالت میام.
خیلی خب.
طوفان در "رونوک" وقتی که من...
ببخشید که حرفتون رو قطع کردم.
قبل از اینکه مرتکب یه اشتباه بزرگ بشید...
می‌خوام حرفم رو بشنوید.
به نظرم حداقل این حق رو دارم.
این یه ملاقات شخصیـه.
منم عضوی از این کلیسا هستم "تنسی".
این کلیسا رو از هیچی ساختم.
واسه پا گرفتن اینجا از جون و عمر خودم مایه گذاشتم...
و همگی اینو می‌دونید.
یه زمانی هرکدومتون...
اومدید پیش من و ازم راهنمایی خواستید...
و منم همیشه بهتون کمک کردم.
حالا التماستون می‌کنم...
که بهم اعتماد کنید.
التماستون می‌کنم...
که باور کنید کارهای من به نفع شما...
و این اجتماعه.
دقیقا مثل همیشه که همینطور بوده.
"جان"، "جان"!
باید بری.
آره، پدر روحانی...
واقعا باید بری.
این اینجا چیکار می‌کنـه؟
اصلا می‌دونید با دعوت کردن شیطان به...
خانه‌ی خدا چه کاری انجام دادید؟
-نه .

تصمیمش در مورد بخشیدن توهین‌هات...
یه درس بزرگ در مورد مهربونی و حسن نیت هستش.
چطوری انقدر کورید؟
این مرد تظاهر می‌کنـه که یکی از ماست ولی اینطور نیست!
-جان"، کافیه" !

-دیگه بسه !

تا روح افراد بیشتری رو با نفرت و خشم مسموم کنی.
به نظرم برداشت اشتباهی از من داشتی پدر.
من که هیولا نیستم.
تو چی هستی؟
خب، فقط یه آدم...
که سعی داره...
یه زندگی درست و سالم داشته باشه.
ببخشید اگه این باعث دلخوریت میشه اما...
شاید باید بهت یادآوری بشه که...
یه مسیحی خوب بودن یعنی چی.
پدر روحانی، نه!
کشیش!
بس کن!
پدر!
به چی داشتی فکر می‌کردی؟
اومدم کارم رو پس بگیرم.
عجب استراتژی‌ای.
دقیقا چیزیه که می‌خواست.
اینکه بزنی دهنشو سرویس کنی؟
اینکه منو بیشتر از این منزوی و خجالت زده کنه.
تمام مدت نقشه‌ش همین بوده.
خب اگه اینو می‌دونستی...
پس چرا فریب خوردی؟
هر روز که فرصت پیش نمیاد با مشت بزنی تو صورت شیطان.
چرا بهش دستبند نزدی؟
ببین خانم.
ازونجا که آسیب جدی‌ای رخ نداده...
پیشنهاد می‌کنم که بیخیال کارهای قانونی بشیم.
چرا باید این کارو کنیم؟
اونی که اونجاست...
‏‏20سال میشه که می‌شناسمش.
اما تو...
تو رو اصلا نمی‌شناسم.
یه بار بهت در مورد درگیر شدن با دوست‌هام هشدار داده بودم.
یه کاری نکن بهت نشون بدم...
صبرم چقدر کمـه.
می‌خوام شکایت کنم.
می‌خوام دستگیر بشه.
مشکلی نیست رئیس.
می‌تونی منو ببری.
یکی از مزیت‌های پلیس نبودن همینه.
بعد از تو.
چرا نمیری طبقه‌ی بالا؟
من این پایین رو بررسی می‌کنم.
باشه.
"الیسون"!
"الیسون"!
"الیسون" بذار بیام داخل.
"کایل"؟
اینجا نیست.
در این مورد خیلی اذیت شدی، و...
شاید خیلی بهت سخت گرفتم.
فقط سعی داشتی از خانواده‌ت محافظت کنی "مارک".
مشکلی نیست.
جالبه که یه نفر واسه محافظت از خانواده‌ش تا کجاها می‌تونه پیش بره.
"مارک" هستم.
بله.
خب، ممنون.
پرستار مدرسه بود.
فکر کنم "مگان" رفته خونه.
حالش خوبه؟
فکر کنم یکم معده‌ش درد می‌کنه.
می‌خوام برم خونه، ببینم حالش خوبه یا نه.
من نگرانشم.
تو حال خودش نیست.
خب، با این مشکل کنار میاد.
با بدترین‌ چیز ممکن روبرو بوده.
یعنی جفتتون اینطور بودین.
خیلی خب، بعدا بهت زنگ میزنم.
"مارک"؟
ممنون.
"آلیسون"!
"لارن".
صبر کن.
صبر کن!
صبر کن!
"لارن"، خواهش می‌کنم صبر کن!
نه.
فقط بذار توضیح بدم.
-می‌خوام به پلیس زنگ بزنم، "کایل ".

اول به چیزی که باید بگم، گوش کن.
"آلیسون"، "امبر" رو پیش من گذاشته.
می‌دونم.
یه دقیقه صبر کن.
تو باهاش حرف زدی؟
کجاست؟
نمی‌خواد تو رو ببینه.
با عقل جور درنمیاد.
اون برگشت پیش من.
دخترم خیلی گیج شده بوده.
-دیگه از من نمی‌ترسه .

از خودش می‌ترسه.
بخاطر همین تو رو سرزنش می‌کنم.
نمی‌دونم اون روز چی شده،
اما تو دختر زیبای منو تبدیل کردی...
به کسی که خوب نمی‌شناسمش.
فقط می‌خوام "آلیسون" واقعی برگرده.
منم همینطور.
فقط بهم بگو کجاست.
خواهش می‌کنم.
چی، همین؟
همین.
مطمئنی؟
یعنی تا وقتی نفهمم چی به چیه نمی‌تونم دست بردارم.
اگه جایی گیر افتادی،
بهم زنگ بزن.
مشتاقانه میام.
حق با اون بود.
این عالیه.
اینو نمی‌دونم.
اوه، چیه که ندونیم؟
هر چی که می‌خوایم اینجا هست.
چرا تو، "کت"؟
چرا ما؟
چرا ما نباشیم؟
فکر نمی‌کنی لیاقت این مسئولیت رو داشته باشیم؟
مراقب چند نفر بودن توی جنگل چیزی نبود، اما این...
چرا خودش نمی‌تونه انجامش بده؟
یه چیز فوق‌العاده تو راهه، عزیزم...
و این نقشیه که انتخاب شدیم تا بازی کنیم.
می‌دونی، هر کاری برات می‌کنم، عزیزم.
اما هیچ‌کدومش درست به نظر نمیان.
می‌تونیم الان بریم سوار ماشین بشیم...
و بریم هر جا که می‌خوایم.
همه چی رو پشت سر بذاریم.
فقط من و تو.
تو کاری رو بکن که باید بکنی.
بدون این، من و تویی وجود نداره.
اگه...

"جایلز" طرف آدم اشتباهی رو گرفته.
به زودی به چیزی که لایقشه می‌رسه.
"اندرسون" چی؟
و "بارنز"؟

هیچ ربطی به شانس نداره.
تو منو نجات دادی.
تو.
الان یادم اومد که...
فرصت اینو نداشتم که...
قدردانیم رو نشونت بدم.
بهم اعتماد داری، عزیزم؟
آره.
پس هیچ چیزی نیست که نگرانش باشی.
جلوی کل مدرسه بالا آوردی؟
خیلی خجالت کشیدم.
اوه، عزیزم.
-خوبی؟

کاملا حالم بده.
اگه اتهامات علیه تو پیگیری بشه چی؟
اگه بری زندان چی؟
این اتفاق نمی‌افته.
چطور انقدر مطمئنی؟
می‌خوام مثبت فکر کنم.
بخاطر جفتمون.
شاید بخوای بیشتر تلاش کنی.
من باردارم.
یه شوخی مسخره‌ست.
شاید با دید درستی بهش نگاه نمی‌کنی.
دید درست چیه، "مارک"؟
این بدترین زمانیه که این اتفاق می‌تونه بیفته.
هر جور حساب کنی...
بیچاره شدیم.
صبح به دکتر زنگ میزنم...
به این موضوع رسیدگی می‌کنم.
هی، هی، عزیزم، دست بردار.
مجبور نیستی این کارو کنی.
عزیزم...
این یه نشونه‌ست که بگه...
همه چی قرار درست بشه.
اینکه قراره به زندگیمون ادامه بدیم.
یادت رفته چه جوریه؟
بچه‌ها، نیاز به صندلی مخصوص ماشین دارن و همینطور پوشک...
و مراجعه به دکتر، غذای خاص.
با حقوق یه نفر...
خب، ما نمی‌تونیم از پس هزینه‌هایی که داریم بربیایم.
آره، خب، خوبه که من فردا مصاحبه‌ی کاری دارم.
-صبر کن، چی؟

توی کارخونه به یه مامور امنیتی دیگه نیاز دارن.
عزیزم، دیگه وقتشه شانسم خوب باشه.
مطمئنی باید این کارو بکنیم؟
عزیزم...
این برامون به فرصت دوباره‌ست.
یه شروع تازه.
قراره مامان بشم!
دوباره.
شاید بعد این یکی، برای سومی تلاش کنیم، ها؟
-اوه، مجبورم نکن بزنمت !

بیا اینجا.
بله، قربان.
بله قربان.

می‌تونم کمکتون کنم؟
باید یه مریض رو ببینم.
"آلیسون بارنز".
ما قوانین سفت و سختی درمورد عدم ملاقات داریم.
خانوم، امروز به زور وارد خونه‌ی خودم شدم...
متقاعد شده بودم که عشق زندگیم رو...
حلق‌آویز پیدا می‌کنم و می‌ترسیدم که چطور...
قراره اینو به دختر کوچیکمون توضیح بدم.
اگه وقت برای شکستن قانون باشه، وقتش الانه.
خواهش می‌کنم.
وقتی "آلیسون" خودش رو اینجا بستری کرد، خیلی پریشون بود.
بهش آرام‌بخش دادیم.
یه چیزی که کمک کنه آروم شه.
همین جا صبر کنید.
آقای "بارنز".
آقای "بارنز".
چند دقیقه وقت دارین.
"آلیسون".

خیلی چیزا هست که باید بهت بگم.
چیزایی که خیلی وقت پیش باید بهت می‌گفتم.
و می‌خواستم بگم.
اون شب جلوی در ورودی، می‌خواستم بگم.
فقط نمی‌دونستم چطوری.
و اینو نمی‌خواستم.
اتفاقی که اون روز برامون افتاد تقصیر تو نبود.
مادرم...
مریض نبود، "آلیسون".
می‌گفتن دو قطبیه، اما اینطور نبود.
یه چیزی توی وجودش بود.
چیزی که کنترلش می‌کرد.
و نمی‌دونم چرا، اما...
انگار آدمایی رو انتخاب می‌کردن که دوسِشون دارم.
فکر کنم واسه اینه که بهم نیاز دارن...
انگار به هم وصل شدیم، همچین چیزی.
می‌دونیم این حرفا چطور به نظر میاد.
حقیقت داره.
اما امید وجود داره، عزیزم.
می‌تونم جلوشون رو بگیرم.
می‌تونم این موجودات رو از بدن مردم بیرون بکشم...
و می‌تونم مجبورشون کنم برن و عزیزم، این...
این کاریه که اون روز کردم.
با اون چیزی که درونت بود.
حالا رفته.
باشه؟

دیگه برای کسی خطرناک نیستی.
می‌خوام بیای خونه، عزیزم.
می‌خوام برگردی به خونه پیش خانواده‌ت.
خانواده‌مون.
تو یه اینجا تعلق نداری.
تو مهربون‌ترین، نجیب‌ترین مردی هستی که می‌شناسم.
اما عزیزم، دیگه نمی‌تونی ازم محافظت کنی.
-عزیزم، این حقیقت نداره .

باید باهاش کنار بیای.

الان تو باید اونی باشی که "امبر" رو بزرگ می‌کنه.
نه من.
نه ما.
عزیزم...
نه.
-خواهش می‌کنم .

عزیزم، نه.
دوسِت دارم، عزیزم.

صبر کن.
هی.
هی.

صدات خیلی داغونه.
ممنون.
"امبر" چطوره؟
درمورد مدرسه راست می‌گفتی.
امروز سه تا دوست جدید پیدا کرده.
عالیه.
خبری از "آلیسون" نشد؟
نه.

تسلیم نشو، "کایل".
اگه کسی باشه که لیاقت یه پایان خوش رو توی داستانش داشته باشه...
اون تویی.
فکر کنم می‌خواستم بگم...
ممکنه چند ساعت دیر کنم بعد بیام دنبالش.

خب، می‌تونه شب رو بمونه.
دخترا شب پیش هم موندن رو دوست دارن.
ممنون.

دوست دارم امشب خونه‌ی خودم بخوابه.
می‌دونی؟
از طرف من پیشونی دختر کوچولوم رو ببوس، باشه؟
بهش بگو زود می‌بینمش.
حتما.
ممنون، "مگان".
خواهش.

این دیگه چه وضعشه؟
-کجا بودی؟

فقط به سوال جواب بده.
-گمشو !

با "سیدنی" دیدمت.
که چی؟
الان می‌خوام همه چی رو بدونم.
نه.
"آرن"!
نمی‌خوام دوباره نزدیک اون مرد بشی.
-اون خیلی خطرناکه .

چون اون عوضی که باهاش می‌خوابی اینو می‌گه؟
حق نداری با مامانت اینجوری حرف بزنی.
اونوقت تو قراره چی کار کنی؟
می‌دونی چیه؟

-یکم اخلاق یادت بدم .

-نذار بهم صدمه بزنه !

-داره بازیت میده .

از خونه‌م برو بیرون.
میشه خواهش کنم؟

-اون داره بازیت میده، "پاتریشیا ".

بابام قبلا منو شدیدا میزد.
همین کارو با مامانم هم می‌کرد.
فکر کنم این یعنی قرار نیست دیگه این طرفا بیای.
آره، داشت یادم می‌رفت.
"سیدنی" میگه برای اینکه جلوش رو بگیری، خیلی دیره.
جلوی چی رو بگیرم؟
بعدا می‌بینمت، کشیش کس‌مغز.
باید حرف بزنیم.
"مگان"، حالت خوبه؟
صدای فریاد شنیدم.
عزیزم، حالت خوبه؟
"مگان"...

کمک.

چرا؟
نه!
"مگان".
خیلی خسته‌ام از اینکه یه سنگ رو دارم سربالایی هل میدم.
این احساس رو می‌فهمم.
روش من جواب نمیده.
قبولش می‌کنم.
اما هر کاری کردم که مانعت بشم.
حقیقت اینه که...
بهت حسودیم میشه، "کایل".
نباید بشه.
نمی‌دونم چه غلطی دارم می‌کنم، پدر.
تو اونی که موهبت داره.
هر چی هست، موهبت نیست.
اون آدمایی که تو زندگیم دوسِشون دارم رو ازم می‌گیره.
شاید حتی به آدمهایی که نمی‌شناسم آسیب زده باشم.
"جاشوا" کوچولو، "شری".
جوری که بهم نگاه کردن.
که انگار دیوونه منم.
شاید راست می‌گن.
نه، اینطور نیست.
-الو؟

"امبر"، چی شده؟
خاله "مگان".
مثل مامان مریضه.
"امبر"!
"امبر"!
"امبر"! "امبر"!
"امبر"! "امبر"!
"امبر"! "امبر"!
"امبر"! "امبر"!
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.