# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

،صدهزار سال طول کشید تا جمعیت زمین
!

...و بعد فقط !

و فقط 50 سال که ...دوباره دوبرابر شه
سال 1970 دوباره !

الان تقریبا هشت میلیارد نفر هستیم ...الان 8 میلیارد
!

تمام بیماری های جهانی که زمین ...را مبتلا می کنه رو میشه
...تا اضافه جمعیت انسان ها ردگیری کرد ...اضافه جمعیت انسان ها
چرا خواهان هیچ اقدامی نشدیم؟
قطع شده، مصرف شده !

نیمی از گونه های جانوری !

...برای چهل سال اخیر ناپدید شدن 40سال
ما مدام داشتیم به محیط زیست خودمون !

برای جلب توجه ما ...فاجعه لازم نیست
هیچ چیز مانند درد رفتار را تغییر نمی دهد
شاید درد بتواند ما را نجات دهد
یه کلید وجود دارد
اگر فشار بدهید
نیمی از مردم روی زمین خواهند مرد
اما اگر نکنی نژاد انسانی تا صد سال دیگر منقرض خواهد شد
چه کار می کنی؟
بشریت یک سرطان درون بدن خودش است
به قدر کافی بشریت را دوست داری که نجاتش بدهی؟
در صورتی که آن ها من را پیدا کنند
یه راه برات گذاشتم
سخت ترین راه
در پایان جهنم خواهد بود
تو نقشه احتمالی من خواهی بود
تو آخرین امید بشریت هستی
مطمئن شو که جهنم رها می شود
جوینده یابنده است
Badia Fiorentina.
یک جاده طولانی
اما ما این جاییم
بهتره من باشم تا امریکایی ها
میخوای بهم بگی اون کجاست
بله، آقای بوشار
میدونم که خواهم گفت
بهشون بگو
بشریت بیماری است" ".جهنم

اوکی
!

رنج بکشید، شما گناهکاران بهای گناهانتان را بپردازید
رنج بکشید، شما گناهکاران بهای گناهانتان را بپردازید
بهای گناهانتان را بپردازید
رنج بکشید، شما گناهکاران بهای گناهانتان را بپردازید
آقای لانگدون من دکتر بروکس هستم
میخوام چند تا بررسی انجام بدم چیزی برای نگرانی نیست
بیا از شر این خلاص بشیم میشه؟
میدونی کدوم روز هفته است؟
شنبه
دوشنبه است 28 ژوئن
دوشنبه، 28 ژوئن
میدونی کجاییم؟
بوستون
Massachusetts General.
و آخرین چیزی که میتونی به خاطر بیاری چیه؟
...من اه من تو اردوگاه بودم
همه چیز مبهمه تیره و تاره
من تو یه جور تصادف بودم؟
به اون خواهیم رسید
کسی هست که برای تو باید بهشون زنگ بزنیم؟
نه
همسرت؟

نه، نه من ازدواج نکردم
پروفسور لانگدون، شما از یه ترومای مغزی رنج میبرین
به نظر میاد که یه فراموشی رتروگراد خفیف داشتین
ما سی تی اسکن انجام داده ایم شواهدی از خونریزی داخل جمجمه ای نیست
که خیلی اطمینان بخشه غیرترمینال
فقط سعی کنین آروم باشین
از نظر عصب شناسی حالتون خوب به نظر میرسه
حافظه تون تا چند روز دیگه برمی گرده
...پس ما صبر می کنیم و تماشا می کنیم
میتونین چراغ ها رو خاموش کنین لطفا
البته
اگر ترومای مغزی به قدر کافی بد بوده ...که موجب کوفتگی مغزی بشه، پس
-میتونی لطفا میتونی لطفا چراغها رو خاموش کنی؟
...من تو فلورانس (ایتالیا)...

ایل دوموئه اون پلازا وکیوئه، مگه نه؟
بله
...چطوری چطوری این جا رسیدم؟
سه ساعت پیش با یه جراحت سر به اطاق اورژانس ما اومدین
...من من با یه خانوم بودم؟
نه، یه راننده تاکسی شما رو آورد داخل
بدون کیف، بدون موبایل بدون کارت شناسایی
اسمم رو از کجا میدونین؟
ما با هم ملاقات کرده ایم
من شما رو تو کلیسا تو امپریال کالج لندن دیدم، بعدش با هم صحبت کردیم
با من خیلی مهربون بودین
ما با هم ملاقات کرده ایم
عذر میخوام، اون کاملا منصفانه نیست
من در اون زمان نه ساله بودم
صبر کن نه ساله؟
عاشق معما بودم
و کتاب هاتون رو دوست داشتم
شاید "زبان گمشده ایئوگرام ها" رو نه اما بقیه رو
اوکی
همشون رو خوندم
یه بچه عجیب
در واقع بودم
بلند گفتم؟
بله
خیلی عذر میخوام
پروفسور لانگدون اولاش سردردهاتون خیلی شدید خواهند بود
و همچنین میتونین انتظار تهوع، سرگیجه و گیجی داشته باشین
اون میز جلویی بود
پلیس برای دیدن شما این جاست
من، چرا؟
قبل از این که با اونا حرف بزنین، پروفسور لانگدون باید واقعیت های پرونده تون رو بدونین
جراحت سر شما بر اثر تصادف نبود
نتیجه شلیک گلوله بود
یک گلوله بالای جمجمه شما رو خراشید و به احتمال زیاد سقوط بدی داشتین
که موجب تصادم شده
اگه گلوله یه اینچ اون طرف تر خورده بود
میتونست شما رو بکشه
این ور این ور، یالا
تاکسی
بیا تو
درد داره
اوکیه اوکیه
جوینده یابنده است
این آپارتمان منه
هنوز در فلورانس هستی
میخوام به پلیس زنگ بزنم
صبر کن اون مأمور پلیس همین الان سعی کرد ما رو بکشه
اوکی
اگه دوست داری به جاش به کنسولگری ایالات متحده زنگ میزنیم
فقط...

چرا کسی به تو شلیک می کرد؟
نمیدونم
همچنین، وقتی اومدی تو اورژانس
چیزی رو مدام زیر لب تکرار می کردی
...خیلی عذر خیلی عذر میخوام
خیلی عذر میخوام
ایده ای داری که چرا این رو می گفتی؟
نه - چرا کسی داشت به تو شلیک می کرد؟

میتونین مدام این سؤال ها رو از من بپرسین، خانوم
اما قرار نیست !

اسم من سیناست
متأسفم
سلام
سلام
یه عالمه سؤال پرسیدی
آره، الان حس می کنم یه طفل آسیب پذیر هستم
من با کسی هستم !

متأسفم
سؤال ها مهم هستن
و من امیدوارم بهبود پیدا کنی
...میتونم ازت یه ...یه فنجون
چی؟

مردم برای انرژی صبحا میخورن ...اه
چای
چای نه.

قهوه - قهوه -
میتونم یه فنجون قهوه بخورم؟
حتما
ممنونم
تو خیلی منظمی
دوست دارم چیزا مرتب باشن
ممنونم که تو بیمارستان به من کمک کردی
خیلی شجاعانه بود
فقط واکنش غیرارادی بود
حس می کنم یه چیزایی می بینم
ترومای مغزیه
یه مدت نمیتونی به اندیشه های خودت اعتماد کنی
یه ماسک طاعون دیدم
از اون مدل که دکترهای قرون وسطی...

راجب اون یه چیزایی گفتی
تو در تاکسی حرف می زدی اما اکثرا بی ربط
اما من کلمه ماسک رو شنیدم
چیز دیگه ای؟
اجساد ...خون و آتش و
جهنم...
و یه زن هست
...زن، اون به نظر می رسید
جوینده یابنده است
اه خب، خیلی خطرناک به نظر می رسید
نه، تو باید کسی رو داشته باشی که باید بهش زنگ بزنیم
دارم؟

...ساعت وقتی به بیمارستان آوردنم
ساعتم دستم بود؟
نه
ساعت دستت نبود
برام مهمه یه هدیه از والدینم بود
نگاه کن، باید ادامه بدی و خودت رو تمیز کنی
لباسات پوشیده از خون هستن اما فکر کنم یه چیزی دارم که ممکنه اندازت باشه
همین که لباس پوشیدی میتونیم به پلیس زنگ بزنیم، اوکی؟
نه، نه کنسولگری
درسته کنسولگری
قهوه
دعا می کنم که حالتون خوب باشه
ایگناتسیو؟
متأسفم که نتونستم طبق برنامه ملاقات کنم
حالا دنبال من هم هستن
چیزی که دزدیدیم
جاش امن و امانه.

"چیزی که دزدیدیم؟"
بهشت 25
ایگناتسیو
چیز میزات رو تو حموم گذاشته ام
اینا رو امتحان کن
مال کی ان؟
یه دوست
این جا زندگی می کنه؟
بعضی اوقات
اوه بعضی اوقات، ها
داری بی ادب میشی
عذر میخوام
متأسفم.

یه جورایی هستی
این رو توی ژاکت کهنه ا م پیدا کردم
یه لوله زیستیه
برای انتقال مواد خطرناک استفاده میشن
با این چی کار می کنی؟
نمیدونم
یه واحد پیچیده است
مسئله حکومتی
اسمش شناخت اثر انگشته امنیت در صورتی که دزدیده یا مفقود بشه
لوله هایی مثل این رو فقط میشه توسط یه فرد خاص باز کرد
خب، مسلما اون من نیستم
پس چرا پیش توئه؟

دارم شماره کنسولگری رو میگیرم
نه، لطفا صبر کن
من صبر کرده ام این درست نیست
چرا پیش توئه؟

نگاه کن، راه ساده ای هست
که بفهمیم این به من تعلق داره یا نه
پس شست من یا بازش می کنه یا نمی کنه
بازش کنه، دیوونه شدی؟
اگه یه عامل ویروسی باشه اگه بازش کنم آزاد میشه؟
نه
نه، یه مهر و موم داخلی وجود خواهد داشت شاید حتی دو تا
قبل از این که خودم رو در اختیار کسی بذارم میخوام بدونم این چیز چیه
اه، و درگیر چی هستم
معقوله، نیست؟
بله
پس، ما موافقیم
بازش می کنیم
خب، اون توضیح میده که این مال منه
این یه مهر استوانه ای از جنس عاجه
نه
استخونه
انسان
سه سر انسان که شیطان رو میخوره
یه تصویر معمول از قرون وسطی
همراه با طاعون سیاه
سه دهان در حال ساییدن نماد این هستند
که طاعون چقدر مؤثر جمعیت را فروخورد
با این وجود تو نمیتونی واژه قهوه رو به خاطر بیاری
این چیزایی که می بینم رو توضیح میده یه جورایی
می شنوی؟

این میتونست یه عقربه فارادی باشه
پس چرا-چرا این، ها؟
این مال بوتیچلیه
این نقشه جهنم اونه
به عنوان تصویری از دوزخ دانته این رو نقاشی کرد
وقتی جوون تر بودم دانته رو خوندم
شاید تو مهدکودک
کمی مفتونش شدم
دانته تلقی مدرن ما از جهنم رو تعریف کرد
تصویر ما از اون، از 700 سال پیش که دانته تعریفش کرد تغییر نکرده
...بوتیچلی ترسیمش کرد اما دانته جهنم رو اون طوری که ما میشناسیم خلق کرد
این همون چیزیه که من میدیدم
عذاب
گناهکاران
داغ زدن بر دلالان
دروغ گویان، پوشیده از جوش
طالع بینان سرهایشان رو به عقب برگشته است
افعیان - مجازات دزدی -
رنج بکشید، شما گناهکاران بهای گناهانتان را بپردازید
پس نمیدونی چرا این پیش توئه؟
فکر کنم شاید الان بتونیم به کنسولگری زنگ بزنیم
درسته
پروفسور لانگدون؟
سلام، بله خودمم
خدا رو شکر که زنده هستین ما دنبال شما می گشتیم
واقعا؟
هنوز در اختیارشون هستین؟
آقای لانگدون، لوله پیش شماست؟
بله - الان کجایین؟

پرفسور، اگه نتونیم پیداتون کنیم نمیتونیم به شما کمک کنیم
اگه کنسولگریه از کجا میدونن؟
چون میدونن
چه کار کنیم؟
بهشون بگو اون جایی
سلام - پروفسور، قطع شده بود -
بله، عذر میخوام
کجا هستین؟
من تو یه هتلم Pensione la Fiorentina.
تو اتاقتون بمونین الان کسی رو میفرستیم
این جا منتظر میمونم اتاق 293
اوکی صبر می کنیم ببینیم کی رو میفرستن
لانگدون از یک آی پی آدرس آشکار در این جا در فلورانس به حساب ایمیلش دسترسی پیدا کرد
کی؟

Via Dolorosa شماره 12، آپارتمان 3سی
Via Dolorosa چقدر؟
12 دقیقه
برو!

آپارتمان 3سی، بریم بگیریمش
!

به این نگاه کن عجیبه
این منطقه در این جا طبقه هشتم جهنم دانته است
اسمش مالبولجه یعنی خندق شیطان
ده تاست
این کلمه "آر" در این جا در نقاشی اصلی نیست
اضافه شده
یکی دیگه هست
کجا؟

روی گمراه کنندگانی که توسط شیاطین شلاق میخورن
...یه "سی" روی گونه یه - یه مختلس -
یه مختلص...

یه وی و آر - آه، اون جا -
تی - اون جا، اون جا، ای -
اون چیه؟
یه متنه اون یه اسمه؟
تنها از طریق چشمان مرگ میتوان به حقیقت نظر افکند
زوبریست
برتراند زوبریست
میلیاردر امریکایی، باید خوب باشه - هوم -
مهندس زیستی
بدنام برای دیدگاه های رادیکالش
این جاست
صد هزار سال طول کشید که جمعیت زمین
به یه میلیارد نفر برسه
و بعد فقط صد سال دیگر که به دو میلیارد برسد
و فقط پنجاه سال که دوباره در سال 1970 به 4 میلیارد نفر دوبرابر شود
اکنون تقریبا 8 میلیارد نفر هستیم
با استفاده از نمونه یک ظرف
با یک باکتری واحد
که هر دقیقه تقسیم و دوبرابر میشه
اگه اولین باکتری رو ساعت 11 در ظرف قرار بدهید
و تا ساعت 12 کاملا پر بشه
در چه زمانی ظرف هنوز نیمه پر است؟
11:

الان برای ما همون زمانه
تا 40 سال دیگه سی و دو میلیارد نفر...

بدون شکست
یه دقیقه به نیمه شب باقی مونده
تمام بیماری ها جهانی که زمینو مبتلا می کنن رو می توان تا اضافه جمعیت انسان ردگیری کرد
اما اقدامات کنترل بارداری جدی آن ها هیچ شانسی ندارند
!

!

اما هنوز به حمله به محیط زیست خودمان !

پنج انقراض اصلی در تاریخ زمین وجود داشته است
اگر بلافاصله اقدامی جسورانه نکنیم
ششمین انقراض خودمان خواهیم بود
یه دقیقه به نیمه شب باقی مونده
انگار یه عالمه پیرو داره
آره، از سراسر دنیا
متقاعدکننده است
یه غیبت دوساله که در طی آن برخی مقامات می ترسیدن که زوبریست
ممکنه یه پاتوژن ویروسی فرصت طلبانه طراحی کرده باشه
او یک طاعون خلق کرد
اما، چرا دانته؟
چرا این نقشه جهنم؟
قراره این یه معما یا یه چالش باشه؟
یا یه یادداشت خودکشی
سه روز پیش خودش رو کشت
طبقات
طبقات نامرتب هستن این چیزیه که من رو آزار میده
این حلقه های جهنم دوباره چیده شده ان
همون زن از بیمارستانه
نمیتونیم این جا بمونیم ما مسلما نمیتونیم به کنسولگری اعتماد کنیم
حروف رمزگذاری شده ان این درست نیست
اگه طاعون وجود داره میدونی چند تا از دولت ها میخوانش؟
سودجویان دفتری، اون جا نه
برای رسیدن بهش چه کار می کنن - کسی که با مرگ مخالفت می کنه، نه -
یه اسلحه زیستی
حروف
به هر گناه یه حرف اختصاص داده و بعد ترتیبشون رو تغییر داده
یه کلمه مقلوب ساخته
آره، قلب (عوض کردن جای حروف یه کلمه)
بزن بریم یه راه خروج دیگه میشناسم
اگه تلفن داری بهترین کار اینه که همین جا ولش کنیم
ممکنه ردیابیش کنن
تلفن؟

خوبه بزن بریم
(!

!

V, R, O.
باید این حروف رو دوباره مرتب کنم CATROVACER
COVER CAT
خدای من قبلا تو این کار وارد بودم
Cerca trova.
یه کلمه ده حرفیه یعنی جوینده یابنده است
Cerca trova.

میدونم چرا در فلورانس هستم
سازمان بهداشت جهانی فرود اومده آماده باش
اون رسیده
مأمور بوشار، ما و اولین افسرها از قبل این جا هستیم
بهم اطلاعات بده
بوشار الان این جاست
کجا داریم میریم؟

نشونه ای از اون نیست
بوشار میگه لانگدون رفته و عقربه هم همین طور
خب، من به بهترش نیاز دارم
من به چیز بهتری از تو نیاز دارم از تو، از همه ما
!

سریع تر کار کن، باهوش تر کار کن به کسی اعتماد نکن
بیا این کار رو بکنیم
بزن بریم - بله -
شناسایی -

ادامه بده - باید با شهردار صحبت کنم -
صبر کن
The Mendacium.
پس، سازمان بهداشت جهانی زودتر از تو به آقای لانگدون رسید، واینتا
شهردار از این خوشش نمیاد
میدونم باید باهاش کنار بیاد
بهش بگو برلین نیست
اون هرچیزی رو امتحان می کنه و من پیداش خواهم کرد
سعی کن دوباره بهش دست پیدا کنی و تا 60 دقیقه دیگه تماس برقرار کنی
شنیدی؟

واینتا، قبل از حکومت به عقربه فارادی برس
لعنتی
آقای سیمز - هوم -
یه انحراف وجود داشته
متأسفم که این رو می شنوم
کدوم عملیات؟

به نظر میرسه که بازیکنای جدید ما خارج از برنامه عمل کردن
چقدر غیرحرفه ای
و الان سازمان بهداشت جهانی موقعیت ما رو به دست گرفته
به واینتا بگو اگه برای موقعیتش ارزش قائل باشه
لانگدون رو حذف می کنه
جسد پیدا نشد
یا بهتر از این ضرب و شتم که به جای باریک کشیده شده
یه تیغ، فک کنم پولا رفته، کیف باقی مونده
بیا یه شناسایی سریع بکنیم و بریم.

اوضاع پروفسور لانگدون به هم ریخته
و لوله پیش اونه؟

عقربه فارادی پیش اونه
تو چه وضعیت خوبی بود
وضعیت ویانتا چیه؟

باید باشه
این مشتری تو چه کوفتی ما رو گرفتار کرده؟
نه، نه، نه این اه...

کی قراره ویدئوی مشتری رو پخش کنیم؟
تازه رسیده
دستوراتش این بودن که تا 24 ساعت دیگه آپلودش کنیم
میخوام الان بهش نگاه کنم
اما، مشتری، آقای زوبریست
مشتری، مشتری، مرده میخوام ویدئو رو ببینم
این نقض پروتکل های ماست
ما حکومت نیستیم ما کارا رو انجام میدیم
آقای آربوگاست
ویژگی اصلی که موجب میشه تو کارمون انقدر خوب باشیم
اینه که تا جایی که به دنیا مربوط میشه ما وجود نداریم
اگه این ویدئو به هر طریقی ما رو گرفتار کنه یا حتی ذکری از ما بیاره
میخوام انتشارش رو متوقف کنم برای منفعت تمام مشتریامون
ازم خواستی از وضع غیرعادی در روال کار اجتناب کنم، همین
تا الان چی درمورد آقای زوبریست اندکی به عادی شباهت داشته؟
...خب من - لفاظی -
ویدئو رو برام بیار
در تالار پانصد وکیو یه نقاشی دیواری معروف هست
جنگ مارکیانو از جورجیو واساری
نزدیک بالای نقاشی یه پیام رمزی هست
که یکی از معروف ترین معماهای دنیای هنره
و اون پیام چیه؟
Cerca trova.
جوینده یابنده است
تو بیمارستان همش می گفتم که متأسفم
خیلی متأسفم، بارها و بارها
خب، شاید منظورم این نبوده
اسم آرتیست، واساری شاید می گفتم واساری
خوبه روشن تر به نظر میرسی
هستم - اسم وسطت چیه؟

خب، من هستم
اوهوم
زوبریست مرده ...اما اگه طاعون اون واقعی باشه
و این نقشه یه امتحانه که اون گذاشته تا کسی بتونه پیداش کنه
کی؟
خب، کسی که به همون اعتقادات وی باور داره
و به همین دلیل پیش توئه
خب، من یادم نمیاد هیچ وقت با زوبریست ملاقات کرده باشم
چیزهای زیادی هست که یادت نمیاد
-شاید اونا شاید اونا پیش تو اومدن
کمک تو رو میخواستن
چون درمورد دانته سخنرانی کردم؟

این عقربه فارادی رو نشونت دادن سعی کردن تو رو راجب نهضتشون متقاعد کنن
کشتار جمعی؟

استدلالش
!

خب، شاید فریبت دادن
کسی که تو میشناسی رو فرستادن...
یه دقیقه به نیمه شب مونده
برای ماست؟

!

این جا، یالا دنبالم بیا
میتونیم از میان پارک به اون جا برسیم
-اوکی پلاتزو وکیو از این طرفه
ما تازه ماشینی که یه ساعت پیش از کارت اعتباری اون خریداری شد رو پیدا کردیم
یه در خاکستری کوچیک به سمت نقاشی دیواری وجود داره
اون ما رو به راهروی واساری میرسونه
درست از میان پونته وکیو به درون پلازا
اون دره، می بینی
!

اون پشت امنه؟
از همه طرف
پروفسور وبال گردن شده، ویانتا
شهردار یه فرمان قتل صادر کرده لانگدون رو نابود کنین
اگه شکست بخورین، باید پاسخگو باشین حرفمو روشن گفتم؟
دریافت شد، قربان
اون جا
اون نقاشی واساریه جنگ مارکیانو
اون جا.

اوکی، 2 تا خونه رعیتی مرکز سکون اون بالا
بیا پایین به طرف ساعت چهار
یه پرچم سبز کوچولو
جوینده یابنده است - اره -
جوینده یابنده است
جوینده یابنده است
ما دنبالش گشتیم و پیداش کردیم
خب، حالا چی؟
کلماتی که زوبریست به نقاشی اضافه کرد
تنها از طریق چشمان مرگ مییتوان به حقیقت نظر افکند
چشمان مرگ؟
چشمان کی؟
به من تزریق شده بود؟
کی؟
در بیمارستان، با یه هاپرتنول؟

نه، تو بدنت لوله گذاشتن هرچیزی که داشتی با سرنگ داخل وریدی داخل شده
نه تو بیمارستان
من پشت یه ماشین ...این طوری کاملا لباس پوشیده بودم
زمانی در دو روز گذشته
و چیزی درون جریان خونم تزریق شد
و حالا علائم یه بیماری رو نشون میدم
اگه؟
چی اگه؟
سینا؟

نه
اگه داشته باشیش پس من هم دارمش
و هر کسی که باهاش تماس گرفته ایم گرفته و احتمالا خواهد مرد
اما اگه نداشته باشی
اگه-اگه بهت یه آنوتیک یا یه توهم زا یا چیز دیگه داده باشن
پس هنوز فرصتی برای نجات نصف دنیا داریم
ارزش تلاش داره، مگه نه؟
پروفسور
آه، تویی چرا انقد زود برگشتی؟
هیچ ایده ای ندارم که این زن کیه
من تقریبا تو رو با اون لباس نشناختم رفتی خرید؟
پروفسور، سرتون ضربه خورده
تو دوش، اره حسابی زخم شده
بله - آره -
متأسفم این سیناست، خواهر زاده ام
شما در ایتالیا هستین، پروفسور مجبور نیستین بگین خواهرزاده
نه.

سلام مارتا الوارز.

ایگناتسیو دوباره پیش توئه؟
ایگناتسیو؟

ایگناتسیو امروز صبح نتونست موفق بشه
عذر میخوام که مزاحمت میشم، مارتا ...اما
میتونم تصور کنم که میدونی چرا من برگشتم، دوباره
واقعا؟
از میان تمام گنج های پلازا
او و ایل دومینو تقریبا یه ساعت دیشب باهاش وقت گذروندن
خیلی-خیلی مریضه
نه.

باشه، یالا من دارم اون وری میرم
مرد شدیدا زیرکیه
به من گفته شده که شما هم هستین آقای بوشار
خب بهم بگو
فکر می کنی داره چه کار می کنه؟
فکر می کنی داری چی کار می کنی؟
عقربه رو برات آوردم و حالا رفته
ریش و قیچی دست توئه - تو خیابون گمش کردیم -
اون رو دوباره تو آپارتمان دکتر پیدا کردیم
میتونم کمکتون کنم
ما به کمک تو نیاز نداریم - اگه زخمی شده باشه چی -
جراحت سر
چی؟

نمیدونه داره چیکار می کنه - ممکنه
شب قبل از ناپدید شدنش تا کجا رسید؟
به تالار پونصد
پس بیا دیگه دنبالش نریم
در عوض کاراشو پیشگویی کنیم
واو، بازرس نه خیلی سریع، خواهش می کنم
دارم منفجر میشم
تو رو سر چه قرار رمانتیکی میبره برای دیدن نقاب مرگ
آره، در دهه 1500 عمل معمولی بود
اساسا یه نقاب گچی از صورت شخص بود چند ماه بعد از مرگش
"از طریق چشمان مرگ"
شخصی که برای این نقاب استفاده شده بود شاعر
دانته
فکر کردم داستان رمانتیکیه
دانته عاشق فلورانس بود ...برجسته و قدرتمند بود.

بادهای سیاسی تغییر کرد و اون تبعید شد
تهدید کردن که میسوزوننش اگه هرگز برگرده
در واقع، بعضیا مییگن که تبعید دانته دلیل اینه که نقاب مرگش انقد غمگین به نظر میرسه
نه.

دانته از دور بهش احترام می گذاشت اما تمام عمرش مفتون وی بود
خواهرزاده ات رمانتیکه، پروفسور
اونا میگن که دانته در واقع درمورد سفرش از جهنم برای رسین به اون نوشته
اما هرگز موفق نشد
اون با کس دیگه ای ازدواج کرد
اتفاق می افته
واقعا؟
کی کی رو ترک کرد؟
چیزا خراب میشن اگه ازشون مراقبت نکنی
اوه.

ممنونم
زمان بندی خوب، پروفسور تازه بازش کردیم
...مارتا
بله؟
اون جا اون ماییم
اون ایگناتسیوئه
سال ها میشناختمش
محقق دانته است
صاحب نقاب اصرار داره که میله ها افراد رو عقب نگاه دارن
حتی به پرسنل اجازه نمیده که جعبه رو بدون حضور اون باز کنن
پس نقاب مال موزه نیست؟
نه یه کلسیونر خصوصی از ما خریدش
و به ما اجازه میده که اون رو تا ابد نمایش بدیم
فعالیت معمولیه برای بالا بردن بودجه
کلکسیونر کیه؟
برتراند زوبریست، میلیاردر
ایده های اون کاملا غیرعادی بودن اما بازهم مایه شرمندگیه که چه اتفاقی افتاد
وقتیه که باهام تماس گرفتن
اوه
...پروفسور، من !

!

پروفسور - پروفسور لانگدون -
نگاه کن توضیحی برای همه ایناوجود داره
الان برمی گردم
مارتا، نذار برن
پروفسور
پروفسور، من خیلی بهت احترام میذارم اما نمی فهمم
لطفا بنشین.

این اوکی نیست - مارتا، من نمیدونم نقاب کجاست -
اما میخوام هرکاری که از دستم برمیاد بکنم تا اون رو پیداش کنم و به تو برگردونم
پروفسور، چی کار می کنی؟

پروفسور، برگرد اون کار رو نکن
پروفسور، لطفا نکن
هی.

فقط ما رو دنبال نکن - لطفا، این کار رو نکن -
!

فقط بیا در آرامش راه خروج رو پیدا کنیم
چرا راجب ایگناتسیو به من نگفتی؟
بهم کمک می کردی اگه میدونستی من دزد بودم؟
تو بهم دروغ گفتی وقتی ازم درخواست کمک کردی
خب، از نظر فنی، من فقط سکوت کردم
...اگه من واقعا اون نقاب رو برداشتم
تو نقاب رو برداشتی خودم دیدم
این مشکل تو نیست مجبور نیستی بمونی
البته که میمونم جون انسان ها در خطره
فقط میخوام بدونم که در طرف درستی هستم
هستی
قسم میخورم
خوبه
حالا بیا بفهمیم دنبال چی می گردیم
به این ایگناتسیو زنگ بزن و ازش بپرس نقاب رو کجا مخفی کرده
ایگناتسیو ناپدید شده رفته یه جا مخفی شده
اون گفت
اونا هم دنبالش بودن اما یه سرنخ به جا گذاشته
اون به من "بهشت بیست و پنج" رو داد
اون یه ارجاع به کمدی الهی دانته است "سرود بیست و پنجم" ...

به یه نسخه از کتاب نیاز دارم - یه نسخه از کتاب -
عجییبه از گوگل استفاده می کنم
موزه رو دارن تعطیل می کنن فقط خروجی اصلی قراره باز باشه
پس فکر می کنم از ارمنستان خواهیم گذشت
تمام درهای خروجی الان مهر و موم شدن
این تنها راه ورود با خروجه
خروجی های مخفی چی؟

این یه قصر 700 ساله است، اقا چند تا از اونا هست
نشونم بده
ارمنستان
پروفسور.

رازهای نامرئی پلازو
تور عالی ایه باید یه بار بری
یه دقیقه باید این جا در امان باشیم
برو
تا اون موقع با صدای دیگر ...با پشم های دیگه
من به عنوان شاعر بازخواهم گشت و در مراسم غسل تعمید، تاج برگ بو رو ...

مراسم غسل تعمید
ایل دومو کاتدرالی که دانته غسل تعمید یافت
ایگناتسیو اون جا کار می کنه نقاب رو اون جا مخفی کرده
فکر خواهند کرد که ما به سمت خروجی میریم
بعد ما میریم بالا
باشه
ما درست بالای تالار پونصد هستیم
یه راه پله به سمت پایین به خیابون در طرف دیگه هست
هر بار یه قدم
اوکی؟
از ارتفاع می ترسی؟
کمی
من در فضاهای تنگ و باریک ناراحتم
خب، به پایین نگاه نکن
یا بکن هرگز نمیتونم به خاطر بسپرم که کدوم
خیلی هم سخت نیست
!

خوبی؟
حالت خوبه؟

...باشه، فقط روی اون میله بخز برو اون جا
و اون طرف می بینمت کنار نردبون
قربان
شیش نفر رو برام این جا مستقر کن آماده برای تیراندازی
الان داری احمق بازی درمیاری !

برو بیرون، برو
اونا به تو نیاز داشتن اما الان نظرشون رو تغییر دادن
این افراد رو ببر بیرون اونا رو ببر بیرون و اتاق رو پاکسازی کن
اون رو بده به من
این درها، این جا
طرف شرقی دارن اون وری میرن
برو، حرکت کن !

بوشار مأمور بوشار، بیا تو
موقعیتت چیه؟

همون کلمه روی پاکتیه که ویدئو توش به دستمون رسید
همراه با تاریخ تاریخش مال فرداست
خب، ممنونم روم تأثیر گذاشت
تاریک ترین جاها در جهنم برای کسانی کنار گذاشته شده اند
که در مواقع بحران اخلاقی از عمل خودداری می کنن
جهنم دانته دیگه داستان نیست پیشگوییه
ما جهنم خودمون رو روی زمین خلق کرده ایم
اوه خدای من
هشدارها آشکار بوده ان به راه حل ها بی اعتنایی شد
پس، من دست به عمل زدم
اکه دارین این رو تماشا می کنین بدین معناست که ویروس اینفرنو آزاد شده
نیمه شب دیشب
الان به تمام اطراف و اکناف زمین حمل میشه
اوه خدای من
تا 6 روز بعد از آزاد شدنش ویروس خودش رو تکثیر می کنه
و تمام مردان، زنان و کودکان روی زمین ...انتظار دارن که
که جمعیت کنونی نصف بشه
بازماندگان شاهد وحشت هایی ...خواهند بود
که برای این سیاره ناشناخته هستن
اما میخوام بدونن چرا
که این کردار ما بود و این رستگاری ماست
الان وقتشه
...امروز
بازم هست
فکر کنم منظورش رو گرفتم
به نظر میاد که سازمان ما
چندین سال اخیر رو در خدمت یه دیوانه گذرونده
که الان قصد داره با استفاده از یک طاعون مرگبار که خودش خلق کرده، کشتار جمعی مرتکب بشه
...زمانی در 24 ساعت متأسفم
کمتر از 12 ساعت
خب، بیاین نهایت تلاشمون رو بکنیم
که بیشتر از این همه چی رو به گا ندیم میشه؟
بدون عقربه فارادی هیچ کس نمیتونه ویروس رو پیدا کنه
پروفسور لانگدون الان کجاست؟
در باغ های بابل با دکتر بروکس بود اما به نظر میرسه گمشون کردیم
و میترسم که هیچ تماسی از واینتا نداشته باشیم
که این طور
خودم به فلورانس میرم
اون رو برای علائم بیماری امتحان کنین و این دختر رو قرنطینه کنین
اگه خیلی زود لانگدون رو پیدا نکنیم
به اجساد مرده ی خیلی خیلی بیشتری نگاه خواهیم کرد
خوبی؟
ضعفه
فقط ضعف، لعنتی
فقط یه لحظه لازم داریم
اون جا دیدیش؟
بله
هر کاری که کرده ام تمام مراقبت ها و مطالعات از زمانی که یازده ساله ام بود
برای متوقف کردن مرگه نه موجب اون شدن
دفاع از خود بود کسی داشت تلاش می کرد ما رو بکشه
نمیدونم که میتونم این رو تموم کنم یا نه
اگه نتونی درک می کنم
نگاه کن، زوبریست قاتله نه تو
تو من رو نجات دادی
مجبور نیستی قدم دیگه ای برداری
اره، حق با توئه
من کاری که ضروری بود رو کردم و اگه لازم باشه باز هم این کار رو می کنم
دعا می کنم که لازم نشه
انگار برای تعمیرات بسته است
این جا
اون جا
مراسم غسل تعمید
دوباره دانته
همیشه دانته، چرا دانته؟
- Acrylic gesso منظورت نقاشیه -
رنگ محلول در آب
بوی سگ خیس میده
به اون نگاه کن یه نوشته است
دنبال سگ های ونیز خائن بگردین"
"که سر اسب ها رو قطع کردن - ونیز -
جایی که دانته به بیماری ای مبتلا شد که کشتش
درون موزه طلایی خرد مقدس زانو بزنین"
"و به صدای چکه های اب گوش بدین
در اعماق قصر غرق شده جست و جو کنین"
"جایی که هیولای زیرزمینی منتظر است - خود طاعون -
زیر آب
...غوطه ور در آب های خونین"
"...

میشه لطفا به من بگی داری چه غلطی می کنی؟
چرا زنگ نزدی؟
تو کی هستی؟
کریستف بوشار از سامان بهداشت جهانی
ما ملاقات کرده ایم - ما ملاقات کرده ایم؟

واقعا یادت نمیاد؟

از اثار جراحت سر رنج میبره
نمیتونه رخدادهای 48 ساعت اخیر رو به خاطر بیاره
من کسی هستم که به کمبریج پرواز کرد و از شما درخواست کمک کرد
من برای رمزگشایی عقربه رو به شما دادم
آقای لانگدون
بله
اوکی یادمه
تو کی هستی؟
من دکتر اورژانس در بیمارستان بودم وقتی پروفسور اومد تو
آخرین چیزی که یادت میاد چیه؟
من تو خیابون بودم فک کنم این جا بود
با یه زن بودم
و بهم تزریق کردن - الیزابت سینسکی -
الیزابت؟
از سازمان بهداشت جهانی
اون رو میشناسی؟
بله
اما سال هاست که الیزابت رو ندیده ام
به خاطر اون تنهایی دنبالت کردم
منظورت چیه؟
باور دارم که دکتر سینسکی داره با یه دولت خارجی کار می کنه
تا ویروس رو پیدا کنه و بفروشه
نه.

آدما تغییر می کنن، پروفسور
من دو سال برتراند زوبریست رو تعقیب می کرده ام
و کسی علیه من کار می کرده
بریم سر اصل مطلب میدونی ویروس کجاست؟
فکر کنم یه کارت شناسایی دارین
اگه دوست داری با سازمان تماس بگیر
من رو چک کن اما فوری
ونیز ما فکر می کنیم ونیزه
خوبه
دو ساعت با قطار راهه یالا
اگه بتونم تو رو پیدا کنم پس بقیه هم میتونن
برای هر دو شما بلیط هواپیما برای جنوا میخرم
نه، جنوا نه گفت ونیز
اونا پیش من هستن
ما رو ببخشین
مراقب خودت باش، لطفا
این هواپیمای جنواست؟

هواپیما رو نگه دارین ما باید همه مسافرا رو چک کنیم
اتلاف وقته
و ما وقت خیلی کمی داریم
سه روز پیش، بعد از 2 سال گشتن زوبریست رو پیدا کردم
خودش رو کشته بود اما یه بسته از جیبش برداشتیم
و اون چی بود؟
عقربه فارادی با نقشه جهنم
یه معما مخصوصا طراحی شده که پیروانش حل کنن
اون رو برای شما آوردیم
و تو میخواستی بر این اساس تحلیلش کنی
اما تو رو دزدیدن
پروفسور لانگدون
اون موقع با دکتر سینسکی بودی - الیزابت، آره -
راجب هر شخص ثالثی که به ویروس علاقه منده بهت چیزی نگفت؟
یادم نمیاد - مشکلات مالی داشت؟

اه، نمیدونم
بیشتر از یه تلفن داشت؟
نمیدونم
فکر کن - یادش نمیاد -
!

منظور از "موزه طلایی" موزه سنت مرقصه
تمام ونیز یه موزه است
سنت مرقص اسب های کنستانین رو داره مجسمه های بنزی هستن
میتونم ببینم؟
بهش دست نمیزنم
قصد نداشتم
پروفسور
پروفسور لانگدون
پروفسو لانگدون
پروفسور لانگدون
بله
سلام، رابرت
الیزابت
مدت زیادی گذشته
خیلی زیاد
چی تو رو به این جا آورده؟
سازمان بهداشت جهانی به تو نیاز داره
کمک من؟
امیدوارم هنوز دانته یادت باشه
چه اتفاقی افتاد؟
خوبی؟
میشه آب بیاری؟

مقداری غذا، شاید میوه یا چیزی از ماشین
فوری ممنونم
داره دروغ میگه؟

اون کسی نبود که اومد کمبریج من رو ببینه
بوشار، من به کمک نیاز دارم، فوری فکر کنم سقوط کرده
نمیتونم در رو باز کنم
لانگدون؟
تو خوبی؟
لانگدون، خوبی؟
داری بهم میگی که برای 2 سال
تو و سازمانت علیه من کار می کرده ان
درسته
برای حفاظت از برتراند زوبریست و تحقیقش
برای مخفی کردنش، برای حفاظت از اون - متأسفانه، آره
و تمام تلاش های من برای مانع شدن او از آغاز
یه بیماری همه گیر جهانی به خاطر تو شکست خورده ان
یه خلاصه صریح، بله
و حالا تو جسارت داری که بخوای که به سادگی تصمیم بگیرم که بهت اعتماد کنم؟
من خیلی عذر میخوام چاره دیگه ای نداشتم
گروه شما دقیقا برای کی کار می کنه؟
مشتریامون، البته
ما یه شرکت امنیت خصوصی هستیم خیلی موفق
میتونم بپرسم
مردی که با توئه مأمور بوشار
الان کجاست؟
نمیدونیم ردش رو گم کردیم
پس وضعیت بدتر از چیزیه که تو فکر می کنی
فقط یه دلیل وجود داره که به عروسک خیمه شب بازی تو توجه نمی کنه
آقای لانگدون رو برای خودش میخواد
چرا؟
فک کنم، پیدا کردن ویروس و فروختن اون به بالاترین پیشنهاد
اهرم فشار، تهدید میدونی، همون گوه همیشگی
فکر نکنم چیز دیگه ای برای بحث داشته باشیم، آقای سیمز
و من کمتر از 8 ساعت وقت دارم که این پاتوژن رو پیدا کنم، معذرت میخوام
تا جایی که من فهمیدم پروفسور رو مدتی قبل می شناختی
اطلاعات دست اول
تو نگرانشی
حتی با یه شخصیت بی مرام مثل خودم متحد میشی تا ازش محافظت کنی، مگه نه؟
سازمان من منابع برای پیدا کردن پروفسور داره
اگه میخواستی یه طاعون رو شروع کنی این جا این کار رو می کردی
آره
سالی 20 میلیون نفر از سرتاسر جهان میان این جا
در طی مرگ سیاه ونیزی ها همه کشتی ها رو مجبور کردن
که 40 روز در بندر لنگر بندازن
قبل از این که اجازه بدن خدمه داخل شهر بشن
واسه این که مطمئن بشن اونا حامل طاعون نیستن
کلمه "قرنطینه" از ایتالیایی میاد
یعنی 40
چه خوب که برگشتین، پروفسور
اون جا، اسب ها
این ها بازآفرینی هستن اصلشون برای حفاظت تو موزه هستن
باید عجله کنیم بوشار میدونه داریم میایم این جا
از اون راهنما بپرس که سر اون اسب ها قطع شده؟
معذرت میخوام معذرت میخوام
معذرت میخوام - خواهش می کنم من رو ببخشین -
لطفا
طبق داستان در طی جنگ های صلیبی
اسب ها از کنستانتین دزدیده شدن
اما بیش از حد بزرگ بودن که بار کشتی بشن
بنابرین سرشون رو قطع کردن و دوباره وصل کردن
توسط چه کسی؟
حاکمی که تا ابد زندگی کرد انریکو داندولو
انریکو داندولو - حاکمی که تا ابد زندگی کرد -
البته، انریکو داندولو
داندولو ونیزی ها رو فریب داد که برن بجنگن
اون قرار بود کشتی هاش رو به مصر بفرسته اما در عوض قسطنطنیه رو غارت کرد
متأسفم البته
"موزه طلایی خرد مقدس"
ما در قصر اشتباهی هستیم؟
ما در کشور اشتباه هستیم
داندولو مرد اما این جا دفن نشد
پس کجادفن شد؟
Hagia Sophia.
استانبول - استانبول -
همیشه یه راه خروج هست
این جا این جا
ببین میتونی اون رو باز کنی
پاهات رو گرفتم
میتونی بگیریش؟
کسی اون جاست؟
لطفا کمک کنین
بله
یه کمکی بده
یکصد - بله!

صد یورو - این جا.

سریع.

چه کار داری می کنی؟
تو بهش گفتی قاتل یه روانی
چی؟
اما تاریخ ما رو ناجی خواهد نامید
اوه خدای من اوه خدای من
من از مردن نمی ترسم، رابرت
هیچ کار نکردن من رو می ترسونه
راه، و عقربه همه اش رو برای تو گذاشت، زوبریست
اون رو میشناختی؟

عاشقش بودم
لباس اون تنته
نه سینا، نه
ممنونم، رابرت
برای همه چیز متشکرم
نه.

!

!

اروم باش.

اوه، یالا یالا
سه روز طول کشید
خیلی آسون
عصر طلایی
عاشقشم
یه پیوند قبل از این که خارج بشی
یه ایده
و حالا واقعیه
عشق روح رو بیدار می کنه که عمل کنه
عادلانه نیست نقل دانته برای من
اما اون زیباییه، نه عشق
چی؟
یه دقیقه به نیمه شبه
زودتر از اون چه انتظارش رو داشتم
کجا داریم میریم؟
اوه
که این طور
ما با هم برنامه ریزیش کردیم با هم طراحیش کردیم
اما این بخش فقط به تو تعلق داره
فقط امن تره اگه ندونی کجا
اگه اول تو رو پیدا کنن چی؟
پس چی؟
اگه میخوای بدونی تنها نیستی
باید با اعتماد به من شروع کنی
اگه بلافاصله دست به عمل جسورانه ای نزنیم
ششمین انقراض خودمون خواهیم بود
حق با تو بود
میخوام برات راه دیگه ای درست کنم
در پایان اینفرنو خواهد بود
اگه اتفاقی باید برای من بیفته اولین سرنخ به دستت خواهد رسید
میدونم که کاری که باید بکنی رو خواهی کرد
جوینده یابنده است
تو تنها نیستی
پس
زن جوون زیبا به آدم بده دل بست
اون اتفاق می افته
مأیوس به نظر می رسی
یه دقیقه بهت وقت میدم
الیزابت کسی نیست که میخواد ویروس رو بفروشه
تویی
از تو سوء استفاده شده
طرح های پیچیده توسط افرادی خلق شد تا تو رو وادار کنن کاری که میخوان رو بکنی
اما من
من خیلی رکم
و این فرصت فوق العاده ای برای منه
خب، ویروس کجاست؟
یالا، پروفسور
چقدر زندگی در دنیا وجود داره؟
چقدر دیگه قراره تو دنیا جنگ به پا بشه؟
هر چند وقت یه بار کم کردن اعضای گله هیچ اشکالی نداره
سالمه
من اعمال زیادی از طرف خدا دیده ام
منظورم تیفوس و وباست و میدونی چیه؟
برخی اوقات سراغ آدمای درستی میره
غیرانسانیه - انسانیت غیرانسانیه -
زندگی شاید ارزون باشه اما اگر معنیش این باشه که بهش اضافه کنیم
همه باید تا ابد تاوانش رو بدن
...میخوام ازت بخوام
خیلی عذر میخوام
چاره دیگه ای ندارم
باید این کار رو فوری انجام بدم هرچی خون کمتر، بهتر
تو کی هستی؟
اوه، یه تسهیل گر
علاوه بر چیزای دیگه شرکت من توهم خلق می کنه
تو هرگز یه جراحت سر واقعی نداشتی
اما من حافظه ام رو از دست دادم - به خاطر مواد شیمیایی -
ما بهت بنزودیازپین تزریق کردیم
عذر میخوام، میتونه بثورات پوستی ایجاد کنه یه روز یا بیشتر باید محو بشه
...همه اینا
این جعلی بود؟
من واقعیت مخلوق رو ترجیح میدم
مأمورای من تو رو دزدیدن
باید واقعا سریع این کار رو می کردن - با کشتن من -
به صراحت معذرت میخوام، آقای لانگدون
من باختم و تجربه این رو میبینه
وضعیت های زیادی که در مسیر کارم مورد استفاده قرار داده ام
نگاه کن، به چیزی که میدونم گوش کن
میدونم که رفتارم وحشتناک بوده
اما معما باید حل بشه کی بهتر از تو
ظاهرا شادمان
بهترین کارم نبود
اما برای ایتالیایی ها کافیه
زوبریست همه جا پیروانی داشت وقتی سینا اولین بار برای کمک پیش من اومد
یا من این طور فکر می کردم
اون مدت کوتاهی پس از مرگ زوبریست با نگرانی های جدی پیش ما اومد
به نحوی، اون میدونست که زوبریست ما رو استخدام کرده
اون گفت که زوبریست کارای زیست شناسی می کرد که میتونست در دستان اشتباه بیفته
اسمی از طاعون نیاورد اما به قدر کافی شنیدیم که گوش به زنگ باشیم
پس قبول کردیم که برای پیدا کردن پروژه زوبریست با اون همکاری کنیم
و وقتی دکتر سینسکی تو رو آورد یه فرصت دیدیم
الیزابت بود که اومد دیدن من
بله
دکتر سینسکی عقربه فارادی رو از مأمور بوشار گرفت
اون رو پیش تو آورد تا رمزگشاییش کنی
و حتی با اثر انگشت تو امنش کرد
اون کار هیچ چاره ای برای ما نذاشت
پس تو خیابون تو رو از اون گرفتیم
سناریوی بیمارستان تو رو تشویق کرد که به دکتر بروکس اعتماد کنی
وقتی به کنسولگری زنگ زدی دوست ما جواب داد
پروفسور لانگدون؟
خدا رو شکر که زنده ای ما دنبال تو می گشتیم
هنوز در اختیارشونی؟
عقربه پیش توئه تو پیش مایی
همه چی داشت خوب پیش می رفت تا این که دوشیزه بروکس تو رو دزدید
که مطمئن بشه ویروس آزاد شده
به نظر میاد
جوونا دارن مأیوس میشن
میبینم که حول و حوش 35 سالگی قابل تحمل میشن
از دکتر سینسکی تشکر خواهی کرد
من خیلی نگران بوده ام
حالت خوبه؟
من خوبم - واقعا؟

روبرام
حالم خوبه
خدا رو شکر
میدونی ویروس کجاست؟

الان وقتشه
امروز نوزاییه
اینفرنو رستگاریه
خیلی معذرت میخوام که تو رو وارد این ماجرا کردم، رابرت
بعد از تمام این سال ها - نه، خوشحالم که این کار رو کردی -
میدونی، من باهاش ملاقات کردم با زوبریست، دو سال پیش
از من کمک خواست
میخواست سازمان بهداشت جهانی عقیم سازی جهانی با نوشیدن آب
و غذاهای اصلی رو تأیید کنه
پس اون رو از دفترم انداختم بیرون اون رو تو فهرست مراقبت گذاشتم
...اون ناپدید شد و
فکر کنم از اون موقع ارتباطاتش رو قطع کرد
شاید باید...

چی؟
همیشه خودت رو برای چیزهایی سرزنش می کنی که تقصیر تو نبودن
خیلی شیرین هستی
این جا، یه در
کاش اتفاق دیگه ای افتاده بود اون موقع
ما ازش مراقبت نکردیم خراب شد
این حسرته؟
فقط وقتی راجبش فکر می کنم
میگی همون اتفاقات در درگاه ها در مرزها
درست در کنار لبه ها رخ میدادن
ماهیگیر باستانی یاد گرفت که به جایی بره که آب گرم و سرد به هم میرسن
ماهی کوچولو به لبه آب گرم می رسید و اونا متوقف شدن
و ماهی بزرگ از آب سرد بیرون میاد و اونا میخورنشون
و ماهیگیر
خب، اونا همه رو گرفتن
درهای ورودی
تو اصلا عوض نشده ای رابرت
خیلی حرف میزنی
و بعد، هیچی
الیزابت
نتونستم ازت بخوام که به جنوا نری
نتونستم
نمیخواستم ازت بخوام که کمبریج رو ترک کنی
این جوری اتفاق افتاد؟
من دیگه به حافظه ام اعتماد ندارم
هرگز چیزی رو فراموش نمی کنم
خب، اون یه موهبته
نه، نیست
!

!

!

!

نگاه نکن
!

من دوست شاعرم
زوبریست برای چی مرد؟
که دیگران ممکنه زندگی کنن
من خیلی پیش اومده ام که مطمئن بشم چیزی مزاحمت ایجاد نمی کنه
سیستم تحویل که ما طراحی کردیم عامل ویروسی رو تا نیمه شب تخلیه خواهد کرد
اما دیگرانی هستن که دارن میان تا من رو متوقف کنن
باید قبل از اونا پیداش کنم
و جرقه انفجار رو بزنم تا مطمئن بشم منتشر میشه
چطور کمک می کنیم؟
در طی طاعون ژوستینین
پنج هزار نفر هر روز در خیابون های استانبول می مردن
مرز بین شرق و غرب
به همین دلیل اون رو انتخاب کرد
اگه کیسه دست نخورده باشه میتونیم جلوش رو بگیریم
اما اگه کسی قبل از رسیدن ما پاره اش کنه
95 درصد جمعیت زمین در عرض 47 روز مبتلا خواهند شد
پروفسور دکتر
اسم من میرساته من این جا نگهبان موزه هستم
ساختمون رو کاملا تخلیه کردی؟
خب، تا حدی که بتونیم اما این مکان عظیمه
میتونی بهم بگی مشخصا دنبال چی می گردی؟
مقبره انریکو داندولو
البته، از این ور
درون موزه طلایی خرد مقدس زانو بزن"
"و به صدای چکه آب گوش فراسپار
"در اعماق قصر غرق شده جست و جو کن"
من صدای جریان آب در میان این سنگ ها رومیشنوم
کجا میره؟
فقط زه کشیه به آب انبارهای شهر میره
ما دنبال یه مکان زیرزمینی بزرگ می گردیم
شاید با ستون که از درون به طور مصنوعی روشن شده باشه
ساده است سیستم باستانی
قرن ششم Yerebatan Sarayi.
به اسم "قصر غرق شده" هم شناخته میشه
ما رو ببر اون جا
کلماتش فقط میتونن به معنای یک چیز باشن
Yerebatan Sarayi.

همین که بریم پایین دقیقا همون چیزی که اون توصیف کرد رو خواهید دید
چطور از این استفاده کنم؟
There's a cap in the padial integrate.
دستگاه یه دکمه انفجار هم داره
یه تماس از این موبایل جرقه انفجار رو خواهد زد
و اون برای شکستن کیسه کافیه؟
دیوارها سرتاسر بتن هستن
به هر دو بمب نیاز داری، زوایای متفاوت تا جای ممکن دور از هم
اون کیسه رو پاره خواهد کرد
تاریخ میگه طاعون موجب بدبختی و مرگ شد
اما چیزی که اونا به ما نمیگن
اینه که همچنین جمعیت رو کاهش داد و موجب تولد رنسانس شد
ما تا جایی که میتونیم داریم باعجله به حلقه هفتم جهنم میریم
انتحاری اما سودمند
چرا رنج بعدی مرجح بر رنج الانه؟
اگه بپذیریمش چی و بعد ممکنه درد بتونه ما رو نجات بده
تو این رو می فهمی مگه نه؟

حالا نیاز دارم بدونم که تنها نیستم
آدمای لعنتی زیادی
خوب انتخاب کرده
من به نقشه تمام خطوط لوله به درون و بیرون مخزن نیاز دارم
پروتکل های انزوا و مهار کامل
...موانع فیزیکی و شیمیایی همراه با صبر کن
این ذخیره آب شهره؟
اوه، دیگه نه ما مدرن شده ایم
اما آب هست
آره به تدریج جذب زمین میشه
چرا همه این افراد این جا هستن؟
جاذبه توریستیه انعکاس صدا فوق العاده است
امشب کنسرت انقلاب تابستانیه خیلی محبوبه
مردم از سراسر دنیا میان که بشنون
اون یه بیوآئروسل خلق کرد
پس در هوا پخش میشه
این جا رو خالی کنین - نه -
جلوش رو بگیرین
تمام ارتباطات این پایین رو ببند هیچ پیامی داخل یا خارج نمیشه
گرفتم
میشه بریم تو؟
رابرت، مجبور نیستی بیای پایین میدونی
آره، میدونم
آب های خونین مرداب که هیچ" "ستاره ای رو منعکس نمی کنن
خدای من، این یه لابیرنته
چند تا بخشه؟
ده ها، پروفسور، ده ها
بیا پیداش کنیم
اون یکی بخش رو چک کن
همشون رو چک کن
پخش بشین
الان خدمات موبایل رو قطع کن
بدون ارتباط - بله، قربان -
این جا.

ارواح یونانی.

به مقوله خاصی از ارواح یونانی تعلق داره هیولاهای زیرزمینی
همینه؟

رنگ، ستون ها دقیقا همون چیزیه که تو ویدئو دیدیم
همین منطقه است پس پخش بشین، ستون ها رو چک کنین
من پوشش دیوار رو چک می کنم
زیر راهرو
اگه چیزی پیدا کردین بلافاصله به من گزارش بدین
زندگی آدما در خطره سعی کنین پیداش کنین
چه خبره؟

پیداش کردم.

نکن
عجله کن
!

!

!

سینا سینا
!

!

نه اما میتونم مطمئن بشم که میشکنه
این کار رو نکن، سیناف نکن تو بی گناهان رو به قتل میرسونی
آره مردم خواهند مرد
خیلی از اونا و بحران دفع خواهد شد
طبیعت همین رو میخواد
مشکل ناگهان آهسته نخواهد شد آن باید به طور دائمی حل شود
کشتن میلیاردها نفر برای نجات جون آدما اون منطق مستبدینه
...برای خیر بیشتر، انسانیت - نوابغ با حقوق ویژه نمیان -
نه، اونا با مسئولیت اقدام میان !

میخوای کاری بکنی، باشه
پس از ته گلوت داد بکش و ابداع کن و زندگی کن
اگه انسانیت رو دوست داری اگه این سیاره رو دوست داری
هر کاری برای نجات اون می کنی
بزرگ ترین گناهان در تاریخ بشر به اسم عشق مرتکب شدن
هیچ کس این عمل رو نخواهد پذیرفت و اون رو عشق نخواهد نامید
اونا زنده خواهند بود
چه اهمتی داره راجب ما چی میگن
!

رابرت این جا
خوبی؟
خوبم
جعبه کجاست جعبه کجاست
مسدود شده.

ویروس مسدود شده
هدف مسدود شده برای حمل و نقل آماده باشین
اون فکر می کرد داره دنیا رو نجات میده
همشون همین طورن
پس، برای...

اون رو برای امتحان به جنوا برمی گردونیم یه اعلامیه وجود خواهد داشت
باید اول توالی های ژن دیگه ای تولید کنیم
تا بببینیم با چی سر و کار داریم
کارهای زیادی باید انجام بشه
و تو، کمبریج؟
آره
دکتر سینسکی؟
زندگی دوباره ما رو از هم جدا کرد
مثل دانته و بئاتریس
من چیزی برای تو دارم
این رو شبی که بردنت برداشتم
به نظر میرسه یادم میاد که برات مهم بود
بله بله، هست
تا حالا فکر کردی راجب این که برای من و تو
چه اتفاقی میتونست بیفته؟
بله
فکر کنم زندگی باید رازهاش رو داشته باشه، پروفسور
حتی برای ما
تو انگلیسی حرف میزنی؟

مارتا الوارز، کارمند موزه رو دیدی؟
مارتا الان این جا نیست بچه دار شده
بچه دار شده؟

خبر عالی
خب، ممکنه به کسی بگین که چراغ های روی نقاب دانته
باید روشن بشن چون من به سختی میتونم اون رو ببینم
متأسفم، قربان نقاب دانته دیگه این جا نیست
دزدیده شد
واقعا؟

معذرت میخوام
تـــرجـــــمــــه و زيــــرنوـــــيــــس از هــــومن کاســـبـی و محمد طاهری
Telegram.me/Official30nama