# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A Film By:

از وقتي سه سالم بود دوست داشتم بازي کنم New York Giants يه روزي براي (يکي از تيم هاي مطرح فوتبال امريکايي)
درست مثله بازيکن مورد علاقه م
درآمد سالانه اي که داره حدودا 10 تا 20 ميليون دلار در ساله
مُتشکر
نفر بعدي "ريد"
آقاي "ريچارد" ؟
-از زمين به ريچادز !

ببخشيد
(شهر اويستر بِي ، نيويورک

وقتي بزرگ بشم ميخوام اولين انساني باشم
که خودش رو توو فضا جابجا ميکنه (Teleport تلپورت)
متوجه نشدم!

بر اساس نظريات علمي امکان انتقال مقدار مشخصي از نيرو از يک فضا به فضاي ديگه امکان پذير هست
مثلا همين الان اَبَرکامپيوتر هايي هستن که انبوهي از اطلاعات را تو فضا انتقال ميدن
بر همين اساس من ماشيني ميسازم که انسان رو تو فضا جابجا کنه
حتي اگه فرض کنيم که بتوني بسازي که مسلما نمي تـ...
اما من ساختمه ش!

تو پارکينگ خونمون هستش...

ديگه اون برام مهم نيست.

اسمش رو گذاشتم "نمايش بايومتريال"
نمايش ِ چي چي؟

در واقع من دارم يه نمايش اجرا ميکنم از يه فضا به يه فضاي ديگه خب راستش به يه...
ممنون آقاي "ريچارد" خيلي جالب بود اما من ازتون واسته بودم در مورد
آينده واقعي بنويسيد گزارشت رو يه بار ديگه بنويس
و فردا دوباره بهت فرصت ميدم تا بخونيش
"بن" ؟
-هي کجا ميري؟

ما يه نفر کم داريم
چي گفتي؟
چي پيش خودت فکر کردي؟

فک کردي ميتوني با من اونجوري حرف بزني؟
چه مرگت شده باز؟
باز چت شده؟

من کاري نکردم مامان نديدي آخه
برو ببين سگ ها چشونه
که هيچ کاري نکردي ها؟

حواسم بهت بود چه مرگته تو؟

کي اون جاست؟
پرسيدم کي اونجاست؟
-خواهش ميکنم منو نکش

-من تو رو ميشناسم.

مبدل انرژي مي گردم.

-هي ، اونجا چه خبره؟

-اون "تلپورت" که سرکلاس راجع بهش مي گفتي؟

من فقط مبدل رو ميخوام
خيلي خب
-اونه؟

کمک ميکني؟
بيا ايناهاش
خونوادت انبار ماشين غراضه دارن؟
-اوهوم

بيا با اين بهتر ميشه
بد نيست اگه گوشات رو بگيري
يکم فاصله بگير
لعنتي
منفجر نشو منفجر نشو
لعنتيا دارين چيکار ميکني؟

حالا...
کار کرد؟
-سنگ ها از کجا اومدن؟

-اونجا کجاست؟

-ريد" ؟"

-تو ديوونه اي

(هفت سال بعد)
آقاي "ريچاردز" ، به آتش نشاني زنگ بزنم يا نه؟
اين نمايش دهنده مواد سايمتيک هستش (Cymatics امواج صوتي که قابليت نمايش داشته باشن)
من و "بن" از سال پنجم ابتدايي که اولين بار تو پارکينگ آزمايش شد ، هر روز روش کار کرديم
و امروز اولين نمايش عمومي ما هستش
-دقيقا چي کار ميکنه؟

ديگه زير و بم ميکنه.
-تلپورت انجام ميده

ماشين رو بده لطفا
-ماشين آزمايش رو بده لطفا

-ماشيني که روش آزمايش ميکرديم کجاست؟

-چي شد آقاي "ريچاردز" ؟

سلام ، يه دقيقه اينو ميخوام يعني لازمش دارم زودي برش مي گردونم قول ميدم
شروع ميکنيم
"بن" ، شروع کن
بد نيست اگه گوش هاتون رو بگيرين
-عالي بود ، خب الان "بن" برش گردون

هنوز گوش هاتون رو بگيرين لعنتي کار کن ديگه
آقايون و خانم ها اگر امکانش هست توجه کنين
چيزي که مي بينيد احتمالا خاک چين يا کوهستان هاي "گانزو" هست
يا شايد يکي از بيابون هاي افريقا
-ما دقيقش رو مطمئن نيستيم

-صبر کنين

من هيچ علمي رو تو کارتون نديدم
درضمن هزينه خسارت هم با شماست
-همه چيز دقيقا همونجوري بود من تغييري ندادم

هي پسرجون ، واسه هواپيمات واقعا متاسفم
تو يه اوشکولي!
-نيرويي زيادي بهش وارد کردي

ببخشيد جَوون ها
-بله

اين محشره
-اونا چي هستن؟

مُدول کننده امواج به زير و بم هستن.
واسه همينه که نمي تونيم از يه بُعد ديگه بر گردونيمش (Dimension بُعد)
ببخشيد؟

ما تونستيم به اين مرحله برسيم که اجسام رو به يه بُعد ديگه از جهان بفرستيم
اما نتونستيم به دانش برگردوندن از اون بعد دست پيدا کنيم
تو تونستي
-داري جدي ميگي؟

خب ببينيد ما نه نه چيزي به يه بُعد ديگه نميفرستيم ما داريم يه سري چيزا رو
به يه جاي ديگه از همين سياره ميفرستيم نه به بُعد ديگه از جهان.
ما هم مثه تو اينارو پيدا کرديم
چندين بار تجزيه و آزمايشش کرديم اما هيچکس چيزي مثله اين نديده
-نمي دونم  ببخشيد ، ما از بنياد بکستر اومديم
-اين دختر منه ، "سو ".

ما تمايل داريم که بهتون بورسيه کامل تحصيلي بديم
ببخشيد گفتين از کجا اومدين؟
پسر عجب جائيه
-من "ريد" هستم

بله ما منتظرتون بوديم
اينا چرا لباس آزمايشگاه تنشونه؟
بفرماييد قربان
-ريد" ؟"

-اين چيه؟

ما اردو نيومديم که همش 40 دقيقه با "اويستر بِي" فاصله داريم
"ريد" چشماتو با کن تو از اولش بايد سر از اينجا در مي آوردي
هروقت خواستي مي توني بياي پيشم به محل کارت هم نزديکه
رفيق بالاخره به خونه واقعيت رسيدي
سلام ، اينجا عجب جائيه کتاب هاي دهه 50 هم توش هست
سلام ، ببخشيد چيزي گفتي؟
-آره پرسيدم که چي گوش ميدي؟

-دختر خوبيه حالا؟

بايد خودمم گوش بدم
عاشق اين کتابم در مورد "کاپيتان نيمو" هستش (رمان "کاپيتان نيمو" يا "شاهزاده داکار" نوشته ژول ورن)
که يه زير دريايي ساخت تا به عميق ترين قسمت ها بره
آره ميدونم خوندمش قبلا
پس موزيک دوست داري يه جورايي شخصيتت اين شکليه؟
-الگو شناسي

موزيک فقط ترکيبي از چندين الگو هستش
آهنگ ساز ها الگو ها رو مي چينن و تو رو جذب ميکنن
و براي درکش بهت زمان ميدن تا بهش برسي...
تو هر چيز و هر کسي الگو هست
الگوي من چيه؟
ميخواي که معروف بشي.

-که هيچي نميشي...

شايد بشي
-چرا قابل پيش بيني هستم؟

خب بايد بهت بگم که اشتباه ميکني من نميخوام معروف شم ، فقط ميخوام تفاوت ايجاد کنم
خب حالا فرصتش رو داري کاپيتان ، ببينيم چي کار ميکني
خدافظ
-بذار خودم حدس بزنم ، تو ايترنت پيداش کردي؟

اين تيم هزينه هاي سنگيني رو براي يتيم خونه ي تو خرج کردن
-ما به کارهاي واقعي احتياج داريم

-من عميقا باور دارم که ...

آره نوشته هات رو خوندم
-به محض اينکه دستمون بهش برسه

به منابع عظيمي از انرژي دست پيدا ميکنيم که ميتونيم باهاش ، به دنياي خودمون کمک کنيم
فرصت اين رو داريم که در مورد سياره خودمون بيشتر بدونيم
و حتي زمين رو نجات بديم مطئنم که همتون موافقين که اگه...
صبر کن ببينم
-ويکتور وان دووم" برگشته؟"

-و ده سال از عمرش رو صرف ادامه اون کرد

-اون بايد يه فرصت ديگه بهش داده شه

خودم شخصا روي کارهاش نظارت ميکنم به استعداد هاش احتياج دارم
-ايمان دارم که اون و "ريد" ميتونن ما رو به هدفمون برسونن

-اما تو انقدر که به اين بچه ها اعتماد داري...

-پس يکي طرح من رو دزديد

يه نفر ديگه ايده ي تو رو تغيير داده تا کار کنه
وقتي همه چيز رو ول ميکني و ميري اينطوري ميشه.

خيلي خب اگه نيومدي برام کار بکني پس بهتره به هردومون لطف کني و برگردي بري
نميخواي يه نگاهي به طرح بندازي؟

من ديگه براي تو و بالادستي هات کار انجام نميدم
-من بالا دستي ندارم

-چشماتو باز کن ، بالادستي داري

مشکل من اعتماد به تو نيست
ميدونم
خب ، من دوست ندارم وسط کارهاي خيلي مهم تو مزاحمت بشم
اينطور که معلومه بايد بدونه تو يه انقلاب بزرگ انجام بديم
"سو" هم هست؟

آره "ويکتور" اون هستش
دستي به سر و روي خودت بکش
عجب چيزيه!
-معرکه ست

معرکه ست که اصلا به نيم کره ي غربي توجه نکردي
درواقع کاري که بدون بررسي اوليه انجام دادي داشت يه سوراخ بزرگ
-تو بافت فضا-زمان درست ميکرد...

آره چيزي نمونده بود که تصادفي ِتو يه سياه چاله ي بزرگ
رو زمين درست کنه که همه چيزو بکش تو خودش.
خداروشکر که اينجوري نشد
-ميخواي تو حل کردنش کمکم کني؟

براساس خاکي که از اون بُعد به دست آورديم
هر کسي که اونجا ميره بايد ازش محافظت بشه
-اون کيه؟

-ويکتور" کيه؟"

-اوه ، کارش هم خوبه؟

قطبش سنجي ، مسافت سنجي...

انيشتين يه جمله معروف داره:

'مطمئن باش که اصلا درکش نکردي...

چيز مسخره اي بوديم که تکميلش کنه...

انقدرا هم که ميگي مسخره نيست!
"ريد ريچاردز" با "ويکتور وان دووم" آشنا شو ويکتور پروژه ي "دروازه ي کوآنتومي" رو
زماني شروع کرد که من از تو جَوون تر بودم
-خب از ديدنت خوشحالم

سلام "ويکتور".

نه!

که ديدمت خيلي ميگذره...

وقتي در مورد اين طرح شنيدم ميخواستم با چشماي خودم ببينم
بايد اعتراف کنم واقعا تحت تاثير قرار گرفتم

و ميدوني که تقريبا داشتي سياره ما رو با اون کار احمقانه ت نابود ميکردي
-آره اون تصادفي بود

اون چيه؟
تصادفي ِ تو قراره اينو ادامه بده
يه هواپيماي کوچيک بدون سرنشين فرستاديم اون طرف هواپيما نتونست برگرده ، ولي اين تصاوير رو فرستاد
-چقدر قشنگه

-منبع عظيمي از انرژي ، يه دنياي ديگه ست براي خودش

ارزش نجات دادن نداره يکم بهش فکر کنين
مردمي که دارن اينجا رو کنترل ميکنن دارن باعث نابودي زمين ميشن...
پس شايد ارزش نجات دادن رو نداشته باشه...

خراب کاري هاي نسل من فرصتي براي نسل تو هستش
دانشمندهايي بزرگتر از افراد اين اطاق روي زمين نيستن
-ميخواد سخنراني کنه ، نه؟

اما براي اينکه به نتيجه برسيد همه ي
شما بايد با هم کار کنين ، براي اينکار بايد
مسخره بازي هاتون رو بذاريد کنار تا بتونين خرابکاري نسل من رو درست کنين
اگه از پسش بر مياين پس باهم کار کنين تا تاريخ بشريت رو تغيير بدين
سخنراني خوبي بود
-من هستم

اول روي طرح کار کنين و ببينين کجا رو اشتباه مي کرديم
بعد موجود زنده ميفرستيم اون سمت و از همه چيز مهم تر بايد بتونيم بر گردونيمش
و بعد از همه ي اينا ، چيزي که خيلي مهمه ما رو بايد بفرستين
ما رو؟

-ما ميريم اون سمت؟

پس شروع کنين
"جاني استورم" ، اين اون اَبو غراضه اي بود که همش ازش ميگفتي؟
آره خود اَبو غراضشه!

نه لعنتي
هنوز نمي تونم باور کنم تو بازم اين کار احمقانه رو انجام دادي
گفتم که بهت
چي گفتي؟
گفتم که داشتم 50 تا ميرفتم
-آره

جالبه که ايدم نمياد امروز جايي بارون اومده باشه
احتمالا زيادي سرت شلوغ بوده که يادت نمياد
"جاني" فک کردم ديگه عاقل شدي اين کارات واسه چيه؟
-منظورت چيه؟

ميخواي باقيه زندگيت اين شکلي باشه؟
تو اين همه استعداد داري و داري به همشون لگد ميزني ازت ميخوام خودت باشي
يعني ميخواي مثه "سو" بشم؟
مي دونم که فکر ميکني از من بهتر ميدوني اما پسر جون بهت قول ميدم هيچي نمي دوني
-ميشه تمومش کني؟

اين طرز حرف زدنت که انگار منم يکي از شاگرداتم رو تمومش کن
-پس بايد بدوني از ماشين خبري نيست

-از ماشين ديگه خبري نيست

ساختمش...

پولش از من بوده پس ماشين هم واسه منه.

بايد بياي براي من کار کني
من لباس آزمايشگاه رو نمي پوشم!
اينجا دقيقا چي کار ميکنن؟
رفيق اون پيرهن مسخره رو در بيار!
اون کيه؟

-پسر پير شديا

-چرا لازم دارين.

-يه مکانيک خيلي خوبه

-دستت چي شده؟

-بازم رفته بودي مسابقه بدي؟

راستش من به کمک احتياج دارم
اين رفيقمون از دستور دادن خوشش نمياد
آره مخصوصا از افرادي که مزخرفاتي مثه اين رفيقمون از دستور دادن خوشش نمياد' ميگن'
چه کمکي ميخواي رفيق؟
-سلام "جان" هستم

-خوشبختم رفيق ، قبلا با اينا کار کردي؟

-سلام

بايد اعتراف کنم بودنت اينجا خيلي خوبه
-انگار واقعا بلدي دار يچيکار ميکني

من فقط اينجام تا بتونم ماشينم رو پس بگيرم
باشه
از ديدن تو هم خوشحالم
-ئه ببخشيد

-چرا تلنگور زدي؟

-خوابت برده بود

اگه ميخواي برو يکم استراحت کن اشکالي نداره
نه مرسي لازم نيست
-اينکه دکتر "استورم" پدرت هم هست مشکلي نداري؟

-تو فرزند خوندشي درسته؟

-ميفهمم چه حسي داري پس

-نه ، ولي آرزو ميکردم فرزند خونده بودم

نميدونم شايد چون هيچوقت نتونستن درکم کنن
-کجا به دنيا اومدي؟

-ولي لحجه نداري

-هي "ريد" يه دقيقه وقت داري؟

داري غير حرفه اي عمل ميکني تو اينجايي که کار کني
منم دارم کار ميکنم تا همين الان هم داشتيم کار ميکرديم
ولي ظاهرش که اصلا اينطوري نيست
-چون تموم شده

-کارمون تموم شده ، ميخواي ببيني؟

هي "سو" ؟

من خيلي خسته م ميشه خبرش رو دکتر "استورم" بدي؟
-هاروي" "

روز بزرگيه...

بهت گفته بودم اين بچه ها از پسش برميان
"هاروي" اومده
آزمايش با موجود زنده آماده ي شروع است
راهرو را خالي کنيد عينک هاي خودتان را بزنيد
شمارش معکوس
دريافت تصاوير ارسالي تا لحظاتي ديگر
همچنان ناموفق کمي منتظر بمانيد
تصاوير دريافت شد
سطحش رو ببين ، خيلي قديميه شبيه چند ميليون سال پيش ِ زمين
اون سياره مي تونه...
شروع نسل بشر رو توضيح بده...

جواب سوال هايي رو ميده که حتي تاحالا بهش دست پيدا نکرديم
ضربان و وضعيت تنفس به صورت کلي ثابت هستن
وقتشه که برگرده اينجا
عينک هاي خودتان را بزنيد
شمارش معکوس
-حالش چطوره؟

بهتر بگم ، عاليه
بالاخره موفق شديم هممون
خب اينطور که بوش مياد نوبت ما شده
آقايون...

فکر کنم ديگه وقتش رسيده تا با دوستانمون در ناسا هماهنگي هاي ادامه کار رو داشته باشيم
-چي شد؟

-مقدمات فرستادن انسان رو شروع کرد...

من منکر اين نميشم که کار شما بي نظير هستش
اما از اينجا به بعدش ديگه شبيه به نمايشگاه علوم مدرسه نيست ، بايد که
خب چرا ناسا رو خبرکنين ، بريد سراغ ارتش
يا اصن سازمان اطلاعات سيا اصلا مي تونين
يه رئيس جمهور سياسي بين سياره اي بفرستين که خيلي مفيد تر باشه
چطوره جزئيات اين جريان رو يه جاي ديگه ادامه بديم
-باز هم از خدماتتون تشکر ميکنم

نميذارم قولي که بهتون دادم شکسته بشه
يکم بهش وقت بدين تا درستش کنه
شماها رو نميدونم ، ولي من ميخوام يه حالي بکنم (بجز "ويکتور" ، باقيشون سن قانوني رو ندارند)
پايه اي؟
سلول هاي مغز رو ميکشه
خيلي سوسولي
کوچيکه بايد دوباره پُرش کرد
-آره آره

داستان آپولو و به ماه رفتن رو که ميدونين؟
-نه فقط تو ميدوني !

"نيل آرمسترانگ" رو که بايد بشناسين
-آره

"باز آلدرين" ، اولين انسان هايي که روي ماه قدم زدن
چهره هايي که فقط مطرح شدن تو مراحل انجامش هيچ غلطي نکردن
روياي دانشمندايي که دوست داشتن تا نتيجه تلاششون رو ببينن
اما رفتن تو کافه نشستن و به مردم در مورد
کار بزرگشون مي گن
-انگار منم همينم

هممون قراره اين شکلي بشيم
مگه اينکه ما اول بريم
خب ما زودتر بريم اين دستگاه کار ميکنه
ميتونيم بريم داخلش فقط واسه 5 دقيقه بريم اون طرف
پامون رو بذاريم روي خاک اون سمت ما ميشيم اولين نفرها و گورباباي اون اسکلا!
-بابام اين سري شک ندارم منو ميکُشه

-ما برگشتيم...

سه تايي بريم؟
-الو؟

-ساعت چنده؟

ببين به من نه نگو که قبول نمي کنم گورباباي "نيل آرمسترانگ" بابا
"نيل آرمسترانگ" ؟

آره يه کوچولو زدم اما اينو ولش کن دستگاه ما کار ميکنه
دستگاه کار ميکنه و از تو ميخوام که باهام بياي
-الان؟

ببين "بن" خواهش ميکنم بيا ، چون امشب ميريم و به بچه ها گفتم بدون تو نميرم
باشه؟

-خيلي خب باشه ، يکم بهم وقت بده باشه؟

من دعوتش کردم
-بيا اينجا رفيق

-ممنون

چرا امشب داريم اينکار رو مي کنيم؟

به من اعتماد داري؟
لنگه ي ماله خودمونه فقط يکم گُنده و گرون تره
-بچه ها ، اين هم "بن "

تو رفيق فابِ ايشوني؟
من بجاش معذرت ميخوام تعطيله...

شماها از کاري که ميخواين بکنين مطمئنين؟
-اوه آره

پس شروع کنيم
بزن بريم
بنظرتون به ما هم ميگن ، 'يک قدم کوچک براي بشريت' ؟
به اين چيزا فکر نکن ، ما قراره تاريخ رو تغيير بديم
-شايدم بميريم

آقايون دستاتون رو ببريد داخل و تا آخر راه...
از کابين خودتون خارج نشين...
احمقا
بابا ، بايد زودتر بياي آزمايشگاه
فرايند پرتاب در حال آغاز
شمارش معکوس
منفجر نشو!
خواهش ميکنم منفجر نشو
دهنتو سرويس ، قبل از رفتن به يه بُعد ديگه بايد اين چيزا رو بگي؟
جدي نگير از 10 سالگي ميگه!
پرتاب انجام مي شود
چي شد؟

خب فکر نکنم اينجا رو ديده باشيم
لعنتي
"جاني" ؟

موفق شدم
"بن" اينجا رو تماشا کن
فوق العادست ما موفق شديم
آره انگار موفق شديم
اين يکي رو صد در صد ميذارم اينستاگرام
-خيلي خب حاظرين؟

يک..

هي...

هي "ويکتور" فکر کنم اينو بايد ببيني
بنظر مياد انرژي از اونجا نشأت ميگيره
خيلي خب بريم به نگاهي بندازيم
بهتره زودتر تمومش کنيم و برگرديم خونه
اون پايينو!

-ريد" ؟

-شماها بدون من برين

-يکي بايد مراقب قلاب باشه

يکم ديگه بايد بريم
برو نترس
خيلي خب
داره به تحرکات فيزيکي واکنش نشون ميده مثله مغز عمل ميکنه
مي تونم انرژي رو حس کنم زندست
باورنکردنيه اصلا کاهش نداره
-ريد" ؟"

-بنظرم بايد برگرديم

بيا خودت ببين
بدو بدو بدو
سريعتر
بجنبين سريع تر
بجنب "ريد"
بجنب سريع تر
"ويکتور"
-ريد"..."ريد" منو بکش بالا"

"ريـــــد"
منو بکش بالا
"ريـــــد"
نــــــه "ويکتور"
"ريد" بهتره بريم بيا
"ويکتور"
-نبايد ولش کنيم

بجنب بجنب سريعتر
مراقب باشين فقط بدوئين
بريد داخل
"جاني" راش بنداز
-ريد" شروع کن"

-نميدونم چيکارش کنم

بچه صداي منو ميشنوين؟
"سو"
-سو" صداتو ميشنويم"

-حالتون خوبه؟

"سو" ازت ميخوام دستي همه ي فرايند رو انجام بدي
-تمام کد ها رو بايد از نو بنويسي

"سو" سريعتر
"ريد" در باز شده نمي تونم ببندمش
در لعنتي
"جاني"
"ريد"
-کمکم کن

"ريد" کمکم کن
کجايي "بن" ؟
-ريد" کمکم کن"

(منطقه ي 57

"رید"
مي توني دستت رو تکون بدي؟
بن کجاست؟
سعي بکن ريد
کسي ميدونه دوست من کجاست؟
-انپشن نشانه ـت رو ميتوني تکون بدي؟

-دارم سعي ميکنم
بن کجاست؟

چرا حواب من رو نميدين؟
دوست من کجاست؟
کمکم کنين
پنجاه سي سي بهش آرام بخش بزنين
سر من چي آوردين؟
براي اطمينان مي پرسم
اين عمليات زير نظر شما انجام ميشد درسته؟
قبلا هم گفتم من مسئول بودم اما وقتي که اين اتفاق افتاد اونجا نبودم
من فقط مي خوام بدونم بچه هام کجا هستن
ميخوام بدونم زنده هستن يا نه
فعلا بي هوشه
به طريقي مدام از حالت ديداري خارج ميشه
اما نميدونم چطوري
علائم حياتي ثابتي داره
بنظر نمياد که در حال کنترل خودش باشه
بنظر مياد داره به هوش مياد
اااااااااه
پسرم خداي من
کمکم کن ريد
خواهش ميکنم کمکم کن
بجنب ريد
کسي اونجاست؟
بن ؟
کسي هست؟
کمکم کن ريد
کمکم کن
کسي صداي منو ميشنوه؟
خواهش ميکنم کمکم کن
کمک
يکي جواب بده
کسي نيست؟
بن ؟
"بن"
ريد ؟
خداي من
-بن

نمي دونم اما بالاخره مي فهمم جريان چيه
"بن"
خواهش ميکنم کمکم کن ريد
شماره 1 از اطاق خودش فرار کرده
لعنتي لعنتي
"بن" ، بن براي نجاتت بر مي گردم قول ميدم
نه نه نه نه "رید" کمکم کن
-خواهش ميکنم نرو

ريد يه کاري بکن خواهش ميکنم
اون کجاست؟

نمي دونم
ترسيده هاروي اينا بچه هايي هستن که ترسيدن
در حال حاضر نمي دونيم که چي به سرشون اومده فقط مي دونيم که قدرت هاي زيادي دارن و خطرناک هستن
اما براي افرادي که تو رأس قدرت نشستن مفيد هستن
اگه يه درصد فکر ميکني اجازه ميدم که اين بچه ها رو به يه جور...
نه تو نه من هيچکدوم حق انتخاب نداريم
يا بايد با دولت هم بازي بشيم يا خدا مي دونه چي به سر اون بچه ها مياد
حالا
خب اينطوري بايد پيش بريم
تو بايد "بن" گريم باشي
ريد کجاست؟
من به هيچ وجه نمي تونم تصور کنم چه حالي داري
گفت که براي درمانش يه کاري ميکنه
ريد کجاست؟
ريد رفته و ديگه بر نمي گرده
ببين متوجه ام که ترسيدي
بايدم ترسيده باشي
اما ما مي تونيم کمکت کنيم
ميخواي درمانش رو پيدا کني؟

ما داريم اتفاقي که برات افتاده رو بررسي ميکنيم
هرچي که باشه ما براش يه درمان پيدا مي کنيم
ميتونيم کمکت کنيم "بن"
اما تو هم بايد بهمون کمک کني
ازم ميخواين چيکار کنم؟
(يک سال بعد)
ميزان موفقيت در يک ساله گذشته به طرز چشم گيري خوب بوده
ميزان دست آورد هاي اون رو در جنگ به خوبي مي دونين
در عمليات هاي مخفي فعال بوده و ميزان موفقيت 100 درصد بوده
براي حفظ حان زنان و مردان مبارز ما بسيار مفيد بوده
آقايون و خانم ها اين تازه شروع کاره
باقي بازمانده هاي حادثه "بکستر" همشون توانايي هاي منحصر به فردي دارن
ما براشون لباس هايي رو ساختيم که بتونن به کمک اونها نيروشون رو کنترل کنن
اين لباس بهش کمک ميکنه تا بتونه نامرئي بمونه و طيف خودش رو کنترل کنه
با تمرين و تمرکز بهتر تونسته اجسام ديگه رو هم نامرئي کنه
توسط نورون هاي عصبي مي تونه نيرو توليد کنه
همه ي اين نيروها از يه جا نشأت ميگيرن
از بُعد ديگه اي که دانشمندان ما بهش ميگن سياره صفر
سياره که اي که با انرژي خودش بازمانده ها رو تغيير داده
و درواقع مي تونه ظرفيت ارتش ما رو بهبود ببخشه
ما راه مستقيمي بهش داريم
با حمايت هاي شما به محض اتمام پروژه ي "دروازه کوآنتوم 2" ما
ما نه تنها کنترل اون سياره رو داريم
بلکه کنترل بهتري از سياره خودمون خواهيم داشت
همه نگاه کنيد
اين چيه؟
شماره ي 2 بود
دو هزار متر تو 6 ثانيه رکورد جديدي بود
هنوز موقع شروع مشکل دارم وگرنه 5 ثانيه ميشه
همه ي هدف ها نابود شدن
سوزان تا جايي که ميتوني نفست رو حبس کن
پايداري جهش 33 روي 10 افزايش ثابت ، شيب 8 درجه
تعادلت داره بهتر ميشه
هي
قراره من رو هم براي يه پروژه بفرستن
مثله "بن" ؟
بايد از اين قدرتي که داريم يه استفاده اي بکنيم
اينا قدرت نيستن ، اينا يه سري وضعيف فيزيکي ناهنجار هستن که بايد براي درمانش کاري کنيم ، ميشه خاموشش کني؟
خيلي خب باشه ، حالا اگه نتونن چي؟

ممکنه سال ها طول بکشه
من نميخوام يه وسيله باشم
-جاني

-آره هستيم

خيلي خب جاني ممنون سو
فراموش نکن ما اينجاييم که دوباره به زندگي برگرديم
همه شون موافقت کردن که باما همکاري کنن تا بتونيم راهي براي درمانشون پيدا کينم
چطوره بريم پيش گُنده شون؟
سلام "بن" ، يکي از دوستام از واشينگتن اومده تو رو ببينه
وقت داري سلام کني بهش؟
باعث افتخار منه که شما رو مي بينم آقاي گريم
ما قدردان تمام زحمات شما هستيم
خب قرارمون همين بود ، درسته؟
اين هم از "دروازه ي کوآنتوم" که همه ي اين ها رو شروع کرد
فرانکلين
همگي با فرانکلين آشنا بشين اون ناظر اين بخش هستش
-حالتون چطوره قربان؟

چقدر ديگه مونده؟
-خب چندتا مشکل جزئي بود ، اما ديگه چيزي نمونده

خيلي خب دکتر "الن" شما هرچي بخواين فراهم ميکنيم
تا تمام شدن پروژه ازتون ميخوام که بچه ها رو به عمليات بفرستين
شماره آماده شده
براي نبرد آماده ش کنين
سوران
ميتونم باهات صحبت کنم؟
دارن "جاني" رو براي عمليات ميفرستن
منظورت اينه که خودش دوست داره که بره
تنها راه متوقف کردنش درمان کردنشه
و اين يعني دروازه زودتر تموم بشه
بدون "رید" نميشه تموم کردش
ريد هيچوقت بر نميگرده
ما رو به امون خدا ول کرد رفت
اون ترسيده بود نمي دونست اينجا چه خبره
باورم نميشه هنوزم ازش طرفداري ميکني
کمکم کن پيداش کنم سوزان
به تو گوش ميده
دروازه رو درست ميکنيم درمان پيدا ميکنيم و همه چي تموم ميشه
جاني برادر توئه
هيچوقت نتونست مثه باهاش کنار بياد
و چه بخوايم چه نخوايم عضو خانوادمونه
و خانواده يعني هواي همو داشتن
چيکار بايد بکنم؟
NSA و CIA ، FBI سازمان هاي تونستن يه ردي از "رید" پيدا کنن
-اما نتونستن يه ...

الگو
آخرين بار کجا ديده شده؟
سه ماه پيش تو "پاناما"
آدرسشو بگيرين؟

اوايل از يه سري ايميل خيلي قديمي استفاده ميکرد
از محدوه ي ماهواره ها هم خارجه خيلي خوب خودشو مخفي کرده
يه مدت کوتاه تونستيم چندجا ردش رو بگيريم
يکي دوجا هم گيرش انداختيم
دنبال يه سري فلز خاص مي گشت
-هيچوقت اون اندازه آنلاين نبود

-دنبالش "بن" مي گشت
-بايد موزيک گوش بدم

هر موزيکي شد کمک ميکنه تمرکز کنم
به سلامت!
کاپيتان نيمو
خودشه
اينجوري داره ايميل هاشو مخفي ميکنه
-پيداش کردم

سلام بن
برات يه پروژه ديگه داريم
فکر کنم از اين يکي خوشت بياد
بي حرکت!

بخواب رو زمين بخواب رو زمين
بي حرکت
خداي من بن
پس اينجا قائم شده بودي
واستا واستا بذار برات توضيح بدم
-چرا؟

-همه ي اينا تقصير من بود

درد داره؟
دارم عادت ميکنم
متاسفم
وقتي داشتي ميرفتي هم همينو گفتي
همه ي اينا رو درست ميکنم
تو نمي توني درستش کني
هيچکس نمي تونه
بهت قول دادم و سر قولم هستم
خيلي وقته ديگه به حرفات فکر نميکنم
تو بهترين دوست من بودي
نگام کن
من دوست تو نيستم
تو منو به يه چيز ديگه تبديل کردي
خسته نباشي بن
سلام ريد
متاسفم ولي چاره ي ديگه اي نداشتم
براي درست کردن دروازه به کمکت احتياج داريم
تنها راه باقي موندست تا بفهميم چي به سرمون اومده و درستش کنيم
واقعا فکر ميکني به ما اهميت ميدن؟
ميدوني چجوري از "بن" کار ميکشن؟
آره
ميدونم
و همون بلا سر "جاني" هم مياد اگه ما جلوشون رو نگيريم
تنها شانسمون اون سمت دروازه هستش
تاحالا فکر کردي که اگه اون روز تو نمايشگاه علوم
پيدات نمي شد زندگي چه شکل و شمايلي داشت؟
گذشته رو نميشه تغيير داد
اما ميتونيم آينده رو تغيير بديم
گفته بودي که ميخواي تفاوت ايجاد کني
حالا وقتشه
فرصتش رو داري
حاضري؟
خيلي بيريخت شده
خوشحالم که دوباره مي بينمت پسرم
بايد بهم 10 دقيقه وقت بدين
که چي کار کني؟
بايد چندجا از کُد رو تغيير بدم و بازنويسي کنم بعضي قسمت هاش رو اشتباه نوشتين
امکان نداره به اين سادگي باشه
خيلي خب شايد کمتر از 10 دقيقه بشه
بياين بهتره بريم
يه حس خوبي دارم "استن" ، ميتونيم 5 ثانيه رو ثبت کنيم
ميتونم چند دقيقه با پسرم حرف بزنم؟
حتان چرا که نه
بچه ها 5 دقيقه استراحت کنيد
جريان چيه؟
ريد برگشته و ما داريم به هدفمون نزديک تر ميشيم
به کدوم هدف؟
زندگي که داشتيم
-زندگي خودتو ميگي ديگه؟

هميشه ميگفتي من ظرفيت کارهاي بزرگتري دارم
کي گفته اين کار ، کار بزرگي نيست؟
اتفاقات هيچوقت بي دليل نيستن
جاني تو نمي دوني برات چه نقشه اي کشيدن
اونا براي من نقشه اي نکشيدن قراره باهم کار کنيم
-جاني بايد به حرف هام گوش کني

من ديگه بزرگ شدم خودم مي تونم براي خودم تصميم بگيرم
آماده ي پرتاب
منتظر بمانيد
ببينين کي اينجاست
سلام
-دلم واست تنگ شده بود رفيق

پروژکتور هاي صوتي آماده هستند
عينک هاي خودتان را بزنيد
آغاز فرايند
سيستم آماده ي استفاده است تصاوير دريافت شد
-مرکز کنترل دريافت شد

دريافت شد
در حال بررسي پيکر بندي
ارسال اطلاعات بنظر خوب مياد
سطح سياره تغيير کرده
چجور تغييري؟
نميدونم ، فقط ميدونم تغيير کرده
بررسي هاي زمين شناسي رو شروع مي کنيم
دريافت شد
مرکز کنترل، يه گرماي عجيب تو فاصله 60 متري ديده ميشه
يعني چي مي تونه باشه؟
خست ميشه گفت سيگنال هي قطع و وصل ميشه
داره حرکت ميکنه به سمت ما مياد
دريافت شد با دقت عمل کنين
مي تونين ببينيدش؟
ظاهري شبيه به انسان داره
که يه سري چيزهاي عجيب بهش وصله
ميدونستم که بر مي گرديد
-ويکتور ؟

بنظر آسيب ديده مياد
-جعبه کمک هاي اوليه رو بيار

-خيلي خب

عمليات رو متوقف کنين اون رو برام بياريد
عمليات متوقف ، براي برگردوندش آماده ميشيم
آماده ي پرتاب
ببريدش به اطاق شماره يک
چشم قربان
به سختي ميشه دماي بدنش رو تشخيص داد
زيست-شيمي عجيبي داره
ميخوام باهاش حرف بزنم
هيچکس قبل از من باهاش صحبت نميکنه
بقيه به کار خودشون محدود بشن
ويکتور ؟
نميدونيم چجوري تونستي زنده بموني اما...
هنوز داريم به بررسي ادامه ميديم
بنظر مياد ، لباس مخصوصي که تنت بوده با بدنت ادقام شده
بهت کمک ميکنيم ويکتور
ديگه با دولت همکاري ميکنيم
ما باز هم ميخوايم به اون سياره آدم بفرستيم
اما قبلش بايد بهمون هرچيزي که مي دوني رو بگي
ميخواي بدوني چطور زنده موندم؟
اون سياره منو زنده نگه داشت
بهم قدرت و نيرو داد
چجور قدرتي؟
قدرتي که افرادي مثله تو نبايد بهش برسن
نتونستي جلوي خودت رو بگيري و برگشتي
نابود کردن اينجا کافي نبود
حالا ميخواي دنياي من رو هم نابود کني
"ويکتور"
اگه قراره اين دنيا نابود شه تا دنياي من سالم بمونه ، بذار نابود شه
وضعيت قرمز
وضعيت اضطراري در ساختمان
پروتوکل اضطراري را اجرا فرماييد
به نزديک ترين درب خروج برويد و از ساختمان خارج شويد
وضعيت قرمز وضعيت قرمز
پروتوکل اضطراري را اجرا فرماييد
-وضعيت قرمز

-بجنبين

وضعيت قرمز وضعيت قرمز
وضعيت اضطراري در ساختمان
پروتوکل اضطراري را اجرا فرماييد
به نزديک ترين درب خروج برويد و از ساختمان خارج شويد
بازم داري فرار ميکني؟
نه
"سو"
ببخشيد حالت خوبه؟
آره خوبم
بابا کجاست؟
ويکتور نه صبر کن
از سر راهم برو کنار فرانکلين من برميگردم به خونه
اينجا خونه ي تو ئه پسرم
ديگه نيست
اونجا چيزي برات نداره
نيروي لازم براي ساختن يه دنياي جديد داره
ويکتور ما خدا نيستيم
ما انسانيم
و ما کنارهم قوي تريم تا تنها باشيم
تنها بودنت چه لطفي بهت ميکنه؟
من هميشه تنها بودم
"ويکتور" وايستا
صبرکن
ديگه دير شده "سوزان"
زمين داره نابود ميشه انسان به اندازه کافي فرصت داشت
-نه

بابااااااا نـــــــــــه
-بابا نه!

-نــــــــه

"ويکتور" نــــه
بهم قول بدين
مراقب هم هستين
بابا معذرت ميخوام معذرت ميخوام
نــــه
با بارگزاري بيش از حد ميخواد دروازه رو يه طرفه کنه
نميشه جلوش رو گرفت تا وقتي يه سياه چاله درست کنه و زمين رو تو خودش بکشه
داره همه چيزو به اون بُعد مي کشونه
مراقب باشين
"جاني"
حواسم هست
مواد روي زمين به انرژي تبديل ميشن
بايد جلوي "ويکتور" رو بگيريم منبعش اونه
بسپرينش به من
من يه فکري دارم
من کارم همينه
کجايي "سوزان" ؟
"ويکتور" اين کار رو نکن
ديگه "ويکتور" نداريم
فقط "دووم" باقي مونده (همون معني غيامت رو باز تاکيد ميکنه)
فکر ميکردم آينده من و تو جور ديگه اي بشه
کمکم کن ريد
"بن"
خداحافظ سوزان
"رید"
مُرده ؟
وقتي اين نور مسخره قطع نشده پس هنوز زندست
نمي تونيم شکستش بديم از همه ي ما قوي تره
آره اما از همه ي ما با هم قوي تر نيست
اينجا به اون اين همه قدرت داده به ما هم قدرت هاي خودمون رو داده
ديگه ما اين شکلي هستيم
شايد سرنوشتمون بوده
ما اين در رو باز کرديم خودمون هم مي بنديمش
نقشه ـت چيه؟
تمومش کن
وقتي دنياي شما نابود شد و دنياي من فقط باقي موند
اونوقت تمومش ميکنم!
هميشه فکر ميکردي که از من با هوش تري
چون واقعا ازت باهوش تر هستم
-حالا

وقته زور آزمائيه!
خدا کنه جواب بده
بهتره بزنيم به چاک
درسته که مردم دنيا از کارهاي شما براي نحات زمين اطلاعي ندارن
ولي افراد اين اطاق درجيان هستن
و صد البته رئيس جمهور
ايشون ميخوان که به رابطه و همکاري بينمون ادامه بديم
خب
-اگه موافق هستين...

ببخشيد؟
ما با هيچ چيزي موافق نيستيم
ما موافق شما يا هرکس ديگه اي که بخواد ازمون پرستاري کنه نيستيم
ما فقط يه جايي رو ميخوايم تا به کارهامون ادامه بديم
و هر دست آوردي به دست بياريم متعلق به ماست
و اگه ما مخالفت کنيم چي؟
بهتره موافقت کنين
چقدر جا مي خواين؟
خيلي
به من گفته بودند که شماها 4 نفر هستين
خب چهارتا هستيم
آزمايشگاه ها طبقه بالا هستن مرکز مهندسي بخش جنوبي و قسمت مونتاژ طبقه پايين
ما اينجا بيشتر از 12 سال فعاليت کرديم خب بطور رسمي البته
اما هنوز اسم ما رو توي هيچکدوم اسناد دولتي نمي بينيد
بيشتر مردم به اينجا ميگن سنترال سيتي
اما شما ميتونين هرچي دوست دارين صداش کنين ما براي شما کار ميکنيم
-ايول ، دنبال همچين چيزي بودم

اون منطقه واس منه
از اين داره خوشم مياد
من ميگم
اسمشو بذاريم مرکز تحقيقاتي "فرانکلين استور"
بابا هيچوقت خوشش نمي اومد اسمش بزرگ نوشته بشه
خب پس ما بايد براي خودمون يه اسم انتخاب کنيم
چرا بايد اسم انتخاب کنيم؟
چون ما يه تيم هستيم و چهارتايي با هميم پس بايد يه اسمي داشته باشيم
'من ميگم بذاريم 'مرد مُشتعل و آجر پاره
-نه

نظرتون با 'کله گنده و نورون هاي ريد' چيه؟
يا 'کله گنده و نورون هاي من' ؟
يا بذاريم 'دوتا آقا و يه دختر در کنار يه جسم گُنده' ؟
هي ميدونيم که ميتوني لهش کني
-هي

از پارکينگ خونمون تا اينجا مسير سختي اومديم
آره موافقم کار شگفت انگيزي کرديم
چي گفتي؟
کار شگفت انگيزي کرديم
آره خودشه
بچه ها پيداش کردم
-حاضرين؟

F A N T A S T I C [4] F O U R