# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه در فراتر از ماورا گذشت موقعی که تو کما بودی
ذهنت به یه دنیای دیگه سفر کرد
اینجا جایی بود که ما هم دیگه رو دیدیم قلمرو صداش میزنند
درصورتی که این مکان خود به خود آتیش گرفت
شمارم رو داری.

حتما بعدا می بینمت,بردار بزرگه
زیاد درس نخون تو بیچاره ای هستی که داری تو
تست برابری دبیرستان شرکت میکنی
برای کنترل کردن طغیان ها
ما نیاز داریم که تو به خاطر بیاری
!

حالت خوبه دیگه نمیخوام هرگز اون رو دوباره حس کنم
چرا من؟

نباید میدیدی !

من مامور شدم که جمع و جورش کنم
اون کیه؟

برادره کوین هستش
روانی ای که تو رو برد تو کما جف
ما باید حرف بزنیم منظورت چیه؟

!

.:

این یه سری مزخرفاته درست اونجا
چی؟

پدر زنم برای کریسمس بهم داد
کاملا مزخرفه ازش خوشم میاد
معلومه خوشت میاد
چرا مدام قرار ملاقاتمون رو تغییر میدی,سرگرد؟
مک آردل, دارم سعی میکنم در حقت لطف کنم
.با پشت میز نشینی این شغل آشغالیه
نمیتونم تو کانزاس پشت یه میز بشینم
تو فورت رید یه برادر نداری؟
انتساب رو قبول کن برو یه سر بهش بزن
من باید جایی برم که هستی بهم میگه,
نمیتونم تو فورت رید باشم
فرم ها رو میارم
برای 12 سال,هولدن ماتیوز
تو بیمارستان خوابیده بود
در طولانی ترین کمای گزارش شده در طول تاریخ
و امروز دراز کشیدن در بیمارستان بلاخره به پایان رسید
هولدن در 7:

توسط یکی از پرستار های شیفت بیدار در تختش پیدا شد
به ما گفته شده اون به یک وضعیت ثابت رسیده است
هیچ حرفی درباه اینکه وی در هفته های آتی مرخص خواهد شد نیست
تو باغ نبودی ,مرد,
انگار چیزی در حال تعقیبت بود
چی؟

خالیه.نمیخوام بهت آسیب برسونم,ماتیوز.
فقط میخوام برای یه دیقه باهات حرف بزنم,
بعدش میتونی بری قراره باورت کنم؟
هر چی رو که میخوایی باور کن میدونم کی هستی
تو برادر کوین هستی, جف
آخرین بار که حرف زدیم تو من رو از جاده خارج کردی.
میتونستی من رو بکشی آره,ولی نکشتم
باید حساب چیزی رو می رسیدم (رجوع شود به قسمت اول)
چی میخوایی؟
میخوام برادرم رو پیدا کنم
اون و من سال هاست که با هم صحبت نکردیم,
و دو روز پیش,برام یه پیام صوتی گذاشت
تحت تاثیر بود.

:اما میتونم یه اسم روش بزارم
هولدن
نگرانم کرد,پس بعدش سراغش رو از همسرش گرفتم, کریستین.
اونم ازش یه تماس عجیب داشته
رفتم دفترش,
و کشو میزش رو پیدا کردم که چند تیکه شده بوده
دارم در مورد ورود با زور حرف میزنم
یکی دنبال چیزی بود
خدایا.کوین.
حالا ازت میخوام که بهم بگی این یارو کیه
از کجا این رو گیر آوردی؟
یه رفیق دارم که تو امنیت کار میکنه
آخرین باری که برادر من رو دوربین گرفته
در حال رانندگی تو جاده فیلدزمن بود
و این مادرجنده داشت تعقیبش میکرد
خب اون کیه؟

اون منو بعد از این که بیدار شدم پیدا کرد
یا یه سری اراذل و اوباش پیداش شد,تهدیدمون کرد
کوین یه جورایی باهشون درگیر شده.
ببین,همه این ها رو به کلانتر هم گفتم
کریستسن همین الانش هم گزارش یه فرد گم شده رو پر کرده.
اونا دنباله کوین اند,
اما تا حالا هیچی گیرشون نیومده
و تو نمیتونی چیزه دیگه ای هم بهم بگی؟
هی,هی, حالت خوبه؟
من باید برم نه, یه دیقه صبرکن
کارمون اینجا تموم نشده, ماتیوز.

اونا کوین رو پیدا میکنند
فراتر از ماورا
هی هولدن؟
مشکل چیه؟

خیالات
بسیارخب, آروم باش.

نمی دونم!

و دنبالم میکنه
و حسم میکنم که دارم عقلم رو از دست میدم
...نمیدونم چیکار کنم و من باشه
بیا اینجا.

باشه
شاید داری یه نوع از
استرس پس از سانحه رو تجربه میکنی.
این یه واکنش بسیار معمولیه
برای یاد آوری خاطرات سرکوب شده است
فکر میکنی اینا معمولین؟
ببین, دفعه بعد که ضرابت قلبت رو حس میکنی
یا صورتت داغ شد,فقط چشمات رو ببند
و روی تنفس ات تمرکز کن
باشه
الآن امتحانش کن
حتی رو سینه ات هم تمرکز کن,
کنترلش کن
مقاومت نکن
بزار سراسره وجودت رو بگیره.
قبولش کن
فقط نفس بکش
خوبه
خوبه
حالت چطوره؟
بهتر
ترفند شسته و رفته ایه.
زیاد یوگا کار میکنم
میتونیم از جایی که ول کردیم شروع کنیم؟
...نه,من...

من فقط میخوام برم این خیالات
به اومدنشون ادامه خواهند داد مگر اینکه به یاد بیاری
چطور کنترلشون کنی
پس چرا هر چقدر بیشتر به یاد میارم,بدتر میشن؟
به خاطر اینکه وقت میگیره و تمرین میخواد
عالیه,خب,تمامه
این چیزای نفس کشیدن و پی تی اس دی رو تمرین میکنم
تا وقتی که تو یه راهی برای بازیابی خاطراتم پیدا کنی
بدون اینکه منو تبدیل به یه چوب بستنی کنی, باشه؟
هولدن
.:

سلام؟
چه اتفاقی افتاده,دانیال؟

تثبیت شده است.
اعضای حیاتی بدنش شروع به از کار افتادن کردن.مطمئن نیستم چرا
چه اتفاقی داره اون تو می افته حتی یه کلمه هم ازش گیرم نیومده
از وقتی که اتفاق افتاده
ارتباط بر قرار نمیکنه؟

علائم حیاتی خیلی پایین اند
حرکات چشمی نامنظم و تکراری ازش ندیدی؟
مثل همیشه,اگه افزایش پیدا نکرده باشه
تو یه راندگی هستش
فکر میکردم راندگی فقط تئوریک هستش
همه اینا تئوریک هستند
اگه میتونی منو بشنوی,چیزی بگو
لطفا
نمیتونم تو رو اونجا از دست بدم
خب شنیدم که
از تست برابری در دبیرستان فرار کردی
مثل یه خفاش که از جهنم فرار کرده
هیچ کس دوست نداره امتحان بده ,نه؟
خب,موقعی که بچه بودم,عزیزم
امتحانات قبلا باعث می شدند حالم خراب شه
مامان, داری از اون مدد کاری های ...اجتماعی انجام میدی
...سعی میکنی نشون بدی که
ایده من هستش که درمورده احساساتم حرف بزنم
معمولا غیرقابل تشخیص اند
باید تمرین کردن رو تموم کنم
میخوایی در مورده دوست پسرت کشیش ایان حرف بزنی؟
دوست پسرم؟

خب, یارویی و که میبینی چی صدا میزنی
کسی که پدرم نیست؟
یه دوست خوب
کشیش ایان مرد خوبیه
ببین, میدونم چیزای خیلی زیادی تغییر پیدا کردن و من نمیتونم
درک کنم که چه حسی بهت دست میده
ولی تنها چیزی که ازت میخوام اینه که یه شانسی بهش بدی
عزیزم,یه فرصت بهم بده .
باشه
چیزه دیگه ای هم هست که
شما هم ازم مخفی کرده باشید؟
فکر کنم برادرت از کمای تو به عنوان
یه بهونه برای قرار گذاشتن با دخترا استفاده می کرد
آره, خب, دیوونه میشدم اگه استفاده نمیکرد.
تو هم میتونستی
هر خانوم جوانی می تونست اونقدر خوش شانس باشه که
با نگاه خیره موقع عصر کنار شمع همراه با تو شام بخوره
با این صورت خوشتیپ تو
!

سلام, جیمی؟

...ممکنه منو برای چیزایی مثل
پارتی اون روز به یاد بیاری,
جایی که خونه خاکستر شد,
و مغازه
افتضاحه.افتضاحه
...فقط بهش زنگ بزن.فقط
بهش زنگ بزن...
باشه
جیمی:

هی,هولدن ماتیوز ام ببخشید تماستون رو از دست دادم
اطلاعاتت رو بهم بگو , و من بهت زنگ میزنم
...جیمی
متاسفم تماست رو از دست دادم ...بعداز صدا
لطفا پیام خود را بگذارید
موقعی که ظبط کردنتون تموم شد
میتونید قطع کنید و یا با فشار دادن1 گزینه های بیشتری داشته باشید
...هی, جیمی
آه,جیمی,هی,هولدن ام.
خواستم بدونم شاید اگر دوست داشتی
... باهم
سلام؟

سلام؟

هول...

هی, آم,متاسفم
به موقع نرسیدم جواب بدم
یه جورایی فکر میکردم فقط بهم پیام میدی
بیخیال,زنگ زدن عجیبه؟
...من فقط باید,آم اوه, نه,نه نه,نه,مشکلی نیست
می دونم که هنوز کامل به راه نیافتادی
خب چه خبر؟

فقط خواستم ببینم چیکار میکنی
تازه از کلاس خارج شدم
ایول,باحاله
...آم
...خب,فقط داشتم,آم
میخواستم ببینم میخوایی یه کارایی بکنیم
خیلی میخوام باهم کارایی بکنیم, هولدن
!

خب میخوایی چیکار کنی؟
یه چیز سبک,شاید؟
باشه,آره, یه چیز سبک
مثلِ, آه, فردا شام چطوره؟
شام به نظر خوبه
محشره
آه,میتونیم این بار کنار روی هم ریختین کاره دیگه ای هم بکنیم.
ولی هنوز هم روی هم ریختن روی میزه دیگه ,درسته؟
!

آره,البته
باشه, محشره.پس می بینمت
عالیه,می بینمت ...

همم
اینجا چیکار میکنی؟
اونیکی روز شنیدم یکم صدا میده,
میخوام مشکلش رو تشخیص بدم
زود میزنم به چاک
...نه,این خوبیت رو میرسونه
ولی اول از هر چیزیی من حتی
دوست ندارم که اون این چیز رو برونه, ...پس من میخواستم ماشین
حتما شوخیت گرفته
...تام, بیخیال,لطفا نکن
عالیه
صبح بخیر, آقای.

اینجا چه غلطی میکنی؟
من اینجام که با هولدن حرف بزنم, بسیارخب؟
گوش کن,فکر کنم برات روشن ساختم که
دفعه بعد نزدیک خانوادم بشی چه اتفاقی می افته .ببین

باهات دعوا کنم, فقط به راهت ادامه بده .جف
هی, چه خبره؟

جف داشت میرفت باید باهات حرف بزنم باشه, بسیار خب؟
!

بابا,ببین,مشکلی نیست
فقط برو، مشکلی نیست
اون فقط میخواست عذرخواهی کنه
...هی، تو باید با من بیایی
- جف...

این یارو کت زرده، اون یه حرفه ایه
برادر من حتی یه شانسم نداشت
!

نگفتی اون میاد دنبالت
یه تفنگ میگیره به سمت سر برادر من؟
اگر اون مایله که تا به اون دوری بره
تو واقعا فکر میکنی که اون میره؟
تو و خانوادت رو تنها میزاره؟
من چیکار باید بکنم؟
منو پایین جاده تا 15 دقیقه دیگه ببین
یه چی دارم که باید بهت نشون بدم
خب چرا ما اینجاییم؟
این خونه متعلق به جک چرچیله
این اسم رو تشخیص میدی؟
باید بدم؟
اون یه سرباز معروف بریتانیایی از جنگ جهانی دومه
یکی از بزرگترین سربازای تاریخ
اوکی، خوب، هر چی از کتاب تاریخ کلاس هفتم رد شو
- اینا رو من از دست دادم

برای کت زرد
نه، ما تو خونه اونیم؟
ووه، ووه، آروم باش، ماتیوز، ببین
منظورم اینه، اونجا بچه ها با آبپاش بازی میکنن
خانواده ها سگاشون رو برای پیاده روی آوردن
هیچکس نمیخواد بهت آسیب بزنه
تو چه طور حتی پیداش کردی؟
خوب، این آسون نبود
نه شبکه اجتماعی، نه سوابق جنایی
ولی بعد از یکم کنده کاری
من همه مدارکش رو یهو از هوا پیدا میکنم
یک سال پیش
من مطمئنم اون اسم های مستعار دیگه ای هم داره
میدونی دیگه چی داره؟
یه دختر
با سوابق پزشکی
سوابق مدرسه
که من رو به این آدرس کشوند فردا حالت رو تو اسکی میگیرم
-یه دقیقه نیاز داری؟

ما دقیقا اینجا چیکار میکنیم؟
بچش امشب اجرای پیانو داره
بنابراین وقتی برن، ما میریم داخل
ما دزدکی تو روز روشن میریم تو خونش؟
ما به مدرک نیاز داریم
یه چی اونو به کوین گره زده
جف، من کاراگاه نیستم
- یا بازنشسته ارتش

باشه؟
بچه ها اول بی و ای
بابا، میخوام قطع کنم
خداحافظ
دوباره هولدن مشکل درست کرده؟
آره، خوشحالم از همه چی و از اینکه حالش خوبه
ولی، مرد، پدر مادر من باید بیخیال شن
مگه مثلا دیروز از کما بیدار نشده؟
ببین، من نمیگم ما باید فراموش کنیم
مثل همه چیزایی که تا حالا اتفاق اوفتاده
فقط میگم که شاید ما نیاز نداریم
که جلسه خانوادگی بگیریم هر بار که هولدن خونه رو ترک میکنه
میدونی، برای کسی که از مردم بدش میاد
در موردش برادرش خفه نمیشه
تو مطمئن شو در مورد برادرت خفه نمیشی
درست میگی
خب با چی حال میکنی الان؟
یه چیز...

یه چیز نارنجی الان برات میارم
برو پایین
- خودشه

ردیفه، بزن بریم
ماتیوز!

نمیتونم اینو انجام بدم جف
ببین، چند هفته پیش، آماده بودم که این شهر و دوباره ترک کنم
بعد
بعد دنیا بهم یه نشونه داد
تو بیدار شدی
ببین، زندگی ما به هم گره خورده
مال تو، مال من، مال داداشم و این یارو چرچیل
و این همین طوری میمونه تا زمانی دخل خودش
و آدماشو بیاریم پایین
با منی؟
خوبه
بزن بریم
سریع
بسیار خوب، دنیا
امیدوارم طرف من باشی
هی!

ممکنه تو کیفش کلروفورم باشه
کلروفورم؟

من شرایط خنثی کردن رو ترجیح میدم
بسیار خوب
واو، یه قاتل واقعی اینجا داریم
- من باید...

اون یه عروسک خرسی با چس صداس.

رود باش
دوربینم رو بگیر.

اینجا، ما به اطلاعات نیاز داریم
هر چی که به نظر جالب بیاد
من میرم که چند تا میکروفون بزارم
- تا تو بری و انجامش بدی

میدونی کی برمیگرده؟
نه، پس سریع کار کن
همم
برو که رفتیم
تلفنش...

دنیا بهم نشون میده که
کدوم مسیر رو بریم
چیکار داری میکنی؟
مخاطباش رو برای خودم کپی میکنم
ما بهتره بریم.

فک میکنی اون اونجا چی داشته باشه؟
لعنتی
- چیزی اینجا نیست

چیزی پیدا کردی؟
یه آشغاله فقط
یه زیپه فک کنم
- یالا این که مدرک نیست

احتمالا؟
برادرم اینجا بوده
- هی، هی، هی تو خوبی؟

مقاومت نکن
فقط بزار این تمام وجودت رو بگیره
فقطنفسبکش
دوباره اتفاق اوفتاد، نیوفتاد؟
- تو یه چی مثل وقفه زمانی میشی؟

اگر درست گفته باشی ما اینجاییم تا این حرومزاده رو به زانو در بیاریم
با برگردیم اونجا
برو بالای پله و بیرون رو چک کن.

باشه
!

!

اسپارتاکوس
کجایی، رفیق؟
!

اسپارتاکوس؟
!

تو داری کنترلتو از دست میدی هولدن
باهاش بجنگ
باهاش بجنگ
ویللا
تو ساعت ها اینجا بودی
و وضعیت آرتور تغییری نکرده
چرا نمیری یکم استراحت کنی
من به استراحت نیاز ندارم
من نیاز دارم تا برگردم به قلمرو
من تو رو توی یه کمای دیگه نمیدازم
این خیلی خطرناکه
از کی تا حالا قدرت دست توعه
که بهم دستور بدی، دنیل؟
از وقتی پدربزرگت بهم گفته تا مراقبه شما دو تا باشم
من میدونم تو الان باید به چی فکر کنی
تمرکز من باید رو ماموریت باشه الان
ولی تو و من هر دو میدونیم
یه راه دیگه هست تا نجاتت داد
!

عقب وایستا خواهشا
ویللا صبر کن
لعنت بهش
باشه
خواهش میکنم کار کن
لازم دارم که کار کنی
ویللا
از اونجا بیا بیرون
نکن!
اوه، اوکی، اوکی، فقط آروم باش
- شش.

شاید یه چیزایی از میکروفونامون دستگیرمون بشه
چیزای موبایل چرچیل رو به یکی از رفیقام فرستادم
چیکار میتونه بکنه؟
تا حالا در مورد دیوید اسنودن چیزی شنیدی؟
?

این روزا پیدا کردن اطلاعات از مردم
یه تیکه از کیکه
همه بهم مرتبط اند
تو...

راه رو بهت نشون میده؟
دنیا یه راه مطمئنن درست داره
این باهات حرف میزنه.

فقط باید بدونی کی باید گوش بدی
هممم
هی
تا حالا اینو دیدی؟
"دنیا قبل از من متمرکز بود
و فقط بعد من فهمیدم که تو خالی بوده
فقط بعدش من آزادم تا چشمام رو رو به بالا بگیرم
به آسمان
من داستان های ترسناک شنیدم
کجا مردم کیف پولشون رو میزارن؟
و همه چیزای مهم ازش برداشته میشه
و من حتی نمیرم که چک کنم
برای اینکه من میفهمم وقتی به صورتت نگاه میکنم
بنا براین خیلی متشکرم
چه مرد راستگو و خوبی
من...

میشه برات یه چیزی بیارم؟
ممنونم .

ولی من تا حالا این کارو نکردم، قسم میخورم
امیدوارم این...

میخوام ازت تا ببینی...

اسمت دوباره چی بود؟

خواهش میکنم،دنیل صدام کن
ظاهرا، من کیفم رو تو بقالی جا گذاشتم
و دیوید پیداش کرد
بیشتر مردم بیخیالش میشن
مادر من منو اینطور بزرگ نکرده، دیان
اوه، منو ببخشید برای یه لحظه
هولدن، میشه سر مهمونمون رو گرم کنی تا من برگردم؟
مادرت زنه دوست داشتنی ایه
واقعا مورده لطف قرار گرفته ای
اون همش در مورده تو وبرادرت بهم میگفت, لوک,
تو کالج اینجا چیکار میکنی؟
همم
سگ بامزه ایه
گلدن ریتیروره, نه؟
یه نژاد خوش رفتار, وفادار.
...اون عکس باید...

دوازده سالش باشه این قبل از کماست, هاه؟
شانس دیدن مرگ سگت رو از دست داده ای
همیشه از دست دادنه کسانی که دوست شون داری سخته,
ولی نباید اینجوری باشه
مرگ میتونه یه آغاز باشه
از خونه من برو بیرون, حالا
موقعی که آماده بودی, بیا باهام حرف بزن
و ما میتونیم دست از بازی کردن این بازی مسخره برداریم
اوه
در ضمن, اینا رو یادت رفت.
به نظر میرسه مشکل میکرفون دارم
چطوره که از حالا به بعد
خانواده هامون رو خارج از این نگه داریم
اوه,داری میری؟
آره,بهتره که الان راه بی افتم.
باشه ممنون از بابت چای
همم-مم,لذت بخش بود.

روی اون کیف پول نگه دار تا از اینجا بیرون نره.باشه؟
حتما,دیوید.

از ملاقاتت خوشحال شدم,هولدن.
راه بیرون رو نشونت میدم, دیوید.

.:

نمیتونم رهن ام رو پس بگیرم اگه
اینجور به در زدن ادامه بدی
چطور از توانایی هام علیه کسی استفاده کنم
علیه کسی؟
آره,ذوب شدن، سوزوندن،
به پرواز در آوردن مردم تو هوا
زودباش,من آماده مونتاژ تمریناتم هستم
بلند کردن تایر ها, پریدن از یالای مزاعه ذرت
توانایی هات فقط در قلمرو اهمیت داره
کارایی که میتونی تو این دنیا انجام بدی,
اونا قدرت نیستند, اونا عواقب اند
این به اندازه ی کافی خوب نیستش!

قلمرو پشت سر منه .

گوش کن...

همون یارو که بهمون شلیک کرد...

اون چیکار کرد؟

کوین گم شده,
و من میدونم این یارو یه جورایی مسئولشه.
تمام چیزی که ازش دارم :این اسم های مستعار احمقانه
جک چرچیل، دیوید جونز هستش.
این یارو کودوم خریه
نمیدونم
اون شب تو بار اولین باری بود که میدیدمش
ویلیا,پیدا شدن شما دوتا تو زندگی من
بعد از بیدار شدنم از کما تصادفی نیست
من همینطوری تو زندگیت پیدا نشدم, هولدن
من تو رو برای مدت زیادیه میشناسم
پس چرا کمکم نمیکنی
!

هولدنی که من میشناختم یه پرخاشگر نیود
و نقشه ات چیه, دقیقا, ها؟
تو این یارو رو پیدا میکنی و
از پنجره میندازیش بیرون؟
می ندازیش رو آتیش؟
باید اینو جواب بدم
سلام؟
آره
... اگه میشه باید امضای تاییدی تو رو بگیرم
باید با کلانتر حرف بزنم
اوه,می دونم.خیلی افتضاحه.
تو خونه میبینمت.
خداحافظ,عزیزم.
اوه,الان در مورده کوین شنیدم.
عزیزم,خیلی متاسفم.
میرم پیش کریستین میخوایی بیای؟
آره, آره, میام.
باشه.

اونا الان یکی رو تو بازجویی دارن
واقعا؟

فکر کنم اسمش چرچیل بود
میرم به ایستگاه پلیس
تا یه استشهاد بدم
متاسفم,کلانتر,کاملا مطمئن نیستم
چطور سوالت رو جواب بدم
عکس های دوربین امنیتی تو و قربانی رو نشون میده
که در همسایگی آخرین بار دیده شده
همم
هنوز خانومه رو نیاوردید تو؟
طبق استدلال تو, اون هم مرده بیچاره رو تعقیب میکرد
کلانتر, منظورم اینه که این محترمانه ترین راه ممکن بود,
ولی فورت رید شهره کوچکیه
منظورم اینه, تا کیلومتر ها فقط چیزای درخشان و براق داری
تا جایی که من میدونم,تا جایی که من میدونم آروزیه اومدن گردباد جرم نیست
درسته
ما یه شاهد داریم که تو رو به عنوان شاهد اعلام میکنه
چرا اونا باید اینکار رو بکنند
پسره ماتیوز اینجا بود .
باهات حرف میزد, مگه نه؟
نه
پس کار دوستش بود, یارو خوشتیپه با یه زخم
نظامیه, میخوام شرط ببندم
ببین,من داوطلبانه تو بیمارستان در بخش کما کار می کردم
کارکنانش منو میشناسند
من اونجا بودم بعد از اینکه ...هولودن ماتیوز بیدار شد و
می دونی,شاید نباید میگفتم .نمیتونم چیزی رو ثایت کنم
خانوادش خبلی سختی کشیده اند
میترسم رو من تعلق خاطر داشته باشه
فکر کنم اون و رفیقش دیروز وارده خونه من شده بودند
در قفل نبود
یکی وسایل هام رو دزدیده
دختر کوچولوم امیلی مجبوره با چراغ های روشن بخوابه
ببخشید.

نه
این یه تسکینه, به خاطر اینکه من باید برم مدرسه امیلی رو بردارم
صبرکن, باهات تا بیرون میام
اینجام .کجایی

محاله
.:

!

چی بهشون گفتی؟
...هولدن
کلانتر بهم گفت که چه اتفاقی برای دوستت افتاده
اگه چیزی از من میخواستی ,
چرا فقط باهام حرف نزدی؟
چرا فقط نتونستی همه رو خارج از این نگه داری؟
خب,اون الان تو یه مکان خیلی بهتریه.
افرادی که براشون کار میکنم دسترسی هایی دارند
که میتونند باعث شوند این اتفاق بی افته !

-هر اتفاقی که برای دوستت افتاده,
خودش اون بلا رو سره خودش آورده.
!

!

!

!

!

!

چرا مبارزه نمیکنی؟
تو خیلی مهمی
مک آردل؟
هی,مک آردل
منم.

بسیار خوب
واو
تو اینجا چیکار میکنی رامیرز؟
من واقعا متاسفم شنیدم برای برادرت چه اتفاقی اوفتاده
میخوای بشنوی چی پیدا کردم
از مخاطبین این یارو چرچیل یا نه؟
بسیار خوب، بزن منو
اوکی
من چند تا اسم از مخاطباش پیدا کردم که
تو بهم از گوشیش دادی
اونا تو قاب سرمایه گذار رهبری میکنن
یه شرکت عمومی و یه شرکت پلاستیک
ولی همشون زیر چترن
چیزی که بهش میگن آسمان خالی
دنیا قبل از من متمرکز بود
حالا یه سازمان دیگه با همین اسم هست
با اسم "501-3" تفکیک بندی شده
- یه سازمان معاف از مالیات

این یکی مذهبیه
اسمش رو قبلا شنیده بودم
اونا روی بازنشستگان ارتشی دعا میکنن
یه چیز دیگم هست
- به کی دارم نگاه میکنم؟

رئیس امور مالی آسمان خالی
باید جای خوبی برای شروع باشه
ممنون که اومدی منو ببینی رامیرز
خب، چی؟

نه، کوین خیلی باهوش بود برای این
این مشکل اون بود
...هی
مواظب باش، میشه؟
این مثل چیزیه که وزن کاغذ میگه
دنیا ازش مراقبت میکنه
تو نمیتونی کنترلش کنی
-بزار برم!

این بچه یه بمب ساعتیه
و مرد پیر بهترین رد گیرنده ها رو نداره در معامله با مردمی مثل خودش
وانمود نکه که چیزی رو میدونی
تا حالا شده ازش بپرسی چه بلایی سر بقیه آورده؟
اصلا میدونستی؟
تو نمیتونی کنترلش کنی، بچه
سرنوشت هولدن اینه که دنیا رو تغییر بده
خودت اینو میفمی
و آدم های فروست اونجا میشن تا از بینش ببرن
چه خبره اینجا؟
تو کی هستی؟
من این زن رو نمیشناسم
- به پلیس زنگ بزن

اون داره سعی میکنه منو بکشه
هی، بیا اینجا
- وواه

هولدن؟
اتفاقی افتاده؟
میشه همچین گفت
aap subارائه شده توسط گروه