# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*** 568
، باورم نمیشه . باید خداحافظی کنیم
، خیلی خوشحالم که دیدمت ." پی وی هرمان "
. زمین سیاره-ی بزرگیه
. هنر ، موسیقی ، برج پیزا
. تو خیلی زود با رسوم ما سازگار شدی
. ممنون که منو راه انداختید
. عاشق این دو هفته ای که گذشت شدم
. دوست دارم بمونم
. منم همینطور
. با من بیا به سیاره-ی من
. اونجا با خونواده و دوستام من آشنا میشی
. بیا با من زندگی کن
. نمیتونم
. من باید با ساکنان زمین زندگی کنم
. من دلم بهترین دوستم تنگ میشه
." هیچوقت فراموشت نمیکنم ،" پی وی
." همیشه بیادت هستم ،" یول
، نگاه کن
. من برای خودمون دستبند دوستی درست کردم
. پی وی "، اینا خیلی قشنگن "
. بیا اونارو دستمون بکنیم
، حالا دیگه وقتشه
، خداحافظی نیست ؟
. هست
." خدانگهدار ،" پی وی هرمان
." خدانگهدار ،" یول
، دوست دارم بیام . ولی نمیتونم از خونه دل بکَنم
. نمیتونم خونه-م رو ترک کنم
. هنوزم دوست دارم بیام
. نمیتونم خونه-م رو ترک کنم
. نمیتونم خونه-م رو ترک کنم
. نمیتونم خونه-م رو ترک کنم
. صبح بخیر
. سیب
." سلام ،" پی وی - ." سلام آقای ،" مورگاتروید -
." پی وی " - . سلام بچه ها -
. سلام
. بوفه
، کلوچه ، نان تست ، نان برشته
. انگور ، سوسیس ، گوشت سرخشده با دارچین
. خدافظ
." سلام ،" پی وی
." سلام خانم ،" رز
، اینجارو ببین
. مث کلوچه ، بامزه ای
چرا کارآگاه ها از شلوار مخملی خوششون میاد ؟
مخلملی ؟

. چون ردپا روش می مونه
فهمیدی ؟

." سلام ،" رودی - ." سلام ،" پی وی
، تو شیرین ترین پسر " فِرویل " هستی ." پی وی "
من ؟

یه بشکه شراب شیرین ؟
. قطعاً
. یه چیزایی اینجا داشتم
. اینجا
نه ، دیگه دنبال چی بودم ؟
. شیرینی محبوب من
، ظارهاً امروز ، روز شلوغیه . من با اجازه میرم
." خدانگهدار خانم " رز - ." خدانگهدار " پی وی -
." پی وی " - ." بیلی " -
." سلام ،" پی وی - ." سلام ،" بن -
." سلام ،" پی وی - ." کوین " -
." پی وی "
. چه خوب شد که تورو می بینم
. یه پیشنهاد خیلی خوب برات دارم
." باید صبر کنی " ماروین
. میرم سر کار
." یه کم صبر کن ، بیخیال ،" پی وی
،" بگو ببینم " پی وی برای تعطیلات کجا رو در نظر داری ؟
مکزیکو ؟
مراکش ؟
مکزیکو ؟
مراکش ؟
این چیه ؟

. ببخشید ،" ماروین "، برام جالب نیست
،" حالا " پی وی
، تعجب میکنی
دوست نداری بیرون از " فرویل " رو ببینی ؟

. میدونی که قصد ندارم از اینجا جایی برم
. خدافظ
. امیلی "، منو ترسوندی "
. من چندتا کتاب دیرکرده دارم
. زود میارمشون ، قول میدم
. این کتابها برام اهمیتی ندارن
. یه هدیه-ی ویژه برات دارم
کوسه های امرلند
کارآگاه غواص جدید ؟
کوسه های چکش ماهی ؟
. کوسه هایی که شدیداً از کارآگاه " بوزو " متنفرن
. من برای کلوپ کتاب فردا ، جوابی از تو نگرفتم
، فکر میکردم بعدش میتونیم
. امیلی "، الان تمومش میکنم "
، حقیقت اینه که
. یادم رفت بهت جواب بدم
. NA تکرار میکنم ، فردا شب
؟

. ببخشید
نمایش تو چه موقع-س ؟
TBD
؟

چی ؟
، یه نگاهی به ساعت بنداز
. من باید برم
. میفهمی
. سرِ کار
، دوتا تخم مرغ با سوسیس . از خوراک لذت ببر
. مث همیشه ، خوشمزه بنظر میرسه
. دنس داینر "، " من " دنس " هستم "
. نان تست فرانسوی
. املت " دنور " با پنیر
!" دادلی ، سیلوستر ، کلاویس " اینجا چکار میکنید ؟
. پی وی "، بازم باید باهات حرف بزنیم "
، ما حرف زدن با اخراجیها . توی محیط کار ممنوعه
ولی چی شده ؟
، بخاطر ترفیعم توی سبزی فروشی . باید بیشتر کار کنم
. شب ها
، آره ، دوست دخترم از من میخواد ، باهاش برم کلاس باله
. هفته ای 4 بار
. شب ها
، هم دانشگاهی های من . منو تحت فشار میذارن تا باهاشون بولینگ بازی کنم
. شب ها
. ولی تمرین ، شبها باید انجام بشه
، چطوری میشه وقتی همه شما شبها کار دارین ؟
. ما نیستیم
. نمایش " مرتدها " انجام نمیشه
چی ؟
. نه - . اوضاع عوض میشه -
. وقت نداریم که بخشی از گروه باشیم
. ولی من دارم
، چون تو چسبیدی به کارای همیشگی
. ما میخوایم کارای دیگه ای بکنیم
من قراره چکار کنم ؟
قراره من با فلوتم چکار کنم ؟
." تصور یه کار " سولو
. تو تصور کن
. خوش باشید ، رفقا
، با دلیل های احمقانه-تون . برای نابودی گروه خوش باشین
." ارادت دارم " دن - ." خدافظ " دن -
،" پی وی " . خن.ن تست فرانسوی عالی بود
،" همینطور کلوچه های تو " هرمان . منو دیوونه میکنن
. انقدرها هم خوب نشد ،" ارنی "، ممنون
. من این بیسکوئیت رو برمیدارم
. من عاشقشم
چرا باهاش ازدواج نمیکنی ؟
، گوش کنید ، من خیلی گرفتارم . برین تا به کارم برسم
باشه ؟

. ممنون که اومدین
. فردا می بینمت - . خدافظ -
عزیزم ، میتونی رستوران رو بچرخونی ؟
. میخوام با دوستام برم کلبه
، معلومه " دن "، مشکلی نیست میخوای که من کجا برم ؟
. من همینجا می مونم ، مث همیشه
. با دوستات خوش باشی
. خوبه ، پسر
کوسه هایی که جواهر می دزدن ؟
، ممکنه
. ولی نه وقتی کارآگاه " بوزو"، این اطراف باشه
. عالیه
. دوبرابر عالیه
. سه برابر عالیه
سلام ، چی دوست دارید ؟
. شیر مخلوط ، لطفاً - چاشنی ؟

. شکولات
. مشخصش کن ، سه ، دو ، یک
. شکولات
. زود تصمیم بگیر
. ممنون بابت این
. این شیر مخلوط عالیه
. جدی میگم ، این جزو 5 تا دوستداشتنی های منه
. ممنون ، این تخصص منه
میدونی با این شیر مخلوط چی می چسبه ؟
. یه بشکه شراب شیرین
. بهترین شیرینی در دنیا
. معلومه
شماره دو ؟
آدامس " چارلستون "، سوم ؟
. وسط دوتا شیرینی
. نمیشه
. نمیشه
. بی شوخی
، خُب ، آقای استاد شیر مخلوط
مجبورم میکنی که از شهر زادگاهت دیدار کنم ؟
من ؟

، من نمیتونم . باید توی فروشگاه باشم
... من به " دن " و " بِوِرلی " قول دادم - چی ؟

گوش میدی ؟

. فقط ده دقیقه طول میکشه
. راحت باش ، یه کمی زندگی کن
چی ؟
. یه کمی زندگی کن
. یه کمی زندگی کن
. من خیلی تجربه موتور سواری ندارم
میشنوی ؟

. این صدای جاده-ست ، بپر بالا
. منظره-ی عالی ایه مرد
. درست توی حیاط پشتی - . خوشحالم که خوشت اومد -
. تقریباً به اندازه ، یک به 187
. این برای من ، یه دنیای جدیده
. یه دنیای مینیاتوری
. یه دنیای مینیاتوری
. این جزئیات گیج کننده-ست
. تو با استعدادی
چطوره یه دیداری از " فرویل " داشته باشیم ؟
،" اینجا هم رستوران " داینِ . جاییکه همدیگه رو دیدیم
، و اونجا ." کتابخانه-ی عمومی " فرویل
." دبیرستان " فرویل
." پنچرگیری " فرویل
." سرباز خانه-ی " فرویل
." آرایشگاه " فرویل
. و اونجا
..." اینجا جاییه که گروه اخراجیهای " فرویل
چیه ؟

، یه ساختمون احمق ، یه گروه احمق
، یه نمایش احمق که متلاشی شد
. بذار اصلاً اینو بردارم
. احمق
تو حالت خوبه ؟
. آره ، معلومه ، خوبم
این چیه ؟
خونه-ی توئه ؟
. تو یه خونه روی درخت داری
. نه ندارم
، این فقط یه طرحه . هنوز خونه ای وجود نداره
. جالبه
، منم دوست داشتم یه خونه شبیه به این . داشته باشم
. جالبه ، واقعیه
... ببین
، چطوره یه عکس با هم بندازیم
. در کنار کلبه درختی تو
. آماده ای ؟

. یه بشکه شراب شیرین
. من اصلاً اسمت رو نپرسیدم
پی وی ، پی وی هرمان "، و تو ؟ "
. جالبه
چی ؟
، صبر کن
تو نمیدونی من کی هستم ؟
چرا باید بدونم ؟
، من " جو " هستم
." مانگالینو "
،" خوشحالم می بینمت ،" جو مان
." مانگالینو "
. درست نشنیدم ، تکرار کن
." مانگالینو "
. من یه بازیگرم
، ظاهراً دنیای سینما ، خیلی رقابتیه
، پس رؤیاهات رو نگه دار کی میدونه ؟
." امیدوارم موفق باشی ،" جو مان
تو " خون واقعی " رو میشناسی ؟
جادوی مایک ؟

، میشه به تو اعتماد کرد
، برای همینه که ازت خوشم میاد . تو نُرمالی
. مینیاتور جهانی تو فوق العاده-ست
بعد از این ریل ، چیزی هست ؟
اونور " فرویل " ؟
. نمیدونم ، هیچوقت اونجا نبودم
هیچوقت ؟
میتونم یه رازی رو بهت بگم ؟
. حتماً
چی هست ؟
، یه بار یه مسابقه بُردم
." یه سفر به شهر " سالت لیک سیتی "، ایالت " یوتا
، هیچوقت به " سالت لیک سیتی " نرسیدم
." همینطور به " یوتا
، خلاصه بگم
. من با یه بشقاب فلزی توی کله ، برگشتم
. عجیب نیست که سفر نکردی
فکر نمیکنی یه چیزی رو برای زندگی فراموش کردی ؟
، چه اتفاقی میتونه برام در جای دیگه بیُفته که توی " فرویل " نیُفته ؟
تا حالا به خودت ضربه زدی ؟

تا حالا قانون شکنی کردی ؟

تا حالا دو تا دختر سرِ تو دعوا کردن ؟
. بخاطر من ؟

. قانون شکنی کن ، دل بشکون که زندگی همینه
. من به سرنوشت اعتقاد دارم
. میدونم چرا همدیگه رو دیدیم
، تو قراره " فرویل " رو ترک کنی
. و به تعطیلات بری
. به اندازه کافی متقاعدت کردم
این چیه ؟
، جو مانگانیلو جشن تولد در پنت هاوس من در نیویورک
. من تورو به جشن تولدم دعوت میکنم
. نیویورک
، چطوری میتونم ، من هیچوقت
. همه چی یه دفعه ای شد
. پنج روز دیگه می بینمت ، رفیق
پنج روز ؟

. من تا حالا پرواز نکردم
، تنها چیزی که توی هواپیما یاد میگیری
، بادام زمینی پخته . از خام بهتره
، اگه تشنه-ی حقیقت باشی
. جاده ، تجربه-ی خوشمزه ایه
، چند روز توی جاده ." برابر با یه عمر زندگی توی " فرویله
،" بنظر من ،" پی وی هرمان
، تو باید تصمیم بگیری
، یا همینجا بمونی
. یا یه کمی زندگی کنی
، همینجا بمون
. یا یه کمی زندگی کن
چکار باید بکنم ؟
. فقط یه نشونه میخوام
. چه سیب بزرگی
. سیب بزرگ
. خودشه
کی آب میخوره ؟

غذای من کو ؟
. من گشنمه
. وقت غذای من گذشته
. من گشنمه
پی وی "، کجا بودی ؟ "
. من از شهر میرم
، من فردا و پس فردا ، نمیام سرِ کار . روز بعدش هم همینطور
. دارم میرم تعطیلات
سیب بزرگ یا تلاش بیهوده
، یالا " کُنی " کوچولو . میریم نیویورک
" آمار ترک " فرویل جمعیت 987 نفر
یکمیلیونبطری اگه بخوای سهیم بشی
نهصدو نودودوهزار و نهصد و نود و نه بطری
اگهبخوایسهیمبشی
نهصدو نودونههزار و نهصد و نود و نه بطری
نهصدو نودونههزار و نهصد و نود و نه بطری
اگهبخوای
نهصدو نودونههزار و نهصد و نود و هشت بطری
اگهبخوای
نهصدو نودونههزار و نهصد و پنجاه و پنج بطری
اگهبخوای
نهصدو نودونههزار و نهصد و پنجاه و چهار بطری
اگهبخوای
. چراغ راهنمایی
." مث ،" نشنال جئوگرافی
، نمیخوام با بلند حرف زدن ، سرنوشتم رو فریب بدم
. ولی اولین تعطیلات من عالی شروع شد
. این خانمهای شجاع ، به مشکل خوردن
. بیاین بالا اگه سواری میخواین
کجا میرین ؟
. سلام - . آروم باش -
. لاغر مردنی
، وقت طلاست . با آخرین سرعت
. لاغرمردنی
. جلوتو نگاه کن ، مریض
چرا پلیس داره مارو تعقیب میکنه ؟

، هیچوقت از یه بی بنیه . شغل یه زن رو نپرس
، کُنی " کوچولو رو خراب میکنی "
. گناه داره
. خانم ها ، سرجاتون بشینین
، تبریک میگم احمق . حالا دیگه تو جنایتکاری
. ما تازه به تو غذا دادیم
، گوش کنید خانمها . این خیلی واقعی و خنده دار بود
ولی واقعاً خنده دار بود ؟

. بذار برم
، باید برم نیویورک . جشن تولد دوستم
، برام مهم نیست که دوستت ، با ملکه انگلستان
، و صدمین سالگردشون رو جشن میگیرن
. و مجسمه آزادیشون توی شلوار توئه
. از این اتاق بیرون نمیری
." پپر "
، اون که مشکلی نداره
. میتونیم بهش اعتماد کنیم
، نه . اون تضمینی نیست که نره پیش پلیس
... ولی من - . خفه شو ، سنجاب -
، به من نگو سنجاب ،" به من بگو " پی وی
چی چی خنده داره ؟
. ما رسماً به هم معرفی نشدیم
. من " پپر " هستم
." فرکلس "
، من " بلا " هستم
، با اسم مستعار ." پی وی "
اسم تو " پی ویه " ؟
." بله ،" پی وی
. ما تا حالا مادرم رو ندیدم
. منم ندیدم
." پی وی " و " پی وی "
. چقدر لطیف
. صاف میره توی قلبم
. یه دستمال بده
. پلیس ، شما شناسایی شدین ، باز کنید
. خداروشکر اومدین
، خانمها ، من شمارو بازداشت میکنم
. چون شما خیلی خوشگلین
. من کلک زدم ، دخترا
. من بچه های زیبا رو توی " صفحات زرد " پیدا کردم
. جنگ بالشت
، پی وی "، ما همیشه اسم خودمون رو داریم "
، این برای تو
." ارادتمند تو ،" پی وی
. سوپر " کُنی " رفته
. عالیه
. همه چی روبراست ، مهم نیست
. فقط بازم یه بار دیگه - . ببخشید -
آقا ؟
همه چی روبراست ؟
. یکی ماشینمو دزدیده
. وحشتناکه
، من دارم میرم شرق میخوای بیای ؟
. تو ، لطف داری
، من قهرمان نیستم . فقط فروشنده دوره گرد هستم
. قهوه-ت یادت نره
. میخواستم بگم
. این مغناطیسیه
. شوخی بود ، منو گول زدی
. یکی از بهترین تولیدات من
. یه پاکت پر از سبزیجات خریدم
. راه بیُفت
. عالیه
. پاکت خرید شما رو سقف جا مونده
کیف سبزیجات تلفنی $ 19,99 فقط
. فهمیدم
مزرعه مار
. مزرعه مار
. از مار بدم میاد
. این یکی از جذابیت های عمومی منطقه-ست
. و اتفاقاً توقف بعدی ماست
. توی فروشگاه کادویی هم ، مشتری دارم
، بیا
. من بهش میگم کلاسیک
. موفقیت های فروش
، اینا یه چیزایی هستن . که باید توی دنیا دیده بشن
. ممنون میشم که به اجناس دست نزنی
. حتی اگه مجبور شدی
. دست نمیزنم ، قول میدم
اونطرف چه خبره ؟
، فکر کنم
. یه جونور صحراییه
. اون کلمه رو یادم رفت
. شیرینی
. صبر کن
، یه ماشین حساب خورشیدی . به اندازه کارت ویزیت
. یادگاری
چیزی دیگه میخوای ؟

لوازم گریم ؟
. انتخاب خیلی خوبیه
. این مال تو
. هیچوقت نمیفهمی ، چه وقت نیاز میشه
. چقدر ساده هستن
. مزرعه مار
گفتم که بدم میاد ؟
." پی وی "
. من بیرون منتظر می مونم
. بیخیال
، بازم شروع کردی . شرط می بندم خیلی خوشت بیاد
. شرط ببند
. بیا
، عزیزم ، مار زنگی ، خیلی خطرناکه . چون زهر اونا خیلی قویه
. احمقانه-ست
، بیا . برای نشون دادن مزرعه ، صبر ندارم
. اینجا مارهایی داره به بزرگی این اتوبوس
." کلی و جیمی "، اینم " کواترو فوئگو "
. چهار شعله در یک لحظه
نظر تو چیه عزیزم ؟
. چهارتا جعبه میخواد
. قبول
مار سمی آبی
. همیشه از معامله با تو راضی-ام
نظرت درمورد مارها چی بود ،" پی وی " ؟
. فکر میکردم ترسناکتر باشن
میخوای بترسی ؟
، اگه میخوای بترسی
چی باید ببینه ،" جیمی " ؟
. هیولا
. البته اگه بقدر کافی شجاع باشی
. فکر میکنم بتونم تحمل کنم
. پس بریم
، شما باید پیش از ورود ، این لغو مسئولیت رو امضاء کنید
. ما هیچ مسئولیتی در قبال آسیب نداریم
. روحی یا جسمی
. حتی مرگ
، اول شما
. اینجا
. و اونجا
. اینجا
. اینجا و اینجا
. اینجا
. و اینجا
. اینجا
. اینجا
. اینجا
. یادم رفت ، اینجا
. و اینجا
. خُب ، من حاضرم
. بریم دیگه - . باشه ، درخدمت شمام -
هشدار هیولا
همین ؟
. کلاهبردار
. داره تاریک میشه
، خوشحال میشم که ، نشونه از شهرنشینی ببینم
. شب بخیر
. ببخشید مزاحم شدم
مزاحم من ؟
. هیچ غریبه ای مزاحم نمیشه
." به من میگن کشاورز " براون
،" به من میگن " پی وی هرمان . از دیدنت خوشحالم
چی شد اومدی به مزرعه من ،" پی وی " ؟
. دیگه نمیخواد بگی
. میتونی شب رو همینجا بمونی
،" ممنون ، آقای " براون
." منظورم ، کشاورز " براون
گرسنه ای ؟

. پی وی "، با دخترهای من دیدار کن "
میت لوف ؟
، من " لیندیا " هستم . زود جوش و انفجاری
. سلام
. سالاد میوه
. لوئیس "، بسلامتی "
. سوپ گوجه
. دونا "، معاشرتی و باهوش "
. کباب با لوبیا سبز
. دایان "، ریز اندام و مرتب "
. لوبیای زرد
. جانیس "، دست و دلباز و زحمتکش "
. به قول اون ، کره
. سیب زمینی با قارچ
. بتی "، بد ذات و الکی خجالتی "
. خوشمزه بنظر میرسه
. بسکوئیت
. پم "، کاری و حواس جمع "
. هندوانه
. جودی "، سبزه و محجوب "
. سوسیس
. پگی "، ورزشکار و سرزنده "
همین 9 نفر ؟

کجا باید بشینم ؟
. کنار من
، دخترهای خوب . پی وی " پیش من میشینه "
میخوای یه چیزی بگی ،" پی وی " ؟
. بله
... فرهنگ اطلاعات عمومی
، پمپول
. و هربال
. آمین
. شام خوشمزه بود ، دخترها
." ممنون " پی وی
. دخترها ، داره دیر میشه
." اینا جواهرات من هستن ،" پی وی
." شما آدم خوشبختی هستین ، کشاورز " براون
. میرم بخوابم - ." یه چیز دیگه " پی وی -
. امشب به دخترای من نزدیک نمیشی
. قول میدم
. قول و قسم
***
شیر و کیک ؟
، شام عالی بود . ممنون
میتونم بیام تو ؟

. اینجا اصلاً سرد نیست
این یعنی بله ؟

منو یادت هست ؟

. میخوام تا موقع ازدواج خودمو نگه دارم
. بذار بیام تو
. من آغوش میخوام - . من به پدرت قول دادم -
. منو بگیر - . نه -
چکار میکنی ؟

." سلام ،" پی وی
. شب بخیر
. چه سورپرایز خوبی
چی شد ؟
خورشید من کجاست ؟
. بیا
. من یه سورپرایز برات دارم
." سلام ،" پی وی
ببخشید ، کجا میری ؟
. این یه سورپرایزه
، میریم کلیسا . تا دخترم ازدواج کنه
. تبریک میگم
اون آدم خوشبخت کیه ؟
. توی ماشین ، کنار منه
. نمی بینمش
. تویی
، تو از همه دخترهای من لذت بردی . از همه بدون استثناء
، موقع صبحانه ، گوش منو خسته کردن . هی میگفتن " پی وی " اینجوری ،" پی وی " اونجوری
با کدوم یکیش میخوای ازدواج کنی ؟
پم " چطوره ؟ "
. در تقلید ، کارش خوبه
، ببین مرد ، من نمیخوام - جودی " فلوت میزنه ، میدونستی ؟ " -
،" شنای زیرآبی " لیندا . حرف نداره
خُب کدومش ؟
. من گیج شدم
." لوئیس "
. تبریک میگم ، تورو انتخاب کرد
. من ازدواج کردم
." لوئیس "
، امروز اینجا جمع شدیم
، به افتخار عشق عمیقی که . بین این هم-روح قرارگرفته
." بابی لوئیس جی براون "
، آیا مایلی که " پی وی هرمان الویسیوس " رو بعنوان همسرقانونی خودت بپذیری ؟
. بله
،" و " پی وی هرمان الویسیوس
، آیا مایلی که " بابی لوئیس جیمز براون " رو بعنوان همسرقانونی خودت بپذیری ؟
... من
چی ؟
. یه صدای از طبیعت به گوشم خورد
، باید برم دستشویی . برمیگردم
میشه خواهش کنم منو ببخشید ؟
. سلام گاو چرون
. سلام رفقا
. ببخشید که در شادی مزاحم میشم
، این مرغ عشق ها برای هم ساخته شدن ، اینطور نیست ؟
. خوبه
. بریم
. روز خوبی داشته باشی ، گاوچرون
سالن آرایش سیار
. اینجارو ببین
، با ما بیا . روز خوشبختیه
. اینجوری شد که ما سه تا همدیگه رو دیدیم
. دوستان دوران مدرسه
. این دوست دوران عاشقی مدرسه بود
تو چی ،" واندا " ؟

. ماشین مال من بود
. و حالا همه اینجائیم
، چهار تا دوست آرایشگر سیار ، که حاضر میشن برای
. مسابقه ملی
، اگه برنده بشیم . میریم مسابقات جهانی
چرا ،" اگر " ؟

. واندا "، نگه دار " - . نگه میدارم -
. اثبات
، دوستان ، ما به " پی وی " نشون میدیم . که چطوری برنده میشیم
. موی بلند
. این عالیه
کی از مدل غول ، خوشش نمیاد ؟
. بذار تا متوجه زمینه-ی کاری ما بشی
. میهن پرستی
. ایالات متحده آمریکا
. از اونی که فکر میکردم بزرگتره
. هیچوقت فکرشو نمیکردم
. دو روز دیگه تا مهمونی مونده
. من اینجام
. و باید برم اونجا
. هیچوقت بموقع نمیرسم
چی شده عزیزم ؟
." بهتره تسلیم بشم و برگردم " فرویل
. دوستم متوجه نمیشه که من توی مهمونی نیستم
. شرط میبندم متوجه میشه
،" اگه " بروک لین "، یا ،" واندا . نیان مهمونی من ، من متوجه میشم
." پی وی "
، ما هرکاری میکنیم که تو به هدفت برسی
. این دوستیه ماست
. این چیزی از طرف ماست برای دوستی
. برای دوستی
. مرسی بچه ها
، میدونم که میری نیویورک
، و به مهمونی دوستت میرسی . من حس میکنم
میدونی چیه ،" پی وی " ؟
. تو شگفت آور میشی
تو هم به چیزی فکر میکنی ، که من فکر میکنم ؟
. شاید
. باور کن میدونم
. آرایش
. رسیدیم
. من اومدم
. مث هلیکوپتر
. مهمونی خوش بگذره
، توی مسابقه موفق باشی . امیدوارم برنده بشی
. بابت آرایش ممنون
." خدافظ " پی وی
. موفق باشی
چقدر باید منتظر ماشینم بمونم ؟
. منم یه موقع جوون بودم
. تو
، یه عکس بگیر . از آخرین بار خیلی وقته گذشته
. بیا اینجا
هلکوپتر توی سر تو کار میکنه ؟
. این مدل موی ، سگیه
. مسخره
. جالبه
. شرط میبندم لذت میبری
. مراقب باش
. فقط چهارتا ماشین مث این هست
. بیا
این چیه ؟
. یه ماشین پرنده عزیزم
. من از راه هوا برمیگردم نیویورک
. منم همونجا میرم
، میدونستم اونجایی . تو متوجه شدی
. تو یه نگاه جهانی داری
، مگر اینکه نخوای تا 5 ساعت دیگه برای اونجا
. کمک خلبان من باش
. بیا بالا - . باشه خانم -
منظره هیجان انگیزیه ، نه ؟
. به آسمان خوشامدی
. من " پنی کینگ " هستم
." پی وی هرمان "
، از کجا یه ماشین پرنده پیدا کردی خانم " کینگ " ؟
. من وارث پادشاه زنگوله ها هستم
، هرجا یه زنگ باشه . من اونجام
توی " منهتن " زندگی میکنی ؟
. اولین باره که میرم اونجا
. جالبه ، همه چی رو بهم بگو
. من سفر کردم تا کمی زندگی کنم
کمی زندگی کنی ؟
. منظورم اینه که بیشتر زندگی کن
. کاملتر
. آدمایی مث ما به هیجان احتیاج دارن
، تو چی ترجیح میدی کلوچه نمکی یا برشته ؟
. نمیدونم
. نمیتونم ذهنم رو مرتب کنم
چرا انتخاب میکنی ؟

ساندویچ ؟
." پی وی "
. تو داری مواد تزئین دور غذا رو میخوری
، تا حالا برام پیش نیومده بود . تو ابتکار عمل بخرج دادی
اخطار موتور
، اخطار موتور این نشونه بدیه ، نه ؟
. نگران نباش ، پسر
. صبر کن
." خدافظ " پی وی
. زندگی همینه ، لذت ببر
. همه چی روبراست
. همه چی روبراست
. همه چی روبراست
. همه چی خرابه
. همه چی خرابه
. به زندگی خوشامدی
. " به من میگن ،" گریزلی دانیل
،" به من میگن " پی وی هرمان کجا هستیم ؟
. جنگل ، کوه
. باید به راهم ادامه بدم
چطوری میتونم از اینجا برم بیرون ؟

. بدون یه آدم باتجربه ، نمیتونی
، کسی که جنگل رو مث کف دستش بشناسه
. کسی که با طبیعت زندگی کرده باشه
، از زمانیکه تصمیم گرفته تنها زندگی کنه
، کسی که حساب جهان آدمکش . از دستش خارج شده باشه
داری درباره خودت حرف میزنی ؟
. بیا
. دنبالم بیا
. فقط من میتونم تورو از اینجا ببرم بیرون
داریم کجا میریم؟

اون چی بود ؟
. پاگنده
. شوخی کردم
تو فکر میکنی من دیوونه-م که تو جنگل زندگی کنم ؟
نمیدونم ، هستی ؟
. به غار من خوشامدی
غار ؟
گفتی غار ؟
. چه جالب
این دکوراسیون کار کیه ؟

. ببین ، من عاشق نتیجه-ش هستم
. من عاشقشم
پس میذاری من برم ، باشه ؟
. تو تازه رسیدی
. بشین
. هیچ عضله ای رو حرکت نده
. من برات شرایط راحتی رو فراهم میکنم
." و برای تو " گریزلی دانیل
، پدر ، پدر چرا تو هیچوقت منو نخواستی ؟
، گفتم پدر چرا منو بغل نمیکنی ؟
. تو گفتی که من باهوش نیستم
. پس من برمیگردم به غار
، گفتم پدر چرا منو دوست نداری ؟
، گفتم پدر چرا منو بغل نمیکنی ؟
داریم کجا میریم ؟
. روستا سه کیلومتر از اینجا فاصله داره
. پنج ساعت دیگه میرسیم اونجا
شما چی بچه ها ؟

. نه ، ما " امیش " هستیم
. سلامت باشی - ." نه ،" آمیش -
. سلامت باشی
." نه ،" آمیش - . سلامت باشی -
." نه ،" آمیش
. سلامت باشی - . نه -
. پیروان " امیش "، زندگی رو ساده8 میگیرن - . سلامت باشی -
. بدون استفاده از تکنولوژی روز
حتی ماشین ؟

. حتی ماشین چمن زنی - . نه -
. ما همه کاری رو با دست میکنیم
. حتی سشوآر - . نه -
چطوری انجامش میدین ؟

. باد
. حتی کَره ساختن - . نه -
. با دست کره درست میکنیم
. بس کن ، خفه شو
. عجب روستایی
. خیلی " امیش " هستن
،" ایب ، زیک " شما برای تفریح اینجا چکار میکنین ؟
. کار میکنیم - . بله -
. صبر کن
تو چه تفریحی میکنی ؟
. اینو ببین
، ما تفریحات بیشتری داشتیم
، از زمانیکه " یودر " شمردن رو یاد گرفت . دیگه هیجانی ندیدیم
. برای همه شما یه سرگرمی سراغ دارم
. آرامش
. بی سرو صدایی
." با شما ، خیلی احساس راحتی میکنم ،" امیش ها
." عالیه برادر " پی وی
، امیدوارم از بقیه مهمونها خوشت بیاد
. امشب برای شام میان پیش ما
." روت ، میریام ، اورپا "
. من " پی وی هرمان " رو معرفی میکنم
. چند لحظه
، این خانمها
. اهالی شهر ما هستن
. درسته
. اینا همشهری نیستن - ، تفریحات ما -
.شکار کردنه ، این سرگرمی ماست
. این تفریح ماست
، نه این خانمها
. فلوت
. این فلوت زنه
. از خیلی وقت پیش
، اونا از یه روستای " امیش " هستن
قبلاً کجا بود ؟
. لاس وگاس
. جالبه
، تا حالا نشنیدم . که هیچ لاس وگاسی ،" امیش " باشه
. عاشق این خوراکم
. مث سوپ ذرت می مونه
، این مارتادلا با سبزیجات ترشی . ارزش برگشتن داره
،" برادر " پی وی امشب رو اینجا میمونی ؟
. من باید صبح زود برم نیویورک
، میتونیم فردا صبح . با درشکه ببریمت شهر
. شاید یه گاری داشته باشن
. برو بخواب
. ولی الان ساعت 6 عصره
. ما باید یکساعت پیش میخوابیدیم
. همه بخوابن
. ساکت
. ساکت - . شما دوتا ، ساکت -
. چه سورپرایز جالبی
، نمیدونم که به تو ربطی داره یا نه
، ولی اگه جای تو بودم . از اون گاری میومدم پائین
، شما منو دزدیدین ، شما ماشینم رو دزدیدین و منو به صندلی بستین
. باید به پلیس خبر بدم
. امیش ها "، پلیس ندارن "
. یا حتی تلفن
. " پی وی "
. خواهش میکنم مارو متهم نکن
، منو دخترها میتونیم تورو . از کانادا ببریم نیویورک
چرا باید با شما بیام ؟
، تو و دوستات . بیشتر از این دردسر درست نکنین
. اونا فکر میکنن شما گاری و اسب رو دزدیدین
شما چتون شده ؟
اصلاً براتون مهم نیست ؟
میدونی چیه ؟

. وقتی درسته ، پس درسته
، امیش " عزیز "
. ببخشید که گاری تورو دزدیدیم
. ولی به اندازه کافی پول براتون گذاشتیم
. که بتونی اسب و گاری بخری
تو خوشحالی ؟
بیخیال ، تصمیمت چیه " هرمان " ؟
با ما میای یا نه ؟
." پی وی "
. این تعطیلات بزرگه توئه
. با ما بیا
ما منتظر چی هستیم ؟
. من درمورد تو بد قضاوت کردم ، بچه
. فریکل "، اسب رو زین کن "
جدی ؟

. بیا بالا
. افسار رو بگیر
، خانمها ، این واقعی و جالب بود
. وخیلی جالب
. تا " منهتن " با اسب برو
،" تو سرسختی " هرمان . برات احترام قائلم
... من - . بگیر -
. نه ، اینو نگه دار
، این مال توئه . اسم تو روش نوشته
." اسم تو هم " پی ویه
. این اسم ماست
، چهار روز پیش . تو کسی بودی که میخواستی بری نیویورک
. حالا یه نگاهی به خودت بنداز
. تو رسیدی
. تو موفق شدی
." خدانگهدار " پی وی
." خدانگهدار " پی وی
. یه دستمال بده
. جدی میگم
." خدافظ " پی وی
. خوش بگذره
. بیاین پائین ، دستها بالا
. دستت به من نمریسه - . حرکت نکن -
. برگرد اینجا - . نه -
، من نمیخوام برگردم
. نه
. سلام نیویورک
نیویورک، نیویورک
نیویورک، نیویورک
چهشهرپهناوروشگفت آوری
نیویورک، نیویورک
نیویورک، نیویورک
چهشهرشلوغوروشن وپرهیاهویی
نیویورک، نیویورک
سلامنیویورک،نیویورک
. جلوتو نگاه کن
نگاهمیکنمکه ببینمکجاینیویورکهستم
نیویورک، نیویورک
ساختمان" امپایراستیت"چه بلند است
بلندترینساختماندر جهان
حلقهزدهبا پل هایبیشمار
قایقها،هواپیماها،تونل ها،قطارها
. بیاین تولد منو جشن بگیریم
"میدانباغ"مدیسون
ایننهمیداناست ونه باغ
"تودرستمیگویی"پیوی این خطا است
ایستگاهبزرگمرکزیقطار
سلام ، چه خبر ؟
کجا میری ؟
افریقا، قطبجنوب،آسیا ،استرالیا
اروپاو امریکا
سازملنمللمتحد،امید ایندهما
صلحجهانیبرایمامیآورد
برایما
منبامترویزیر شهر میروم
، این زیر زمین است آیا بسوی شما میرویم ؟
مندوشمیگیرم،ناپاکیهاراازخوددورمیسازم
." تولدت مبارک " جو
منهرگزپیتزانخوردم
. یه تکه لطفاً - . بفرما -
پیتزاخوشمزهاست،هیچوقتنمیدانستم
. حس میکنم زنده-م
مجسمهآزادی
مجسمهفرانسه،همقافیهاستبا پرهیز
میدانتایمز
آفرین" پیوی "، تو رسیدی
." تولدت مبارک " جو
." امروز تولد " جوئه
"تولدتمبارک"جو
آرمانییاآلفانی
منتویتاکسیهستمدارم میام
. تو راهم
پارکمرکزیتقریباًانجاست
. دارم میرسم
خودشه، خانوادهرسید
. بالاخره رسیدیم
بگذارجشنوشببیاد ماندنیشروعشود
. به مهمونی " جو " نرسیدم
. کمک
. یکی کمکم کنه
. کمک
." حالا یکی دیگه از محبوبیت های " جو
سالاد رو چشیدی ،" اوریو " ؟
. من عاشق این خیارشورم
. این بیسکوئیت ها منو سرگرم کردن
صاحب جشن کجاست ؟
چرا مهمونی قرن رو از دست دادی ؟
کجایی ،" پی وی " ؟
. بیا تو
. هیچوقت " پی وی " سر وقت نمیاد
. خیلی دیر نشده
. تازه دوساعته که جشن شروع شده
. نه میدونم
، اگه میخواست بیاد . تا حالا اومده بود
چرا نیومد ؟
کار اشتباهی کردم ؟
. معلومه که نه
، یکی رو از یه نقطه دیگه-ی کشور دعوت کردم ، کی اینکارو میکنه ؟
. باید بهش فکر میکردم
." چقدر تو احمقی ،" جو
. من چند لحظه تورو تنها میذارم
کجایی " پی وی " ؟
. به به
، توی تله افتادم . مث ذغال سیاه شدم
. امیدوارم روانی نشم
. خیلی دیر شد
آقای " لینکلن "، اینجا چکار میکنین ؟
. اومدم یه مطلب خیلی مهم رو بهتون بگم
. همیشه سبزیجات بخورین
. خوشم نمیاد
. از کلم فندوقی بخورین
. سفارشیه
. من رئیس جمهور ایالات متحده هستم
، سرورم
." به من نگو ،" سرورم
خبر داری که قطار رسیده ؟
چرا برنامه حرکت رو نگاه نکردی ؟

، ما درمورد سرقت جواهرات سلطنتی . به شما مشکوکیم
کجا گذاشتی ؟

، نمیدونم از چی حرف میزنین . من از این جواهرات خبری ندارم
. آخرین کبریت
. خفه شو ، مردک
. مهم نیست که به جشن برسی
. جو "، به غیبت تو اهمیتی نمیده " . معلومه -
، تو هیچکس نیستی
." فرویل "
. کسی اهمیتی نمیده
،" نه " جو "، و نه " فرویل
، برای هیچکس . تو از اینجا ، جایی نمیری
. کمک
. کمک - . چند دقیقه صبر کنید -
. کمک - میشنوی ؟

مندرپارکمرکزیهستم جاییکه یه پسر در چاه افتاده
مأموریننجاتدر محلهستن
...بهدلائلامنیتی
تو روی تختی ؟
." این جشن منه ،" شلی
. مهمونها سراغ تورو میگیرن
. یه نفر قراره از آخر دنیا بیاد
، من نمیخوام کسی رو ببینم . و اونهم نمیاد
، میدونم بابت " پی وی " ناراحتی
، ولی بیا . تو قراره کادوها رو باز کنی
. ونوس " و " سرنا " اینجان "
." التون "
. نه ، ترجیح میدم همینجا بمونم
. من به همه میگم که تو هنوز آماده نیستی
،وقتیازشپرسیدمکهچی میخواد اون جواب داد .

"یکبشکهشرابشیرین"
... ما داریم دنبال - یه بشکه شراب شیرین ؟

یه بشکه شراب شیرین
اینجاپارکمرکزی " من " جولیا اندروز
. پارک مرکزی
،" صبر کن " پی وی ، جو مانگالینو " برای کمک اومده "
. دستم رو بگیر
. خورد به هدف
." دارم میام " پی وی
." کاپیتان " جوز
. شب بخیر
جو مانگالینو ؟
، چی شد - . پسره تو چاه افتاده -
اسمش چیه ؟
. نمیتونم بگم
کاپیتان ، بهش میگن " پی وی هرمان " ؟
خودشه ، از کجا میدونی ؟
. اون دوستمه
چطوری میاریش بیرون ؟

، ما تازه اسم اون پسره . که توی دردسر افتاده رو فهمیدیم
." اون " پی وی هرمانه
. خفه شو ، ما میشناسیمش
. صدا رو زیاد کن
پی وی ؟
تو " پی وی " رو میشناسی ؟
تو " پی وی " رو میشناسی ؟
. همگی خفه
. پی وی " توی چاه افتاده "
. به نیویورک خوش اومدی
." تولدت مبارک " جو
. من توی چاه افتادم
. آره میدونم
چطوری اتفاق افتاد ؟
. عالیه ، من میام بیرون
،" راستش " پی وی
. بهم گفتن به دلائل امنیتی
، اونا تا 2 روز . نمیتونن تورو بیارن بیرون
، پس من میرم
. تو جشن منو از دست میدی
. من کاری که تو بهم گفتی ، کردم
، من قواعد خودمو شکستم . من قلبها رو شکستم
. من یه کمی زندگی کردم
. خواستم خودمو پیدا کنم و کردم
، من مث یه بچه کوچیک احمق . ته چاه گریه کردم
،" بیخیال " پی وی
. اونا تورو میارن بیرون
، احتمالاً غیبت من توی جشنت . برات مهم نبود
شوخی میکنی ؟
پی وی "، یه اعترافی بکنم ؟ "
، ده دقیقه پیش . من داشتم مث یه بچه گریه میکردم
جدی ؟

... چون
. فکر کردم تو نمیای
جدی ؟
." من تورو میارم بیرون " پی وی
. بازم میام
. کاپیتان - . بله -
، من نمیتونم 2 روز صبر کن . پی وی " باید نجات پیدا کنه "
. خیلی خطرناکه
. چاه خراب میشه
خراب ؟

چاه هیچ پوششی نداشت ؟
. حق با توئه ، این مشکله
. با این صفحه فلزی میتونه دربیاد
یه صفحه فلزی ؟
، صبر کن
. میدونم
." مراقب باش " پی وی
." صبر کن " پی وی
. برو
. تقریباً رسیدیم - . مغزم -
. دارمت
." پی وی "
. بیا
." جو " - ." پی وی " -
. تولدت مبارک
. پسر از چاه بیرون کشیده شد
بریم مهمونی من ؟
کدوم مهمونی ؟
پشت بام
. فکر میکردم توی یه " پنت هاوس " زندگی میکنی
. آره
نمیریم مهمونی ؟
. پی وی "، ما توی جشن هستیم "
. یه مینیاتور غول پیکر جهانی
. یه مینیاتور غول پیکر جهانی
، خودم ساختم . از تصورات خودم
. دنیای دایناسور
. چه آتشفشانی - . گدازه ها ، پنبه ای هستن -
، از اولین دقیقه ای که همدیگه رو دیدیم . با هم موافق بودیم
. تو به من الهام دادی
، کوه درخشان . من با پشم پوشش دادم
. نگاه کن
. تو حتی " فرویل " رو هم ساختی
. دنس داینر "، میدون اصلی "
. خونه من
. ببین ، یه مدل اندازه ناخن من
. میدونستم توجه میکنی
، و بهترین بخش
. خونه درختی
." ببین " جو
. این هدیه رو برای تو درست کردم
. تولدت مبارک
. یه دستبند دوستی
. آره
، ببین
. یکی هم برای خودم
میدونی چی چی عالیه ؟
. بخاطر دوستی
. صبر کن
." ممنون ،" بِو
این چیه ؟
. منم از این دارم
." بذار از سرآشپز بپرسم " پی وی
بله " بورلی " ؟
چیه ؟
. ماهی - . نه اونجا -
. این تیکه ها - تزئین دور بشقابه ؟

. آره ، تزئین دور بشقاب
. برای تزئین بشقاب یا مشروب
. برای دید بهتر ظرف غذا
خوردنیه ؟
. بشقاب من طعم پرتقال میده
. این پرتقاله
. ظرف شما تزئین شده
." رسیدن بخیر " پی وی
، نمیتونم بفهمم چرا . ولی تو فرق کردی
این مردیه از جهان ، درسته ؟
." پی وی "
. پی وی " امشب میاد توی جمع ما "
اینکارو نمیکنی ؟
. ماشین حساب لعنتی - . اینجارو ببین -
. یه ماشین حساب نوری
نوری ؟
." آره ، از واژه لاتین ،" خورشیدی
. یعنی انرژی رو از خورشید میگیره
. کار میکنه
. اندازه کارت ویزیته
معجزه-ست ، نه ؟