# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجم کتاب غرور و تعصب و زامبي‌ها شما را به ديدن داستاني عاشقانه در بستر جنگ با زامبي‌ها دعوت مي‌کند...
اين حقيقتيه که همه اون رو قبول دارن.
وقتي يک زامبي مغزي رو به چنگ مياره، حتماً به مغزهاي بيشتري احتياج پيدا مي‌کنه.
اين حقيقت تا حمله اخير در "ندرفيلد پارک" اين چنين آشکار نبود.
حمله‌اي که در اون کل يک خونواده توسط گروهي از زامبي‌ها در حين يک مهموني ورق بازي سلاخي شدن.
کي اونجاست؟
کي اونجاست؟
"دارسي".

روي اين بدن جوان و دست نخورده اثر گازگرفتي زامبي نيست.
پدر.
چطوري تشخيص دادين که جراحت روي دنده‌هام به خاطر شمشيربازي بوده؟
چون مال خيلي وقت پيشه، پسرم.
من هيچ زخمي ندارم.
شراب بيشتري براي آقاي "کينگستون" بيارين.
"دارسي"؟
ادامه بدين، ما که چيزي براي مخفي کردن نداريم.
خواهش مي‌کنم همگي لذت ببريد.
آقاي "دارسي"
سرهنگ "دارسي"، خانم "فيدراِستون".

گزارش دادن که کسي اينجا گاز گرفته شده.
قطعاً اينطور نيست.
بيشتر از دو ساله که زامبي‌ها حادثه‌اي درست نکردن.
بهتون اطمينان ميدم که تمام تدابير احتياطي رو انجام داديم.
کسي که به تازگي توسط زامبي آلوده شده رو تقريباً به هيچ وجه نميشه تشخيص داد.
تا زماني که اولين مغز انسان رو بخورن، که در اون لحظه
فرآيند تبديل با هر کُشتن بعدي سرعت مي‌گيره.
بله، همه ما از فرآيندش مطلع هستيم، سرهنگ "دارسي".
خب؟

کاملاً.
-ميشه منم يه دست بازي کنم؟

عصر بخير.
ميشه شروع کنيم؟
-معجون؟

ببخشيد؟
مگس‌هاي لاشه‌خوار.
اونا استعداد بي‌نظيري دارن که واقعاً ميشه بهش غبطه خورد.
توانايي تشخيص گوشت مُرده.
من اين دست رو بردم!
بازي زيرکانه‌اي بود، آقاي "کينگستون".
به جرأت مي‌تونم بگم که صداي وز وز مگس‌ها خيلي زياده.
شما نبايد نگران صداي وز وز مگس‌ها باشين، بانو.
بلکه وقتي بايد نگران بشين که صداي وز وز قطع بشه.
اوه، عزيزم.
کسي ديگه‌اي هست که معرفيش کنين؟
کسي که ممکنه اون رو آلوده کرده باشه؟
مثلاً يکي از اعضاي خونوادش.
عصرتون بخير.
برادرزاده آقاي "کينگستون" که اينجاست!
نيازي نيست اون دختر رو مورد بازجويي آقاي "دارسي" قرار بديم.
"کاساندرا" برگرد.
"آنابل"
کجايي؟
"آنابل"؟
اوضاع هميشه اينطوري نبود، دخترهاي عزيزم.
در ابتداي قرن
بريتانيا کشوري ثروتمند محسوب مي‌شد که ثمره تجارت جهاني بود.
از مستعمره‌ها فقط ابريشم و ادويه نيومد
بلکه يک بيماري وحشتناک و مخوف هم از راه رسيد.
طبيعتاً خيلي‌ها فرانسوي‌ها رو مقصر مي‌دونستن.
غافلگير شدين؟
بعد از گاز گرفتگي، فرد تازه مبتلا شده اشتياقي سيري ناپذير
به مغز زنده‌ها پيدا مي‌کرد.
ميليون‌ها نفر هلاک شدن اما دوباره برخاستن.

همه فکر مي‌کردن که روزهاي آخر از راه رسيده.
حتي گفته مي‌شد چهار سوارکار آخرالزمان هم از جهنم فرستاده شدن.

براي محافظت از انسان‌هاي زنده، حصار عظيم ساخته شد.
ديواري به ارتفاع صد پا که لندن رو در بر مي‌گرفت.
بعدش حفر کانال سلطنتي آغاز شد.
کانالي به عمق پنجاه متر که هم شهر و هم ديوار رو احاطه مي‌کرد.
سرزمين بين اين دو استحکام به "سرزمين مياني" معروف شد.
در اون زمان آموختن هنرهاي مرگبار در مشرق زمين رواج پيدا کرد.
ژاپن براي ثروتمندها بود.
چين براي باهوش‌ها.
در نبرد دوم "کنت"، از طريق يکي از پل‌هاي روي کانال نفوذ کردن.
زامبي‌هاي گرسنه تمام روستايي‌هاي "سرزمين مياني" رو سلاخي کردن.
ميگن منظره اين سلاخي باعث شد پادشاه "جورج" جوان ديوانه بشه.
وقتي بالأخره نبرد با پيروزي به اتمام رسيد، دستور داد که تمام پل‌ها رو خراب کنن، به جز يکي.
پل "هينگام".
پلي که امروزه تنها راه عبور از کانال سلطنتيه.
خيلي‌ها معتقد بودن که دشمن بالأخره نابود شده.
طبقه اشراف به تدريج محدوده امن استحکامات لندن رو ترک کردن
تا به عمارت‌هاي اربابي مستحکم خودشون برن.
اما باز هم بايد مراقب بود.
يادتون باشه...

چون هنوز نبرد نهايي بين زنده‌ها و نامُرده‌ها رخ نداده.
"غرور و تعصب و زامبي‌ها"
با افتخار تقديم مي‌کند "King-AmirK" اميرمهدي عاطفي نيا
کتاب "غرور و تعصب و زامبي‌ها" با کپي‌رايت ( حق رسمي انتشارات ) به زودي از سوي انتشارات بهداد منتشر و روانه‌ي بازار کتاب مي‌شود
آقاي "بنت"!
آقاي "بنت"؟
آقاي "بنت"، شنيدين که دوباره کسي توي "ندرفيلد پارک" ساکن شده؟
آقايي به اسم "بينگلي".
مردي جوان و مجرد با ثروت زياد.
خانم "لانگ" ميگه درآمدش در سال به 5000تا رسيده.
امشب قراره توي مراسم رقص روستا شرکت کنه.
اين موضوع چرا بايد اهميتي براي دخترهاي جنگجوي ما داشته باشه؟
چطور مي‌توني انقدر بي‌تفاوت باشي؟
مي‌دوني که منظورم اينه با يکي از اونا ازدواج کنه.
دخترها با مغزي جويده شده نمي‌تونن به خوبي برقصن، خانم "بنت".
شما با اصرار کردن براي يادگيري نبرد در چين به جاي ژاپن
اونا رو در شرايط نامساعدي قرار دادين.
هيچي با هنرهاي کهن چين برابري نمي‌کنه!
من به شخصه حاضر نيستم آموزش‌هاي "شائولين" خودم رو با هيچي عوض کنم.
تو نبايد اينجوري حرف بزني، "ليزي".
من دوست دارم به مجلس رقص برم.
به نظرتون آقاي "بينگلي" خوشتيپه؟
با درآمدي که اون داره "ليديا"، اگه نصف صورتش هم مثل زامبي‌ها باشه به نظرت خوش قيافه مياد.
شما من رو خيلي خيلي خوشحال مي‌کنين.
خب، به نظرم همگي بايد بريم.
نه!
برام مهم نيست که ما رو مثل يه گله گوسفند توي حراج مزرعه به نمايش دربيارن.
چون تو گاو ماده‌اي هستي که هيچ مهارتي توي اغواي جنس مخالف نداري.
از لطفم در سخت‌گيري نکردن توي نظم و انضباط اشتباه برداشت نکنين.
اونا بايد شوهر کنن، آقاي "بنت".
همونطور که خودت مي‌دوني، اونا بعد از مرگت هيچي به ارث نمي‌برن.
فعلا بقا و زنده موندن اونا برام مهمه.
صبور باش.
به راحتي مي‌تونم بگم که تو پنج برابر زيباتر از تمام زن‌هاي اينجايي.
-تمومش کن، "ليز ".

اين دخترها هيچ شانسي ندارن.
ميگن آقاي "بينگلي" يه قطار پسر خوشتيپ با خودش از لندن آورده.
بخند، "ليز".
بعداً مي‌خندم.
اين هم از ارباب جديد و خوشتيپ "ندرفيلد".
فکر مي‌کردم کاپيتان "بينگلي" دنبال همسره.
اوه، همينطوره!
اونا خواهرهاش هستن:

ميگن حدود صدهزار پوند ارث بهش رسيده.
چه شوهر بي‌نظيري ميشه.
"شارلوت لوکاس"، نمي‌توني به چيز ديگه‌اي فکر کني؟
چه زامبي باشي چه نباشي، تمام زن‌ها بايد به فکر ازدواج باشن، "ليزي".
من که هيچوقت شمشيرم رو به خاطر يه حلقه کنار نمي‌ذارم.
براي يه مرد مناسب اين کار رو مي‌کني.
مرد مناسب همچين چيزي ازم نمي‌خواد.
آقاي "دارسي"!
چه هيبت و وقاري داره.
صاحب نيمي از "داربي شِير"ـه.
حداقل ده هزار پوند در سال درآمد داره.
خوش اومدي دوست عزيز!
حالت چطوره؟
چي کار مي‌کني؟
من خيلي خوبم، اين مجلس اشرافي مزخرف چطوره؟
خوبه.
پس اين يه جشنه؟
اون زيباترين دختريه که تابحال ديدم.
زيادي مي‌خنده.
مناسب سنش رفتار مي‌کنه.
"چارلز بينگلي" هستم، خيلي از آشناييتون خوشبختم.
خانم "بنت" هستم.
ما خيلي چيزها درباره شما شنيديم، آقاي "بينگلي".
دخترهام هستن.
همگي شخصيت بي‌نظيري دارن.
شما رو با دوستم آشنا مي‌کنم، آقاي "دارسي" از "داربي شير".
از اون خونه کوچيک لذت مي‌برين، آقاي "بينگلي"؟
خيلي زياد.
شنيدم "ندرفيلد" يکي از بهترين کتابخونه‌ها رو داره.
کتابخونه؟

خانم "بنت"، جسارتاً مي‌خواستم براي دو رقص بعدي از شما دعوت کنم.
البته اگه نامزد ندارين.
من نامزدي ندارم.
خوش به حالتون، آقاي "بينگلي".

مادر!
چيه؟
به نظرم رقصيدن اولين نشانه از جامعه‌اي آراسته هستش، موافق نيستين آقاي "دارسي"؟
الان هر وحشي‌اي مي‌تونه برقصه.
من حتي تصور مي‌کنم زامبي‌ها هم مي‌تونن با موفقيت اين کار رو انجام بدن.
ممنونم.
لطفاً رقص بعديمون رو فراموش نکنين، خانم "بنت".
"دارسي"...
خوشم نمياد که مي‌بينم بيکار وايستادي.

تو که مي‌دوني من متنفرم از اين کار وقتي با همراهم آشنا نيستم.
-که اينطور .

تو با تنها دختر زيباي اينجا مي‌رقصي.
به جرأت مي‌تونم بگم که بقيه خواهرهاش هم خيلي زيبا هستن.
کاملاً دلپذير.
خب، اون قابل تحمل هستش ولي...
قابل تحمل؟
آره، قابل تحمل.

ظاهراً بقيه مردهاي اينجا رو هم اغوا نکرده.
"دارسي"، معيارهات...
اوه، چقدر بدشانس.
آقاي "دارسي"
آشغال تحمل ناپذير.
اسمش "ويليام دارسي"ـه.
من کاملاً ازش متنفرم.
انقدر مغرور و متکبره که نمي‌تونم باهاش لذت ببرم.
همينطوره.
باهاش نمي‌رقصيدم اگه...
خانم "فيدراِستون"؟
تو زامبي هستي!
اومدم چيزي رو بهت بگم...
چي شد، "ليزي"؟
من به سختي جونش رو نجات دادم.
از دست خانم "فيدراِستون"؟
از دست خانم "فيدراِستون" زامبي.
به نظر من که خيلي قابل تحمل بود.
آفرين، "دارسي".
کار شجاعانه‌اي کردي.
اون مي‌خواست يه چيزي به من بگه.
مثلاً دستور پخت غذا؟
هر چقدر دلتون مي‌خواد بخندين.
ولي خنده‌هاي شما باعث نميشه نظرم عوض بشه.
اون هيچ خطري نداشت.
به ما حمله کردن!
صورتش!
با چشم‌هاي زيباي مشکي‌اش يه جور ذکاوت غيرمعمولي رو منتقل مي‌کنه.
مجبورم اعتراف کنم که هيکلش هم لاغر و هم دلنشينه.
بازوهاي عضلاني داره ولي انقدري نيست که زيبايي زنانه‌اش رو از دست بده.
"ليزي"، تابحال کسي رو نديده بودم که انقدر سرزنده باشه.
يه آدم کاملاً راحت و با اصالت.
بهت اجازه ميدم ازش خوشت بياد.
تو از آدم‌هاي احمق خيلي زيادي خوشت اومده.
اون دقيقاً همون چيزيه که يه مرد جوان بايد باشه.
خوش مشرب، سرزنده، خوش تيپ و...
خيلي پولدار.
ولي مردهاي جوان بايد عاقل و باهوش باشن.
به اندازه "دارسي" که پولدار نيست.
وقتي براي اولين بار وارد مجلس رقص شد، ديدم که چطوري نگاهش مي‌کردي.
من ازش متنفر بودم...
تو ازش خوشت اومد!
رفتار منزجرکننده‌اي داشت!
جوري رفتار مي‌کرد که انگار از ما بالاتره.
اعتراف کن که به نظرت خوش تيپ اومد!
خوش تيپ؟
شايد خوش تيپ باشه...
ولي آقاي "دارسي" مرد خيلي زشتيه.
نبايد باعث بي‌آبرويي ما بشي!
تابحال با مردي روبرو نشده بودم که انقدر مغرور باشه!
جاي تعجبي نداره مردي جوان، با اصل و نسب و ثروتمند که
همه چيز بر وفق مرادش هست، بايد هم خيلي خودش رو دست بالا بگيره.
ببخشيد که انقدر رک گفتم.
اون حق داره به خودش بنازه.
من خيلي راحت مي‌تونم غرورش رو ببخشم.
البته اگه تحقيرم نمي‌کرد.
به نظرم غرور يه نقطه ضعف مشترکه.
غرور و خودبيني دوتا چيز مختلف هستن که اغلب مترادف همديگه استفاده ميشن.
من چطور مي‌تونم بدون مغرور بودن به خودم افتخار کنم؟
غرور بيشتر به نظرمون درباره خودمون ربط داره.
ولي خودبيني اون چيزيه که ديگران درباره ما فکر مي‌کنن.
نامه‌اي براي خانم "جين بنت".
اون تو رو از دست يه زامبي نجات داد.
خانم "فيدراِستون" کاملاً مؤدبانه برخورد کرد!
تسليم شو!
هرگز!
اون زامبي بود، "ليزي".
خدا رو شکر که اون يارو اونجا بود.
خونواده "بينگلي" من رو به چاي دعوت کردن.
معلومه که اين کار رو مي‌کنن!
چيه؟
واقعاً ترجيح ميدم با کالسکه برم.
خيلي بهتره که با اسب بري.
ظاهراً قراره بارون بگيره!
اونوقت بايد شب رو اونجا بموني!
نقشه خيلي خوبيه.
البته اگه مطمئني که اون رو به خونه نمي‌فرستن.
مادر، من واقعاً ترجيح ميدم با کالسکه برم.
"جين"، آقاي "بينگلي بدون شک نود درصد از تو خوشش مياد.
يه زن بايد عواطف بيشتري از اون چه احساس مي‌کنه بروز بده.
کافيه.
زودتر برو.
زامبي‌ها خيلي راحت از زمين خيس بيرون ميان.
خداي بزرگ...
اين نمي‌تونه حقيقت داشته باشه.
اون کجاست؟
بايد از نزديک تحت نظر و در اتاقش قفل باشه.

خانم "اليزابت بنت".
تمام راه رو پياده اومدي؟
بله.
خواهرم چطوره؟
ديشب رو با تب و ناخوشي خوابيد.
به نظرم آنفلونزا گرفته.
شايد هم بدتر.
من از بيماري متنفرم.
آدم رو مدام در حالت زشتي قرار ميده.
ساکت باش.
ميشه ببينمش؟
البته. "ادوين"، راه رو به خانم "بنت" نشون بده.
ممنونم.
من اشتباه جشن ورق بازي خانم "فيدراِستون" رو تکرار نمي‌کنم، "بينگلي".
"جيني"
خانم "بنت"؟
دکتر اومده.
خواهش مي‌کنم.
توي بارندگي گير افتاده؟
بله.
جراحت، دکتر.
تفنگ فتيله‌اي اون زودتر از موعد منفجر شده.
من اثري از گازگرفتگي نمي‌بينم.
اصلاً همچين موضوعي مطرح نبوده.
به نظرم اينا براي شماست.
حالش چطوره؟
در خواب عميق به سر مي‌بره.
مطمئنم که حالش خوب ميشه.

به ما ملحق بشيد، خانم "بنت".
ممنونم ولي خودم رو با کتاب سرگرم مي‌کنم.
مطالعه رو به ورق بازي ترجيح ميدين؟
من خيلي چيزها رو به ورق بازي ترجيح ميدم، آقاي "هارست".
نيمي از دنيا نمي تونه لذت نيمه ديگه دنيا رو درک کنه.
-من به زبان ژاپني حرف نمي‌زنم .

تو در ژاپن آموزش نديدي.
چين بود، درسته؟
معبد شائولين در ايالت "هنان".
همونجا بود که ياد گرفتم برخوردهاي ناخوشايند رو تحمل کنم.
من باعث اين ناراحتي شدم؟
بيشتر ترجيح ميدم در عمل بهت ثابت کنم.
آقاي "دارسي"
خواهرتون از بهار تابحال خيلي بزرگ شده؟
الان هم قد و اندازه خانم "اليزابت بنت" شده.
فکر نمي‌کنم تابحال دختري با اين همه کمالات ديده باشم.
امروزه اصطلاح "با کمالات" رو به خيلي از دخترهاي جوان نسبت ميدن
ولي خواهرم "جورجيانا" واقعاً شايسته اين کلمه‌ست.
نه تنها توي هنرهاي زنانه مهارت داره
بلکه کاملاً مهلک و کُشنده‌ست.
بيشتر از نيمي از افرادي که مي‌شناسم
کمالات خيلي کمتري دارن.
منم مطمئنم که همينطوره.
آقاي "دارسي"...
شما حتماً به نظر خودتون درک خيلي زيادي از يک زن با کمالات دارين، درسته؟
همينطوره.
يک زن بايد اطلاع زيادي از
موسيقي، آواز، نقاشي، رقص
و زبان‌هاي مدرن داشته باشه.
بايد به خوبي روش‌هاي رزمي استادان "کيوتو" رو بلد باشه (شهر باستاني ژاپن)
و با سلاح‌ها و تاکتيک‌هاي مدرن اروپا آشنا باشه.
در غير اين صورت اصلاً...
برازنده اين کلمه نيست.
شش تا زن با اين مشخصه‌ها مي‌شناسين؟
بعيد مي‌دونم کسي رو بشناسين.
شما خيلي درباره جنسيت خودتون سختگير هستين؟
يک زن يا خيلي آموزش‌ديده‌ست يا خيلي پاک و محجوب.
يه نفر نمي‌تونه همزمان هر دوي اين موارد باشه.
"L'Art De La Guerre" (کتابي نوشته سان تزو به زبان چيني)
"هنر جنگ"
اين کتاب رو با زبان اصلي "وو" نخوندين؟
نه متأسفانه.
من بايد برگردم پيش "جين".
از اون دخترهاي جوانيه که مي‌خواد
خودش را با کم ارزش جلوه دادن جنس مخالف به رخ بکشه.
بدون شک.
خانم "بنت"، خانم "بنت"، خانم "بنت"...

خانم "بنت"، خيلي خوشحالم که شما رو مي‌بينم.
بله، افسوس که در اين شرايط اندوهناک اين اتفاق رخ ميده.
اومدين که "جين" رو ببرين خونه؟
نه.
بله، بهتره ديگه از خدمت شما مرخص بشيم.
اون هنوز خيلي حالش بده که بخواد جابجا بشه.
خيلي رنگش پريده بود.
"بينگلي"!
من اعتراض دارم.
"بينگلي"
خواهش مي‌کنم.
بي‌مبالاتي موقع روبرو شدن با آلودگي زامبي
مي‌تونه تو رو به کام مرگ بکشونه.
غرور و تکبر هم مي‌تونه شما رو به همونجا بکشونه.
"توهين شما خانم "بنت، به غير از فال گوش ايستادنتون...
مي‌تونه به راحتي بقيه رو دچار سوءتفاهم کنه.
تعصب ناعادلانه شما در مقابل بقيه هم مي‌تونه باعث همچين چيزي بشه.
بجنب، "اليزا".

آقاي "بينگلي"، من مي‌دونم که چطوري ميشه اين تنش وحشتناک رو محو کرد...
و روحيه همه رو بالا برد.
يک مراسم رقص باله در "ندرفيلد".
امکان نداره!
فقط خطر امنيتي اين کار...
فکر محشريه.
وقتي حال "جيني" بهتر شد، همين کار رو مي‌کنيم.

افتخاري براي اون خواهد بود.
نگاش کن.
مي‌تونستيم يه هفته ديگه توي اون قصر بمونيم.
من يه سرماخوردگي ساده رو با چاقوي "دارسي" به خطر نمي‌اندازم.
يتيم‌خونه خانم "بيچام" از بين رفته.
امشب يه نفر به مهموني شام ما اضافه ميشه.
به نظر مياد کاملاً سلامتيت رو بدست آوردي.
کاملاً خوب شدم، بابا.
کسي که قراره بياد رو نمي‌شناسم.
کسي که ازش حرف زدم، کاملاً آدم با شخصيتيه.
اومدش!
کيه؟
همون آدم کاملاً با شخصيت.
اون در حال بررسي املاک آتي خودشه.
اين ملک بايد به يک وارث مرد برسه.
شايد اين ملک بعد از مرگ من به اون مرد نفرت‌انگيز، آقاي "کالينز"، برسه...
و شما رو به دلخواه خودش از اين خونه بيرون بندازه.
بگيد که اين افتخار از طرف کدوم يکي از دخترعموهاي زيباي من نصيبم شده؟
مخصوصاً اين غذاي خوشمزه، تکرار مي‌کنم، اين غذاي خوشمزه.
دخترهاي من آموزش رزمي ديدن، قربان.

کاملاً همينطوره، آقاي "بنت".
حامي مونث من نه تنها ثروتمندترين فرزند پادشاهيه
بلکه فردي کاملاً خونخوار و منحصربفرده که خودش رو وقف از بين بردن نامُرده‌ها کرده.
به نظرم همه شما اسم بانو "کاترين دبورگ" رو شنيدين.
اون خونخوارترين بانوي شمشيرزن در تمام بريتانياي کبيره.
به چالاکي يوزپلنگ سياه.
منزل حقيرانه‌اي دارم اما بانو در اونجا اقامت داشتن.
"رزينگ پارک"
-ايشون تابحال ازدواج کردن؟

ايشون دختري به اسم "آن" دارن که متأسفانه در بيماري به سر مي‌برن.
-آن" رو به طبقه اشراف معرفي کردن؟"

بيماري ايشون مانع از اين کار ميشه.
من به بانو "کاترين" گفتم که دربار از درخشان‌ترين زيور خودش محروم مونده.
مي‌دونين، من استعدادي دارم که مي تونم اين تعريف و تمجيدهاي ظريف رو طوري بگم که انگار از قبل بهشون فکر نکردم.
به نظر مياد که تنها کمبود شما در حال حاضر...
يک همسره.
بايد اعتراف کنم، خانم "بنت"
زيباترين انتخاب براي همسري در اين اتاق حضور داره.
مي‌خوام اعلام کنم که
مجذوب دخترتون، "جين"، شدم
درخواست دارم که با ايشون تنهايي صحبت کنم.

کشيش عزيز.
متأسفانه در مورد "جين" قبلاً پيشنهاد ازدواج جدي و حتمي صورت گرفته.
گيج شدم.
ولي "ليز" کاملاً در دسترسه.
تقريباً به زيبايي "جين" هم هست.
به هيچ وجه نميشه در مورد "جين" گفتگو کرد؟
جنس خوب رو روي هوا مي‌زنن، آقاي "کالينز".
درسته.
مراقب استعدادتون در تعريف و تمجيدهاي ظريف باشين، قربان.
نه!

به زيبايي اون يکيه.
بي‌نظيره.
ممنونم خانم‌ها.

با خودم گفتم که امروز براتون از موعظه‌هاي "فوردايس"
در مورد خانم‌هاي جوان بخونم.
چه عالي، چه عالي!
"فصل اول:

ما داريم ميريم "مريتون" به ديدن عمه "فيليپس".
خيلي وقته که "جين" و "ليزي" دوست دارن همراهتون بيان.
-قطعاً همينطوره .

-درسته؟

البته اگه آقاي "بنت" بنده رو از مطالعه‌ام مرخص کنن.
-با کمال ميل، قربان .

خيلي دلربا هستين.

خانم "اليزابت"، امروز چقدر زيبا و دلنشين شدين.
اجازه ميدين نگاهي به مغازه‌هاي "مريتون" بنداريم تا چندتا وسايل آشپزي جديد بگيريم؟
تا جايگزين شمشيرها و خنجرهاتون بشه.
مشکلي پيش اومده؟
ظاهراً که همينطوره.
کمک!
-کالسکه "پني مک گواير"ـه .

-يکي توش گير افتاده .

لطفاً کمکم کنين!

تصادف وحشتناکي بود.
ولي من زنده موندم!
زنده موندم، "جين"!
نه به اون معنايي که همه برداشت مي‌کنن.
ظاهراً خانم "مک گواير" ديگه نفت چراغي رو تحويل نميدن.
بايد اعتراف کنم
نمي‌دونستم که زامبي‌ها چنين هوش بالايي براي درست کردن...
همچين تله‌هايي دارن.
تا به خودمون بيايم، اونا به مجلس راه پيدا مي‌کنن.
همراهم بياين.
عاليه، بايد به وعده غذايي ساعت يازده برسيم.

نبايد زمان رو از دست بديم.

خانم "بنت"
-ممنونم آقاي "کالينز ".

مردونگي هنوز زنده‌ست.

اين حتماً همون ارتش اضافيه که اينجا توي "مريتون" مستقر شدن.
ستوان "دني"!
اون کيه باهاش؟
خانم "ليديا بنت" و خانم "کاترين بنت".

ايشون به تازگي به هنگ ما در "مريتون" ملحق شدن تا با فعاليت مجدد زامبي‌ها مقابله کنن.
شرط مي‌بندم که توي يونيفرم هنگ خيلي باجذبه و خوشتيپ ميشين.
"کيتي"!

خانم "جين" و "اليزابت بنت"
-مي‌خوام معرفي کنم ...

ايشون ستوان هستن.
ايشون پسرعموي ما آقاي "کالينز"ـه.
کشيش "کالينز"
مگه ما قرار نيست خونه "فيليپس" بريم؟
همراهمون ميايد؟
متأسفانه من کار دارم.
آقاي "ويکهام"؟
بله، دلربا!
اون داره آشپزي مي‌کنه، پس نبايد دير برسيم.
گفتم داره آشپزي مي‌کنه.
خيلي دلم ميخواست سر وقت برسم
ولي مي‌دونين، کلوچه‌هاي عمه "فيليپس" معرکه هستن.
جدي؟
مي‌دونين، من و بانو "کاترين" از دير کردن متنفريم
و راستش اين موضوع کم کم در وجودم شکل گرفته.
ممنونم بابت همراهي ما.
همينطور به خاطر تحمل خواهرهاي کوچيکترم.
افتخاريه براي من.
تمام زمستان رو اينجا مستقر هستين، آقاي "ويکهام"؟
کاملاً بستگي به اين داره که دشمن چه خوابي براي ما ديده باشه، خانم "بنت".
آقاي "بينگلي"!
ما داشتيم مي‌رفتيم به "لانگبورن"!
آقاي "بينگلي"، شما قول دادين که يه مجلس رقص باله توي "ندرفيلد" برگزار کنين.
-تو حالت کاملاً خوب شده؟

پس بايد خيلي زود مقدمات باشکوه‌ترين مجلس رقصي که
تابحال "هارت فوردشير" به خودش ديده رو انجام بدم.
ميشه ستوان "ويکهام" هم بياد؟
البته.
يه دعوتنامه براي تمام افسران مي‌فرستم.
ببخشيد.
روز خوش، "جين".
بالأخره رسيدين، برادرزاده‌هاي خوشگلم!
لطفاً به ما ملحق بشيد، آقاي "ويکهام".
نه، متأسفانه بايد به وظايفم بپردازم.
بايد بدونم آقاي "ويکهام"...
چه مشکلي بين شما و آقاي "دارسي" وجود داره؟
شما خيلي با اون آشنا هستين؟
خيلي بيشتر از اون چيزي که خودم مي‌خواستم.
کمتر از يک ماهه که اينجاست و کمترين محبوبيت رو توي منطقه داره.
بله، هميشه ديدنش باعث ناراحتيم ميشه.
من از دوران کودکي با خونوادش در ارتباط بودم.
پدرم آخرين ملک آقاي "دارسي" رو جور کرد.

پدرش مثل پسر دومش با من رفتار مي‌کرد.
هيچ جوري نمي‌تونم لطفش رو جبران کنم.
اون بهترين زندگي و موهبت رو برام مهيا کرد.
من تصميم داشتم به کليسا ملحق بشم.
ولي وقتي توي دومين نبرد "کنت" کُشته شد،
"دارسي" خواسته‌هاش رو ناديده گرفت و زندگي من رو بدست مرد ديگه‌اي سپرد.
چه چيزي باعث شد انقدر بيرحمانه برخورد کنه؟
غرور.
فکر مي‌کرد انقدر حقيرم که ارزش توجه‌اش رو ندارم.
من انقدر پدرش رو دوست داشتم که هيچوقت نمي‌تونم هويت "دارسي" رو فاش کنم يا به دوئل دعوتش کنم.
بيا ديگه، "ليزي".
بايد درباره سفرمون به شمال برنامه‌ريزي کنيم.
الان ميام.
خب، شايد توي مراسم رقص باله آقاي "بينگلي" ببينمت.
شايد.
شرکت مي‌کنم.
آقاي "ويکهام"
-اومدين .

فکر مي‌کردم حضور آقاي "دارسي" ممکنه باعث بشه نياين.
اگه آقاي "دارسي" مي‌خواد از من دوري کنه، اونه که بايد از اينجا بره نه من.
پيداتون کردم، خانم "بنت".
ببخشيد.

"ويکهام"
آقاي "ويکهام".

چهره‌اي رو فراموش نمي‌کنم، مخصوصاً چهره شبيه فرشته‌هاي خانم "بنت".
اميدوارم رقصمون رو فراموش نکرده باشي.
البته که نه، کشيش "کالينز".
اجازه بدين.
ممنونم، آقاي "ويکهام".
خود خانم "کاترين" به خاطر پاهاي سبکم از من تعريف کرد.
جاي تعجب داره که چطور وقتي براي قرار دادن چنين ظرافتي در قدم‌هاتون پيدا کردين.
چاپلوسي همه جا همراه شماست، خانم "بنت".
آره.
انگار داريم از جو رقص دور ميشيم.
به نظرم درست و عرف اينه که هر کشيشي
در محدوده ي کليساي خودش بايد الگوي زندگي زناشويي باشه.
اين لحظه مورد علاقه‌ام توي رقصه!
چرخش کامل غير پارتيزاني!
چه جو باشکوهي!
آقاي "کالينز"، لطفاً صداتون رو بيارين پايين.
آفرين، کار همگي بي‌نظير بود!
ممنونم بابت توجه‌تون.
کار همگي محشر بود.
خانم "بنت"، امشب قصد دارم به شما خيلي نزديک بمونم.
-ميشه براي رقص بعدي دعوتتون کنم؟

آقاي "دارسي"، ايشون آقاي "کالينز"ـه.
-کشيش "کالينز ".

چي کاره شما؟
شايد پسر عموم.
آقاي "دارسي"، من موردي باورنکردني رو کشف کردم.
نه...

شما برادرزاده بانو "کاترين دبورگ" هستين.
مي‌دونم.
خب، منم مي‌دونم که شما مي‌دونين.
-بنده هم اينجام که با افتخار خودم رو معرفي ...

کشيش "کالينز" هستم...

پيش‌بيني مي‌کنم در عرض کمتر از 3 ماه ازدواج کنن.
چه مرد جوان و دلربايي!
اون خيلي...
پولداره!
ازدواج "جين" باعث ميشه خواهرهاش رو سر راه ديگران قرار بده.
مردان پولدار و بعدش...
مادر، وقت رفتنه!
انقدر گستاخ نباش!
آقاي "دارسي" حرف‌هات رو شنيد.
آقاي "دارسي" کيه که بايد ازش بترسم؟
نمي‌تونم بابا يا "ليديا" رو جايي پيدا کنم!
بابا توي کتابخونه‌ست، من اون دختر احمق رو پيدا مي‌کنم!
"ادوين"، دسر کجاست؟
قربان؟
-بايد فوراً "دارسي" رو پيدا کنيم .

آقاي "بينگلي"
بله
"بينگلي"؟
-شما يتيم‌هاي خانم "بيچام" هستين .

چطوري اومدين اينجا؟
دوست جديدمون راه ورود رو بهمون نشون داد!
آقاي "دارسي"!
اون رو گاز گرفتن؟
-گازش گرفتن؟

نه، افتاد و سرش به زمين خورد!
"بينگلي"؟
توانايي شما به عنوان يک جنگجو بي‌نظيره، آقاي "دارسي".
اي کاش به همين اندازه هم دوست خوبي بودين.
مــتـرجــم:

"جين" عزيز، ما تصميم گرفتيم که "ندرفيلد" رو تعطيل کنيم و به لندن برگرديم.
مطمئن نيستيم کِي برمي‌گرديم.
خونواده "بينگلي" اون خونه رو تعطيل کردن و رفتن؟
متوجه نميشم.
چرا نمي‌دونه کِي برمي‌گرده؟
براساس گفته‌هاي "کارولاين بينگلي"، آقاي "دارسي" بي‌صبرانه مي‌خواد خواهرش رو ببينه.
برادرم به شدت اون رو تحسين مي‌کنه.
کسي که الان اون رو مدام مي‌بينه و صميمانه باهاش قدم مي‌زنه.
اشتباه مي‌کنم "جين" عزيزم که
با اميد اتفاقي که خوشبختي خيلي‌ها رو تضمين مي‌کنه، مخالفت نمي‌کنم؟
مشخصه که اون مي‌دونه برادرش عاشق توئه
و مي‌خواد که اون با خانم "دارسي" ازدواج کنه.
اگه آقاي "بينگلي" واقعاً عاشقم باشه، هيچي نمي‌تونه بين ما فاصله بندازه.
هر کسي که تابحال شما رو کنار هم ديده نمي‌تونه به علاقه اون نسبت به تو شک کنه.
مطمئنم آقاي "بينگلي" به زودي برمي‌گرده.
مطمئناً تمام اين اتفاقات دليل خوبي داره.
خانم‌ها، صبح بخير.
آقاي "کالينز" درخواست ملاقات خصوصي با خواهرتون داره.
خانم "اليزابت"...
به محض اينکه وارد اين خونه شدم، شما رو به عنوان همدم زندگي آيندم انتخاب کردم.
نه!
معتقدم ازدواج با شما باعث ميشه خوشبختي خيلي بيشتري نصيبم بشه.
ولي راستش بايد اضافه کنم...
به عنوان تمکين از شوهرتون از شما مي‌خوام که
مهارت‌هاي جنگجويي خودتون رو کنار بزارين.
ما قطعاً نمي‌تونيم شمشير توي خونه داشته باشيم.
ولي حالا، خانم "اليزابت"...
اجازه بدين با سرزنده‌ترين زبان
علاقه محض خودم رو به شما ابراز کنم.
قربان، پيشنهاد شما باعث افتخار منه.
-ممنونم .

ولي متأسفانه بايد پيشنهادتون رو رد کنم.
"ليزي"، بهت اصرار مي‌کنم با آقاي "کالينز" ازدواج کني!
نگران نباشين، آقاي "کالينز".

چه خوب!
نه.
خيلي متأسفم.
"ليزي"، "ليزي".
تو با آقاي "کالينز" ازدواج مي‌کني وگرنه ديگه هيچوقت باهات حرف نمي‌زنم!
تو باهاش صحبت کن.
"ليزي"!
گزينه ناخوشايندي پيش روي توئه.
اگه با آقاي "کالينز" ازدواج نکني، مادرت ديگه هيچوقت باهات حرف نمي‌زنه.
اگه باهاش ازدواج کني هم من ديگه باهات حرف نمي‌زنم.
وقتي پدرت بميره، کي مي‌خواد ازت مراقبت کنه؟
هيچکس! "اليزابت بنت"، تو دختر ترشيده و بدبختي ميشي!
هر چيزي!

به غير از ازدواج بدون علاقه.
"ليزي"، تنهايي نرو توي جنگل!
"ليزي"!
اجازه نداري بري!
"اليزابت"؟
آقاي "ويکهام"؟
توي مراسم رقص باله غيبتون زد.
بله.

مراسم رقص باله رو براي همه اونايي که اونجا بودن خراب مي‌کرد.
هرچند خيلي متأسفم که لذت رقصيدن با شما رو از دست دادم.
احياناً چهارتا آقا رو نديدين که از اينجا رد بشن؟
با کلاه‌هاي بلند؟
اونا رو ديدين؟
نه.
ولي بدون شک خونواده "پال بَرر" بودن.
اينجا يه آرامگاهه.
خانم "بنت"؟
مي‌خوام شما رو به جايي ببرم که خيلي برام خاص و ويژه‌ست.
يه مکان مخفي که تابحال به هيچکس نشون ندادم.
وقتي براي اولين بار در "سرزمين مياني" مستقر شدم، خيلي اتفاقي به اونجا رفتم.
ولي يه جورايي معتقدم هميشه تقديرم بوده که اونجا رو پيدا کنم، خانم "بنت".
تو برو داخل.

نترس.
نمي‌ترسم.
خيلي بي‌ادب هستين!
چيزي نيست.
"افرادي خوشبخت هستن که به مراسم عشاي رباني اون فراخونده شدن."
ملخ‌ها پادشاهي ندارن.
با اينحال همشون با هم همه جا پيش ميرن.
-مغز .

چيزي براي ترسيدن نيست.
اونا اگه هيچوقت مغز انسان مصرف نکنن، هيچوقت کاملاً به زامبي تبديل نميشن.
"سنت لازاروس" کليد پايان دادن به درگيري بين زنده‌ها و نامُرده‌هاست.
بايد با اونايي که بيشتر از بقيه مي‌فهمن، به يه نقطه تفاهم برسيم.
مطمئناً پادشاهي از همچين فعاليتي حمايت مي‌کنه.
جنگ تقريباً بريتانياي کبير رو ورشکست کرده.
نمي‌دونم طرف کي رو بايد بگيرم.
دير يا زود تعدادشون از ما بيشتر ميشه.
-ليز" ".

نمي‌دونستم قراره بهم سر بزني.
يه خبرهايي برات دارم.
من قراره با آقاي "کالينز" ازدواج کنم.
حتماً تعجب کردي.
نه، خيالم راحت شد.
به نظرم شانس خوشبختي من با اون به اندازه‌اي هستش که اکثر زن‌ها اميدوارن بهش برسن.
اين چيزيه که انتظار داري؟
بيست و پنج خيلي بيشتر از چيزيه که انتظارش رو دارم.
"شارلوت"، اگه براي خودت خوشحالي
پس منم خوشحالم.
ولي بايد به بانو "کاترين" معرفي بشم
و اگه قراره شب رو در خونه کشيش "کالينز" بمونم، بايد يه همراه داشته باشم.
-شارلوت" "

و فکر روبرو شدن با اون بدون تو تا سر حد مرگ من رو مي‌ترسونه.
ميشه خواهش کنم؟
من ميام.
-ولي يه شرط دارم .

وقتي بانو "کاترين" رو ديديم، يه احترام ساده کفايت مي‌کنه.
مراقب نگاهتون باشين ولي لطفاً تا زماني که باهاتون حرف نزده، صحبت نکنين.
نگهبانان مشکي‌پوش مورد علاقه بانو "کاترين".
اونا نمي‌تونن تکون بخورن.
اين رو ببينين.

منظره شگفت‌انگيزيه، مگه نه؟
چه با شکوه!
تابلوي "شکست دادن نامُرده" بانو "کاترين" که فوق‌العاده با شکوهه.
"اليزابت بنت"
چهار سوارکار آخرالزمان زامبي‌ها.
وقتي بيان، پايان روزها فرا ميرسه.
از اين طرف، لطفاً.
کشيش "کالينز"، خانم "لوکاس" و خانم "بنت".
بانو "کاترين"؟
خانم "دبورگ"؟
بانو "کاترين".
پس تو "اليزابت بنت" هستي.
بله، بانوي من.
اين دخترمه.
خب، خيلي لطف داشتين که ما رو براي چاي دعوت کردين، بانو "کاترين".
خيلي سپاسگزارم.
آقاي "دارسي"؟
خانم "بنت".
برادرزاده‌ام رو مي‌شناسي؟
بله، افتخار آشنايي با ايشون رو در "هارت فوردشير" پيدا کردم.
آقاي "ويکهام"
همون سربازيه که در موردش گفتي؟
بله، خانم "بنت" ازشون خواستن که اينجا بيان تا در مورد يه استراتژي
براي جنگيدن با وحشي‌ها باهاتون صحبت کنن.
يه ستوان؟

چاي حاضره.
ميشه بريم؟
با کمال ميل.
خواهش مي‌کنم.
من راهت رو براي ورود به محضر پولدارترين زن پادشاهي باز کردم.
بقيه‌اش ديگه برعهده خودته.
بانوي من احتمالاً درباره بعضي از مبتلاياني که
جلوي تمايلشون به تغذيه از افراد زنده رو گرفتن، چيزهايي شنيدن.
به نوعي خصلت‌هاي انساني خودشون رو حفظ کردن.
اونوقت چطوري در مقابل تمايل کاملاً اوليه زامبي‌ها مقاومت کردن؟
با قوانين سفت و سخت خودشون؟
بله، از خودشون با تقواي مذهبي و مغز خوک محافظت کردن.
چيزي که به اندازه خون مسيح در عشاي رباني گيرشون مياد.
مغز خوک باعث شده اشتهاشون به مغز انسان از بين بره.
البته.
سرمايه‌هاي پادشاهي ته کشيده.
اومدي که درخواست پول کني؟
اومدم مشارکتي رو پيشنهاد کنم که به اين جنگ براي هميشه پايان ميده.
با اين زامبي‌هاي جديد ميشه منطقي برخورد کرد.
به نظرم با سرمايه‌گزاري مناسب مي‌تونيم اعتماد رو ترويج بديم
و حتي شاهد اتفاقات خوبي با اين نسل جديد از نامُرده‌ها باشيم.
کسايي که به نظر به صورت ذاتي نسبت به هم‌نوع‌هاي رده پايين‌تر از خودشون کنترل دارن.
طبقه اشراف زامبي‌ها؟
من ترجيح ميدم به چشم روح‌هاي سرگردان در بزرخ بهشون نگاه کنم.
اکثرشون به چشم رهبر بهشون نگاه مي‌کنن.
کافيه يکي از اونا به قدرتش پي ببره و گروه‌هاي خودش رو وارد نبرد کنه...
نامُرده‌ها مثل ملخ‌ها هستن.
ملخ.
اونا پيش ميرن و نابود مي‌کنن.
هيچ نيازي به رهبر ندارن.
به غير از يک رهبر واقعي.
راستش براساس کتاب "وحي"
"دجّال" نامُرده‌ها رو رهبري مي‌کنه.
در روزي که آخرين روز نسل بشر خواهد بود.
چه جالب، "کالينز".
ممنونم بانو "کاترين".

-اگه بتونيم با گروهي منتخب مذاکره کنيم ...

-براي چي؟

صلح‌نامه؟
هرگز.
پس اونوقت نسل بشر قطعاً محکوم به فنا ميشه.
بانوي من، نامُرده‌ها هميشه خيلي سريع‌تر از انسان‌هاي زنده توليد مثل مي‌کنن.
به جاي 16 سال فقط 9 ماه طول مي‌کشه
تا از نوزادي يه سرباز بسازن و در يک لحظه به زامبي تبديلش کنن.
بايد اين رو بدونين که اگه سازماندهي بشن، ما نمي‌تونيم اونا رو شکست بديم.
تنها اميد اينه که راهي براي همزيستي باهاشون پيدا کنيم.
قبل از اينکه اونا "دجّال" خودشون رو پيدا کنن.
مرحوم آقاي "دارسي" از همچين مشارکتي حمايت مي‌کرد.
به اندازه کافي حضورت در اينجا رو تحمل کردم، "ويکهام".
نگهبانان!
لطفاً اين لحظه رو به خاطر بسپريد.
همينطور فرصتي که به راحتي از دست دادين.
دوران زامبي‌ها ديگه به سر اومده.
بيدار شو و با حقيقت مواجه شو يا اينکه خودت رو به فراموشي بزن.
آقاي "دارسي"، شما مثل نامُرده‌ها بي‌احساس هستين.
به عنوان يه فرد جوان، نظرت رو خيلي قاطعانه بيان مي‌کني.
درسته، بانو "کاترين".
خب، خيلي دلم مي‌خواد بگم که بانو "آن" امروز صبح چقدر وظيفه‌شناس برخورد کردن.
يک امتياز واقعي در بالاترين حد خودش.
کلوچه مي‌خواي، عزيزم؟
نمي‌خواستم بترسونمت.
نترسوندي.
نه، البته که نه.
"رزينگ" امن‌ترين مکان توي انگلستانه.
مي‌بيني، مشکل همينه.
اونا توي خونه‌هاي عظيمشون احساس شکست‌ناپذيري مي‌کنن ولي کاملاً در اشتباهن.
غرورشون باعث نابوديشون ميشه.
نابودي؟
جوري حرف مي‌زني که انگار نامُرده‌ها تا الان ما رو شکست دادن.
به نظرم من و تو همديگه رو درک مي‌کنيم، "اليزابت".
به نظرم به خاطر حمايتي که ازم کردي.
رفتار آقاي "دارسي" با شما کاملاً زشت بود.
زشت‌تر از رفتارش با تو و خونوادت که نبود.
متوجه نميشم، قربان.
کار "دارسي" بود که "بينگلي" رو ترغيب کرد از زندگي خواهرت بيرون بره و "ندرفيلد" رو ترک کنه.
چرا؟
چون معتقده خواهرت به درد دوستش نمي‌خوره.
"دارسي" حتي "بينگلي" رو متقاعد کرد که خواهرت دنبال اموالشه و واقعاً عاشقش نيست.
تو از کجا اينا رو مي‌دوني؟
حرف‌هاي مردونه.
"دارسي" خيلي با افتخار با دوستان صميميش درباره اين موضوع صحبت مي‌کنه.
خانم "بنت"، بيا با هم فرار کنيم.
شما از حد و حدودتون گذشتين، آقا.
ما خيلي وقته از حد و حدودمون گذشتيم، خانم "بنت".
به چراگاه بريد، خانم "بنت"...

"شارلوت"؟
"شارلوت"؟
-آقاي "دارسي "

بالأخره بيدار شدين.

بايد باهاتون صحبت کنم.
لطفاً بشينيد.
خانم "بنت"، هرچند خبر دارم که خيلي‌ها شما رو به شدت پايين رتبه مي‌دونن...
به خاطر تولدتون، خونواده و شرايطتون.
اين چيزها مانع احساسات من نميشه.

من احساس بسيار گرمي به شما پيدا کردم،
نوعي تحسين و احترام که روي قضاوتم تأثير گذاشته.
بنابراين حالا با شور و شعف بسيار از شما مي‌خوام که به آشفتگي من پايان بدين و همسرم بشيد.
اگه قدردان بودم، الان ازتون تشکر مي‌کردم.
ولي نمي‌تونم.
من هيچوقت تمايلي به علاقه شما نداشتم.

ميشه دليلش رو بدونم؟
با کمترين نزاکت و نجابتي به من جواب رد دادين.
شما از عمد خوشبختي عزيزترين خواهرم رو از بين بردين.
-انکار مي‌کنين؟

من تمام تلاشم رو کردم تا دوستم رو از خواهرتون جدا کنم.
چطور تونستين؟
-فکر مي‌کردم اون بي‌عاطفه‌ست .

شما به آقاي "بينگلي" گفتين که ثروتش در اين موضوع دخيل هستش.
نمي‌خواستم آبروي خواهرتون رو ببرم، هرچند به من اين توصيه رو کردن.
-توسط خانم "بينگلي"؟

شما رفتار بسيار بدي با آقاي "ويکهام" داشتين.
باورم نميشه که بدبختي اون به دست شما رقم خورده.
واقعاً که آقاي "ويکهام" دچار بدبختي بزرگي شده بود.
شما مزيت‌هايي که مي‌دونستين باعث موفقيتش ميشه رو از اون دريغ کردين.
شما همچين نظري درباره من دارين؟
پس خيلي ممنونم که انقدر صريح و واضح بيانش کردين.
شما به هيچ وجه نمي‌تونين
من رو متقاعد کنين که پيشنهادتون رو قبول کنم.
يه ماه نيست که شما رو مي‌شناسم.
قبل از اين فکر مي‌کردم شما آخرين مرد روي زمين هستين که دلم بخواد باهاش ازدواج کنم.
حرف‌هاتون رو کامل زدين، خانم.
احساساتتون رو کاملاً درک مي‌کنم.
حالا فقط شرمنده‌ام که همچين اتفاقي افتاد.
لطفاً من رو ببخشيد.

خداي من.
چي شده، "ليزي"؟
اين عتيقه‌ست.
آقاي "دارسي"
آقاي "دارسي" به اينجا اومده بود؟
اينجا رو بايد تميز کني،"اليزابت".
مــتـرجــم:

خانم "اليزابت بنت" عزيز،
اين نامه رو نمي‌نويسم که باعث تجديد عواطفي بشه که شما رو منزجر و ناراحت مي‌کنه.
بلکه مي‌خوام درباره دو تهمتي که به من زديد حرف بزنم.
من از عمد به خواهرتون لطمه نزدم.
اون نتيجه بسيار ناگوار محافظت از عزيزترين دوستم بود.
احساسات آقاي "بينگلي" به خانم "بنت"
بيشتر از هر کسي بود که تابحال در اون ديده بودم.
حتي بيشتر از اون چيزي که بشه بهش فکر کرد.
اون شب توي مراسم رقص در "ندرفيلد"، بعد از شنيدن حرف‌هاي مادرتون که
با خونسردي از قصدش براي عروس کردن تمام دخترهاش در شرايط مساعد صحبت مي‌کرد،
"بينگلي" رو متقاعد کردم که اين وصلت مناسبي نيست.
اگه لطمه‌اي به احساسات خانم "بينگلي" زدم، ناخواسته و ندانسته بوده.
در مورد تهمت ديگه شما درباره لطمه زدن به آقاي "ويکهام"...
به محض اينکه پدرم اعلام کرد که قصد داره
مبلغ قابل توجهي به آقاي "ويکهام" بده...
آقاي "دارسي" به طور مرموزي مبتلا به بيماري شد.
من به عنوان پسرش وظيفه داشتم پايان لطيفي به زندگيش بدم.
با اين حال ثروتي که پدرم براي آقاي "ويکهام" گذاشته بود رو بهش دادم.
"ويکهام" اون رو بر باد داد.
بعدش مدام پول بيشتر و بيشتري مي‌خواست.
تا اينکه سرانجام درخواستش رو قبول نکردم.
بعد از اون تمام ارتباطش با من رو قطع کرد.
تابستان پارسال رابطه‌اي با خواهر 15 ساله‌ام برقرار کرد.
متقاعدش کرده بود که با هم فرار کنن.
هدف اصلي آقاي "ويکهام" ثروت 30 هزار پوندي خواهرم بود.
اما انگيزه ديگه اون، انتقام گرفتن از من بود.
خوشبختانه تونستم قبل از اينکه دير بشه، خواهرم رو از انگيزه اصلي آقاي "ويکهام" مطلع کنم.
اميدوارم اين توضيحات باعث بشه ديدگاه بهتري نسبت به من پيدا کنين.
بين تمام سلاح‌هاي دنيا، حالا مي‌دونم که عشق خطرناک‌ترين سلاحه.
چون زخمي جاودانه بر من گذاشت.
من کِي تا اين حد اسير طلسم شما شدم، خانم "بنت"؟
نمي‌دونم کدوم ساعت و مکان يا کدوم حرف و نگاه باعث و بانيش بوده.
قبل از اينکه بفهمم، درگيرش شده بودم.
ولي من يه احمق مغرور بودم.
من با حقيقت تلخ روبرو شدم.
اينکه هيچوقت نمي‌تونم عشق شما رو توي اين زندگي بدست بيارم.
بنابراين براي تسلي خاطرم به جنگ رفتم.
اين نامه رو از محاصره لندن برات مي‌نويسم.
حمله سازماندهي شده جديدي از سوي زامبي‌ها در راهه.
احساس مي‌کنم دست تاريکي در کاره.
اونا دارن دشمن رو هدايت مي‌کنن، خانم "بنت".
با تصرف لندن تعدادشون صد برابر شده.
حالا ما در تلاشيم که اونا رو بين ديوار بزرگ گير بندازيم.
اين يه عمل تصادفي از طرف يه گروه بي‌عقل نيست.
اونا به کاخ و هر دو مجلس حمله کردن.

تا بخوايم به خودمون بجنبيم، ما رو نابود مي‌کنن.
اگه نتونيم اونا رو داخل شهر نگه داريم، از پل "هينگام" عبور مي‌کنن.
مثل سد بزرگي که در هم مي‌شکنه و به راحتي دستشون به ما مي‌رسه.
با نيروهاي بسيار زياد.
خانم "بنت" عزيز...
از شما درخواست مي‌کنم که آماده باشين.
-ليز" "!

"جين"
"جين"، چي شده؟
"ويکهام" با "ليديا" فرار کرده.
اون فقط يه بچه‌ست.
هيچوقت خيال نمي‌کردم وجه‌ام اينطوري خراب بشه.
اينجوري ازم اخازي بشه.
چي کار کنيم؟
اين حروف.
مي‌دونم اون کجاست.
ملک خيلي کوچيکي دارين.
با اينحال تحملش مي‌کنيم.
بايد به کار واجبي رسيدگي کنم.
دروغ بسيار بزرگي به گوشم رسيده.
اينکه تو مي‌خواي با برادرزاده‌ام آقاي "دارسي" وصلت کني.
حقيقت داره؟
من مثل شما رک و بي‌پرده حرف نمي‌زنم، بانوي من.
شما ممکنه سؤالاتي بپرسين که من دلم نخواد جواب بدم.
بزاريد ببينم درست متوجه شدم، خانم "بنت".
"دارسي" از دوران نوزادي براي دخترم در نظر گرفته شده.
دليلي نداره که فکر کنين اون از من خواستگاري کرده باشه.
باهاش نامزد کردي يا نه؟
نه.
به من قول ميدي که
هيچوقت باهاش نامزد نکني؟
من همچين قولي نميدم.
من هم بايد از شرافت همچين مرد بزرگي محافظت کنم.
بايد با من مبارزه کني.
اين کار رو نمي‌کنم.
سلاح دست گرفتن در مقابل شما، بانوي من...
مثل اينه که در مقابل انگلستان سلاح دست بگيري.
پس بايد با نماينده من بجنگي.
"ويلهلم"
"بنت"
تسليم ميشي؟
نه.
من هميشه وقتي شجاعتم رو بدست ميارم که کسي بخواد من رو بترسونه.
باز هم قبول نمي‌کني که تسليم من بشي؟
قبول...

نمي‌دونم چه چيزي رو بايد بيشتر تحسين کنم، خانم "بنت".
مهارتت به عنوان يه جنگجو
يا تصميم قطعيت به عنوان يه زن.
صبر کن، بابا.
انجام کار درست رو نبايد به تأخير انداخت.
شما حتي نمي‌دونين که اون کجاست!
بهتون قول ميدم که "ليديا" رو فراموش نمي‌کنم.
منم باهات ميام.
نه، تو بايد اينجا بموني تا از "لانگ بورن" محافظت کني.
هر دوتاتون با هم بريد.
من بقيه خونواده‌تون رو با خودم به "رزينگ" مي‌برم.
جايي امن‌تر از اونجا در انگلستان نيست.
افرادت رو جمع کن.
تمام لندن دست زامبي‌ها افتاده.
ما کار واجبي اون طرف داريم.
اين پل با تمام مواد منفجره باقي‌مونده در انگلستان بمب‌گذاري شده.
قراره فردا با طلوع خورشيد منفجر بشه.
آخرين گروه هم از "سرزمين مياني" عقب‌نشيني کردن.
افراد ما ديگه نمي‌تونن جلوشون رو بگيرن.
اگه نامُرده‌هاي لندن اين پل رو بگيرن، بقيه مناطق انگلستان هم قطعاً سقوط مي‌کنه.
با اينحال...
ما بايد رد بشيم.
سلام، خانم "بنت"
زمين‌هاي مزاحم.
بله، کاملاً.
چي؟
اين.

اينجا يه گورستان زامبي مشخص نشده‌ست.
بله، همينطوره.
خانم "بنت"، براي چي شما دوتا
"هارت فورد شير" رو ترک کردين و وارد "سرزمين مياني" شدين؟
اگه ماجراجويي به يک بانوي جوان توي روستاي خودش نرسه،
اونوقت مجبوره بيرون از اونجا به دنبالش بگرده.
ما چاره‌اي نداشتيم.
"ويکهام" با "ليديا" فرار کرده.
اون رو به مجمع اشرافي زامبي‌هاي خودش برده.
"سنت لازاروس"
اونجا رو به خوبي مي‌شناسم.
اونجا رو ديدم که با خاک يکسان شد.
پنج روز پيش.
خواهرتون احتمالاً زنده نمونده.
از صميم قلبم بهتون تسليت ميگم.
سرهنگ "دارسي"
بايد فوراً به خاطر پل "هينگام" از شما جدا بشم.
البته.
بيا ببينيم طبقه اشراف اون
بعد از تحريک شدن اشتهاشون، چقدر منطقي عمل مي‌کنن.
با علامت من.

خورشيد فردا ساعت پنج طلوع مي‌کنه.
-برمي‌گردم .

دستور بايد به محض طلوع آفتاب داده باشه، به هر قيمتي شده.
من دستور رو ميدم.
مي‌ترسم اعتمادم به "دارسي" اشتباه بوده باشه.
از يه عالمه زامبي گرسنه بترس که سر راهمون سبز ميشن.
"ليز"، لندن سقوط کرده و الان که داريم صحبت مي‌کنيم، حصار بزرگ داره توي آتيش مي‌سوزه.
پل "هينگام" پشت سر ماست.
لندن اون طرفه.
شما دارين به کجا نگاه مي‌کنين، آقاي "بينگلي"؟
"سنت لازاروس"
-دارسي" دروغ گفت" .

اون به خاطر شما هر خطري رو به جون ميخره، خانم "بنت".
"ليزي"!

کي مغز سربازهاي مُرده رو دزديده؟
-آقاي "دارسي "

اون گفت که شما مياين.
آقاي "دارسي"!
حرومزاده.
خداي من، خيلي قابل پيش‌بيني هستي.
مي‌دونستم با دزديدن "ليديا" جوان، براي حفظ شرافت خونواده "بنت" مياي.
خب، براي کُشتن من اومدي؟
برعکس...
اومدم پيشنهادي بهت بدم.
خونواده "بنت"
به من اجازه دادن که مبلغ 10 هزار پوند بهت پيشنهاد کنم.
تا "ليديا" رو برگردوني و انگلستان رو براي هميشه ترک کني.
خيلي لطف کردي که پيشنهاد خونواده "بنت" رو رسوندي ولي متأسفانه جواب من منفيه.
يعني تو هيچ انگيزه مالي نداري؟
براي اينکه يه کار شرافتمندانه انجام بدي، "جورج".
هيچي.
مي‌بيني که ديگه پول به هيچ دردم نمي‌خوره.
اون ساعت پدرته؟
آره.
بدش به من.
نه.
"ليديا"، به من گوش کن.
بايد از پل "هينگام" رد بشي.
-آقاي "دارسي"؟

برو "ليديا"!

من لندن رو فتح کردم، "دارسي".
واقعاً فکر مي‌کني مي‌توني شکستم بدي؟
هميشه.
تو خائني، "جورج"!
نه، من پادشاهم!
"ليديا"!
"ليديا"!
وقتشه، قربان.
هفت دقيقه.
سوار!
صبر کنين!
"ليديا"!
بقيه کجان؟
من فقط مي‌خواستم عاشق بشم!
من اگه زندگي پدرت رو داشتم، هيچوقت وارد ارتش نمي‌شدم!
هيچوقت مبتلا نمي‌شدم!
مقصرش تويي، "دارسي"!
به راحتي نجات پيدا نکردم.
با رفتن "ليديا"، حس نفرتم به تو ثابت باقي موند!
چهار سوارکار از جهنم برخاستن!
آخرالزمان زامبي‌ها فرا رسيده!
من همون کسي هستم که منتظرش بودي!
کسي که اونا رو رهبري کنه!
جون هر کسي که بگيرم...
هر بيرحمي که مرتکب بشم...
مقصرش تويي!
نميشه بيشتر از اين صبر کرد، قربان.
نامُرده‌ها به زودي به پل مي‌رسن، اونوقت ديگه خيلي دير شده.
اونا هنوز برنگشن.

دستور رو صادر کن.
-دستور رو صادر کن !

"ليز"!
از اولين لحظه‌اي که ديدمت
دلم رو کاملاً باختم.
بانو "کاترين"...

و از شلوارتون تعريف کنم.
همينطور چشم‌بندتون.
خيلي جذابه.
ضروريه يا به خاطر زيبايي؟
ضروريه.
بانوي من.
فکر کنم همون کسي که توي کتابخونه با پدر صحبت مي‌کرد...
آقاي "بينگلي"
بانو "کاترين"
خيلي خجالت مي‌کشم
ولي مي‌خوام ازتون اجازه بگيرم که با خانم "جين" صحبت کنم.
تنهايي.
آقاي "دارسي"
برادرزاده مورد علاقه من.
انقدر بيهوش بودي که
وقتي شنيديم بهوش اومدي
ترسيديم به گروه نامُرده‌ها ملحق شده باشي.
خبري از کانال نشده؟
فعلاً در تصرف ماست.
بله!
ميشه من رو ببخشيد؟
خانم "بنت"
آقاي "دارسي"
مي‌بينم که حالتون کاملاً خوب شده.
همينطوره.

اگه شما نبودين، مطمئناً مي‌مُردم.
شما خيلي بيشتر از يکبار من رو نجات دادين.
چيزي که روي پل "هينگام" گفتين.
شنيدين چي گفتم؟
بله شنيدم.
به من اميد داد.
براي چي؟
اينکه احساساتتون نسبت به من ممکنه تغيير کرده باشه.
به هر حال شنيدن يک کلمه از شما باعث ميشه براي هميشه درباره اين موضوع سکوت کنم.
تو عشق زندگيم هستي، "اليزابت بنت".
براي همين حالا ازت مي‌پرسم...
با نيمي اضطراب...
نيمي اميد...
بزرگترين افتخار رو نصيبم مي‌کني که
من رو به عنوان شوهرت بپذيري؟
بله.
عزيزانم...
امروز اينجا در محضر خدا جمع شديم
تا شاهد وصلت اين زن و مرد باشيم.
همينطور اين زن و اين مرد.
در مراسم ازدواج.
حالا شما رو زن و شوهر اعلام مي‌کنم.
شما هم زن و شوهر.
حالا مي‌تونين عروس رو ببوسين.
حالا مي‌تونين عروس رو ببوسين!
فيلم هنوز ادامه دارد.
