# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سفر در زمان واقعی‌ـه،
و تمام تاریخ در برابر حمله آسیب‌پذیر هستند،
به همین دلیل ما باید در زمان سفر کنیم
تا از گسترش اینایی که بهشون گفته میشه انحرافات زمان، جلوگیری کنیم
و آسیبی که به تاریخ می‌زنن رو پاک کنیم.
ما یه تیم از طردشده‌ها و نخاله‌ها هستیم
پس لطفا به ما نگید قهرمان
ما افسانه‌ایم.
آنچه گذشت...
-ممنون، آقای ...

جوناه هکس
انحرافات زمانی باعث این چیزا میشن
که بهشون میگن لرزه‌ی زمانی
اگه یه راهی برای مکان یابی مرکز این لرزه‌ها بود،
شاید اون وقت راهی باشه که بتونیم انحرافات رو قبل اینکه
اتفاق بیوفتن درست کنم.
تـیوـیورلـد"باافـتـخـارتـقـدیـممـی‌کـنـد" [ TvWorld.info ]
تـرجـمـه از:

اینجا رو، سرگردان.
افراد زیادی این اطراف نمی‌بینم.
یه مدت از ارزشمند شدن این
معدن‌ها گذشته و همه دنبالش هستن.
پس گمونم منم میرم دنبال کارم.
و می‌زارم شما هم به راه خودتون ادامه بدید
نشنیدی چی گفتم؟
من کسی هستم که این اطراف "اجازه" میده.
-یا باید بهت یادآوری کنم؟

من یه چیزایی درمورد این معدن‌ها می‌دونم.
چیزایی که اگه بهم شلیک کنید نمی‌تونم بهتون بگم.
نه، بهم میگی.
در غیر این صورت، بهت شلیک می‌کنم.
حالا اون اسلحه رو بیار پایین و شروع کن به حرف زدن.
سنگ معدنی که اونجاست
خیلی کمیابه
و خیلی قدرتمندـه
از طلا قدرتمندترـه
و چطور تو کسی هستی که اینو می‌دونه؟
می‌تونم نشون‌تون بدم.
اگه اجازه بدید.
با استفاده از این می‌تونم پیداش کنم.
به قدر کافی تو اون معدن برای هر دومون هست.
ما تنها کسایی هستیم که می‌دونیم.
می‌تونیم یه جورایی باهم شریک بشیم.
بده بیاد
خوشحالم که باهات کار کردم، شریک.
Legends of Tomorrow

چرا همش این آدم بدا میرن دنبال طلسم‌های باستانی؟
نظری دارید که چرا دارک دنبال این بوده؟
همه‌ی چیزی که می‌دونم اینه که هیچ وقت
مجهز شدن دشمنت چیز خوبی نیست.
و با یه تندرو هم تیمی شده.
-تندرو چیه؟

به همین دلیل دارک فرار کرد.
انرژی "اسپید فورس" به تندرو این قدرت رو میده
که زمان رو دستکاری کنه.
زیر دیپلم حرف بزن، پروفسور
یعنی سریع دویدنش،
بهش اجازه‌ی سفر در زمان میده.
منم میرم تو اتاقم!
مارتین ازت می‌خوام درمورد تندروها هرچی می‌تونی
جمع آوری کنی.
و حق با نیت‌ـه...

از نازی‌ها گرفتیم.
باید یه ارتباطی بین‌شون باشه.
بزار حدس بزنم، کارای مطالعاتی افتاده گردن من
الان داریم با تندرو سر و کله می‌زنیم.
تا کی قراره این راز رو ازشون مخفی نگه داریم، گری؟
بیخیال، پیغام بری از آینده.
بله، می‌دونم منظورت چیه، جفرسون
و قبلا این صحبت رو کردیم.
بری ازمون خواست که این موضوع رو با کسی...
تو خوبی؟
خوبم، فقط...

اگه مشکلی بود به من می‌گفتی دیگه، درسته؟
چون اگه بخوایم از همدیگه راز نگه داریم...
فقط نیاز به استراحت دارم.
نجات دادن تاریخ، می‌تونه خیلی به بدن فشار بیاره.
فکر می‌کنم که این طلسم قدمتش برمی‌گرده به
به اواخر مبدا باستانی یهودی-مسیحی.
عالیه.
این...

خب، هیچ جایی نتونستم مرجعی ازش پیدا کنم.
انگار اصلا نیست
از نظر تاریخی بگیم، این اصلا وجود نداره.
خب، اینی که اصلا درست جلو چشمون‌ـه
پس وجود داره.
و اینو می‌دونیم که دیمین دارک و تندرو
حاضرن به خاطرش آدم بکشن.
به نظر کلی تکالیف داری که باید انجام بدی.
چیه؟
فقط فکر می‌کردم با ابر-قهرمان شدن
دیگه کمتر از شغل قبلیم توی کتابخونه می‌مونم.
همین
خب، مهارت‌های تحقیقاتی خودشون یه جور قدرت فوق‎‌العاده هستن.
و می‌تونی تبدیل به فولاد هم بشی.
پس دو تا قدرت داری.
انحراف نجاتم داد.
این آژیر دردسر چی داره میگه؟
ببین، بهت گفتم اینطوری صداش نکن!
کانون لرزه‌ی زمانی در
لیبرتی، کلورادو، سال 1874 ـه.
عجب!

شماها غرب وحشی هم رفته بودید؟
-آره، من کلانتر شهر هم شدم !

خب، من میرم به جکس و استاین بگم
کی دلش می‌خواد به روری بگه!

-من نه

چیه؟
باشه، خودم اینکارو می‌کنم.
نمی‌دونم چطور ازشون استفاده می‌کنن، ولی دارم چکمه‌ی وسترن می‌پوشم.
اولین باری که رفتم غرب وحشی یادم میاد.
یه جنایت‌کار خفن رو از شهر بیرون روندم.
-جالبه

ممنون

چیزی نیست
بازش نکن...

بازش کردی
تو لباس ابرقهرمانی خودت رو نقاشی کردی؟
نه
مطلقا نه.

و فقط به این دلیل که، وقتی تبدیل به فولاد میشم،
لباسام کشیده میشن و باعث میشن عجیب به نظر بیام.
و به علاوه، لیاقت یه لباس مخصوص رو ندارم؟
یعنی، من اینجا فقط کارم تحقیقاته؟
ببین، می‌دونم تازه کار بودن چطوره
فقط حرفامو گوش کن، مشکلی هم برات پیش نمیاد.
خب منم یه چیزایی راجع به غرب وحشی می‌دونم.
مثلا برای مثال، کسی نمیگه "هاودی" (احوال پرسی در غرب وحشی)
و
بلدی چطور اسب سواری کنی دیگه؟
آره، یه کاریش میکنم.
این پر شده؟

جدی؟ رفقا، فکر کنم اسبم خراب شده!
پروفسور کجاست؟
یکمی حال نداشت.
بیشتر ویسکی می‌خورم. به نظر میاد هیاهویی چیزی باشه.
بایستید، بریم یه نگاه دقیق تر بندازیم. اینو نگاه کنید، پسر!
آهان، مراسم دار زدن‌ـه
اون هکس‌ـه؟
تو اون مرد رو می‌شناسی؟
باید کمکش کنیم.
خب، اول باید ترتیب افرادش رو بدیم.
-به نظر مسلح میان

-این با من !

خب خب خب وقتی که اون طناب
دور گردنت بسته شده کمتر بدجنس به نظر میای هکس.
فکر می‌کنی تموم شده؟
به نظر من که تمومه!
اینطور فکر نمی‌کنید پسرا؟ توی حروم زاده!
شاید بهتر باشه یکم آروم تر پیش برید.
چوناینمیدوناندازه‌ی...
پنج‌تامون جا نداره.
-تو کدوم خری هستی؟

اصلا برام مهم نیست!
ثابت بمون، هکس
شلیک خوبی بود
حالا برو سوار اسبت شو و تا وقتی که
می‌تونی بتاز و دور شو...
یکمم بیشتر دور شو
حالا پاشو برو!

چیه؟

هیچی
وای، تو روحش!
برگشتن
یه دختر نجاتم داد.

یه "تشکر" ساده هم کافیه.
از کجا می‌دونستی نیاز به کمک دارم؟
چون یه اخطار دریافت کردیم که تاریخ درحال تغییرـه،
و مختصاتش ما رو به محل دار زدن تو هدایت کرد.
خب، خوبه که فهمیدم یه اهمیتی دارم.
از همین الان داریم میریم؟

منم یه نوشیدنی می‌خوام.
ریپ کجاست؟
مفقود الاثرـه.
لعنتی
چطور شما دست و پا چلفتی‌ها بدون اون
خودتون رو به کشتن نمی‌دید؟
خانوم لنس به عنوان کاپیتان‌مون عمل می‌کنه.
ولی اون یه خانومه
تو یه خانومی دیگه!

می‌دونی به همون سادگی که جونت رو نجات دادم
می‌تونم بگیرمش هم.
اوه، چه آتیشی
بیچاره اون مردی که از تو خوشش بیاد.
خیلی بد شد که این خانوم تو نخ بقیه‌ی خانوم‌هاست.
نه بابا؟
خب چطور شد که می‌خواستن دارت بزنن؟
خب، داشتم یه عوضی به اسم
"کونتین ترنبال" را تعقیب می‌کردم تا جایزه‌شو بگیرم.

مثل "ایالت ترنبال" ؟

چون قرار نیست همچین چیزی وجود داشته باشه.
این کتاب از آخرین دفعه‌ای که دیدمش فرق کرده.
-اینو بررسی کن...

این نقشه‌ی آمریکا در سال 1876 ـه.
خب، این ترنبال کیه؟
یه پست عوضی کم اهمیت ترسو.
که این آدم تمام زمین‌های غرب کوهستان "راکی" رو کنترل می‌کنه.
ظاهرا انحراف‌مون رو پیدا کردیم.
الان قراره چیزی از اینی که گفتی
سر در بیارم؟

یعنی ما باید جلوی ترنبال رو بگیریم
تا غرب رو تصاحب نکنه.
ظاهرا چندتا افراد گیرت اومد، رفیق.
بقیه کجان؟
از وقتی که ترنبال شروع به کار کرده، از 6 ماه پیش
همه یا از شهر فرار می‌کنن یا مجبور به کار در معدن میشن.
معدن؟

-طلا؟

هیچ کس به مدت نیم قرن در این اطراف، برای طلا
معدنی حفر نمی‌کنه.
به من گوش کن، " این اطراف" رو مثل گاوچرون‌ها گفتم.
خب، بیرون کشیدن یه چیزی از داخل زمین
اونو ثروتمند کرده...

هتل، رخت‌شوی‌خانه*...

جوابت "نه"ـه، میک!
بالای این رستوران، ترنبال یه دفتر داره.
همینطور یه دوجین آدم ریخته اونجا
که مطمئن بشن کسی نزدیکش نمیشه.
گمونم راهشو بدونم.
میک
چرا نمیری اون داخل یکم کیف و حال کنی؟
-یکم خوش بگذرون

مطمئن نیستم متوجه نقشه‌ات شده باشم.
تو همین الان به بشکه‌ی باروت کبریت زدی.
و اگه ترنبال بخواد که رستورانش آتیش نگیره،
مجبور میشه از دفترش بیاد پایین و باهامون کنار بیاد.
باز خوبه، به آدمت بگو با تربال وارد دعوا بشه
و بیارتش اینجا تو خیابون.
آمایا، وظیفه‌ی تو اینه که مطمئن شی
اسلحه‌ی روری داخل شلوارش بمونه، تا وقتی که از رستوران بیاد بیرون.
مشخصه که کار راحت رو به من دادی.
خب، از ما می‌خوای چیکار کنیم؟
بهتره من با یه اسلحه‌ی دراز این اطراف گشت بزنم.
-داری تنباکو می‌جوی؟

از شر لباسا و اسلحه‌هاتون خلاص بشید
چی؟

گاوچرون‌های خفن بشیم.
می‌خواید بدونید که چطور ترنبال
یه شبه از گاودار بودن
رسید به اداره کردن یه ایالت؟
ازتون می‌خوام که به مرکز عملیاتش نفوذ کنید.
در چه نقشی؟
شماها مالیات جمع‌کن هستید!

ما اینجاییم که دفاتر حساب‌تون رو بررسی کنیم
و مطمئن بشیم که همه چی سر جای خودشه.
و یکمی هم عجله داریم، پس...
-

خب، قطاری به واشنگتن نیست.
تا وقت بهار هم مسیرش باز نمیشه.
منظورش اسب و قاطرـه. این یارو
چطوری از یه گانگستر تبدیل به حسابدار بشیم؟
حداقل میک داره خوش می‌گذرونه.
اینجا گیر افتادیم و داریم تحقیقات می‌کنیم درحالی که
بقیه دارن بیرون مشروب می‌خورن.
بازم شده مثل دبیرستان.
یه پیک بده
بکنش دو تا.
تو با اون هستی؟
متاسفانه بله.
رفقا، گمونم که چیزی پیدا کردم
بر اساس این دفتر اصلی،
ترنبال داره یه جور سنگ معدن رو
نزدیک کمپ معدن ذخیره می‌کنه.
شما کی باشین؟
من برای آقای ترنبال کار می‌کنم.
شما کی هستید؟
من و دوستام از "اداره‌ی مالیات و دارایی" هسـ...
آقای ترنبال از مالیات‌جمع‌کن‌ها خوشش نمیاد.
خب، هیچکس دوست نداره مالیات بده،
ولی توی حکومت فدرال، این یه اصل اساسی‌ـه...
آقای ترنبال از حکومت فدرال هم خوشش نمیاد.
به همین دلیله که می‌خواد واسه خودش کشور و ایالت بزنه؟
حالا می‌فهمم چرا اومدید اینجا
و اینجور چیزا می‌پرسید.
حالا باید یکم سرب بریزم داخل‌تون
که یادتون باشه درمورد هرکسی چرت و پرت نگید.
هی هی، تو به یه مرد غیر مسلح شلیک می‌کنی؟
گمونم جواب بله است!
خب، ماجرای تو و ترنبال چیه؟
بازم بگو چی گفتی
خب، خودت گفتی که سال‌ها باهاش سر و کله می‌زدی
وقتی یه "انتقام" ببینم متوجهش میشم.
وقتی کار به انتقام بکشه، یه جورایی حرفه‌ای هستم.
پس کار کردن با زن‌ها این شکلیه؟
یه جا می‌شینی و درمورد احساساتت حرف می‌زنی؟
خب، اگه منظورت از "احساسات"، چیزی‌ـه باعث شده بود سرش دارت بزنن
پس آره، میگم بهتره درموردش حرف بزنیم.
نه تو این قرن!
حالا که موارد غیرقانونی پیدا کردیم،
وقتشه که بفهمیم ترنبال داره داخل کمپ معدن
چی انبار می‌کنه.
یا می‌تونیم کار مسئولانه تری بکنیم و برگردیم به سفینه
و همراه بقیه‌ی تیم باشیم.
داری شوخی می‌کنی، آره؟
وقتشه که گاوچرونی بزنیم! یه سرباز دیگه.
حتما روز خوش‌شانسیم‌ـه
-داری تقلب می‌کنی

عسلم، این برای توـه
این اطراف می‌بینمت
نوازنده‌ی پیانو
یه چیز دیگه بزن
اینی که زدی برای مراسم ختم بود.
متصدی بار!
و تو کی باشی؟
-اسمم ترنبال‌ـه

اسم من بالای رستوران نوشته شده.
یا بلد نیستی بخونی؟
پس پول توـه که دارم برنده میشم؟
خب، جالبه
خب شانست دیگه تموم شده، رفیق
قراره فقط اونجا بایستی و تهدید کنی؟
یا قراره عملی هم کاری کنی؟
آمایا، اون تو چه خبره؟
می‌خواستی روری دعوا درست کنه؟
بهتره بگم نقشه‌ات داره جواب میده
رفیق، این لباسا بوی کون میدن!
مردم توی غرب وحشی لباساشون رو نمی‌شورن؟
خب، ما جنایتکار هستیم، یادته؟
مهمه که این بخشو هم رعایت کنیم.
وقت بازی‌ـه، پسرا
مهمون داریم
شما سه تا رو نمی‌شناسم
احتمالا به خاطر اون دستمال باشه.
این یکی قاط زده؟
می‌تونی مغزشو بترکونی، ولی مشکل اینه که مغز نداره!
کارت عالی بود.
گیدئون، بازم اون اسکن اعصاب رو انجام بده.
حتما یه چیزی هست که جا انداختی.
احتمال اینکه وضعیت شما رو اشتباه تشخیص داده باشم
بی‌نهایت نزدیک به صفرـه.
الگوریتمی که توی سیستم تشخیص پزشکی من استفاده شده...
لطفا فقط انجامش بده
هرطور مایل هستید، پروفسور
اسکن بیومتریک نشون میده تمام فعالیت‌های مغزی
در حالت عادی قرار دارن.
در نظر فیزیولوژی، شما هیچ مشکلی ندارید.
پس داری میگی که علائم بیماری من روانی هستن؟
چون...
لطفا...
ازت می‌خوام دوباره آزمایش رو انجام بدی...
وای خدای من
چیه؟
این آلیاژ ستاره‌ی کوتوله است.
یکی از کمیاب‌ترین مواد معدنی تو کل کائنات.
چطور این به ترنبال کمک می‌کنه که غرب رو تصاحب کنه؟
من از آلیاژ ستاره کوتوله برای قدرت دادن به لباس اتم استفاده کردم.
اون مقداری که من داشتم اندازه‌ی انگشت کوچیکت بود.
اینجا به قدر کافی انرژی پتانسیل هست
که به کل غرب وحشی قدرت داد.
یا هم که منفجرش کرد.
سوال اینه که، ترنبال اصلا از کجا فهمیده اینا چی هستن؟
شرط می‌بندم یه ربطی به این داره.
یه نوع ردیابه، ولی قطعا برای قرن 18 نیست.
احتمالا از یه دزد زمان قاپیدن‌ش.
باید اینو از اینجا ببریم بیرون.
آره
آخ، باید می‌گفتم که
متراکم‌ترین ماده در جهان‌ـه.
بریم سراغ بقیه تیم.
آمایا، خیلی طول کشید،
اون داخل چه خبره؟
نقشه‌ات به یه مشکل برخورده.
توضیح بده
خب، سخته که...
ولی آقای روری و آقای ترنبال...
با هم دیگه حال کردن!
چی؟
مگه قرار نبود روری دعوا شروع کنه؟
الان بیشتر احتمالش هست که خالکوبی یکسان بزنن
تا اینکه دعوا کنن.
بعدش بهم گفتن دستامو ببرم بالا و شلوارم رو بکشم پایین!
چون اون همه جنس دزدی تو شلوارم بود!
می‌بینی، اون احمق‌های نفهم
حکومت توی واشنگتن اینو نمی‌فهمن،
که افرادی مثل من و تو، سرنوشت‌مون این نیست که توی قفس زندگی کنیم.
لعنتی، به همین دلیل اجدادمون از انگلیس زدن بیرون
و اومدن اینجا، تا بتونیم آزاد باشیم!
و "ایالت ترنبال" هم همه‌اش همینه.
اینه که غرب وحشی رو وحشی نگه داره.
به افتخارش پیک می‌زنم.
می‌خوای یکم با این خانوم باشی؟
قراره همینجا بشینی تا اون دوتا عشق و حال کنن؟
چیکار داری می‌کنی؟
می‌خوام جایزه‌مو بگیرم،
چه تو خوشت بیاد چه نیاد.
طبق نقشه پیش برو، جوناه
آدمت اون داخل طبق نقشه پیش نمیره،
چرا من باید پیش برم؟
سارا؟

خودتو کنترل کن.
ترنبال!
خب، اینجا رو نگاه کن، خود ِ"جوناه هکس" بزرگ‌ـه.
خیلی جرئت داری که
همینطوری وارد رستوران من شدی.
تو مثل یه سوسک هستی.
کشتنت سخته.
بازداشتت می‌کنم.
زنده یا مرده.
خودت انتخاب کن.
من انتخاب می‌کنم...
مرده!
راستش، جوناه...
خوشحالم که تصمیم گرفتی یه سری به من بزنی.
روی یه چیزی کار می‌کردم.
به نظر میاد که کشف کردم...
خب، کیفیت ویژه‌ای داره.
بیاین جشن بگیریم!
یــالــا!
چرا همه‌ی کیف و حالش رو شماها باید بکنین؟
ما الان از معدن ترنبال برگشتیم.
دلیل اون انحراف زمانی؟
اون داره آلیاژ ستاره‌ی کوتوله استخراج می‌کنه.
برگردید به سفینه!
آره همینه، فرار کنید، ترسوهای بزدل!
بالاخره!

میک، نه!
منو باش فکر کردم من و تو قراره دوست بشیم!
من دوستی ندارم.
نیت؟
-نیت؟

من مرد فولادی هستم، یادت میاد؟
وای خدای من
گیدئون، برای یه عکس‌برداری و تشخیص آماده شو
چی برای بررسی هست؟

گلوله خودش رو بین چندین اندام داخلی
دکتر هیوود جا کرده.
چطور این ممکنه؟

چون یه گلوله عادی نبود.
آلیاژ ستاره‌ی کوتوله بود.
شانس زنده موندش رو 51 درصد تخمین زدم.
اگه بگی " احتماش بیشتره زنده بمونی" میمیری؟
ما یه نقشه داشتیم.
تو خارج از نقشه عمل کردی،
حالا مزخرف‌گویی رو تمومش می‌کنی،
و بهم میگی که بین تو ترنبال
چه چیزی هست؟
من به تو جواب پس نمیدم، خانوم لنس.
درستش کاپیتان لنس‌ـه.
و اگه به من جواب پس می‌دادی،
نیت تیر نمی‌خورد.
حالا، می‌دونم که خوشت نمیاد از زن‌ها دستور بگیری...
ولی از اینکه یه زن حالتو بگیره
کمتر خوشت میاد.
هشت ساله که دنبال ترنبال هستم.
تقریبا دوبار گیرش انداختم.
اون می‌خواد منو بفرسته بالای دار
همون قدر که من دلم می‌خواد همینکارو باهاش بکنم.
به چه علت؟
شهر کوچیک در "اوکلاهاما"
به اسم "کالورت" شناخته میشه.
ترنبال و افرادش داشتن اون شهرو آزار می‌دادن.
و اون شهر منو استخدام کردن که براشون بجنگم.
کالورت، همون شهری‌ـه که ریپ ازش فرار کرد.
اون شورشی که من بپا کردم
باعث شد که شهرهای دیگه هم فکر کنن که مجبور نیستن
که لازم نیست به دسته‌ی ترنبال پول حفاظت بدن.
پس یه شب...
ترنبال تمام مردان و زنان و بچه‌های کالورت رو جمع کرد.
توی یه کلیسا زندانی‌مون کرد.
آتیشش زد.
به یه طریقی، من فرار کردم.
خداوند اینطور صلاح دید که این سوغاتی رو برام باقی بزاره.
چرا دارم اینا رو به یه زن میگم؟
هیچ وقت نمی‌تونی درکش کنی.
اشتباه می‌کنی.
همونطور که گفتم، انتقام تخصص منه.
یه ترنبال هست...
که هنوز اون بیرونه.
خب، تو یه سفینه‌ی زمان داری.
اینکارم امتحان کردم.
کشتن دارک باعث ایجاد امواجی در تاریخ میشه
که نمی‌تونم کنترلشون کنم.
ولی چیزایی هستن که می‌تونم کنترل کنم.
میتونم کمکت کنم ترنبال رو بگیری.
حتی با وجود گندی که زدم؟
اینم برام اتفاق افتاده.
به این فکر افتادم که گند زدن
یه بخش ضروری از نجات پیدا کردنه.
خب، سردردت چطوره؟
خوبه
چیزی نبود که یه آسپرین خوبش نکنه.
جالبه، این چیزی نیست که گیدئون بهم گفت.
جریان چیه؟
و دروغ نگو، چون می‌دونی همیشه می‌تونم بفهمم.
باشه، وقتی بیرون بودید،
من...
یه رویا دیدم.
یه رویا؟

ممکنه فقط عوارض جانبی
پرش‌های زمانی پی در پی باشه.
گری!
گری!
گری؟
این واکنش به سفر در زمان نیست.
الان چی دیدی؟
یه زن
یکی که تابحال ندیدم، ولی صورتش، مدام...
به ذهنم میاد...
انگار...
من یه سری خاطره از یه غریبه دارم
ولی اون واقعا یه غربیه نیست.
ولی من...
حتی کوچک‌ترین فهمی هم ازش ندارم...

سعی می‌کنی واسه ناراحتیت چاره پیدا کنی؟
یه چیزی مثل همین.
امروز اون بیرون چه اتفاقی افتاد؟
تو کنترلت رو از دست دادی
همین که تو میگی
اون مردی که تو شهر بود،
مشروب‌خور، قمارباز، اون حیوون، که می‌خواد
سوختن کل دنیا رو ببینه...
اون شخصیت واقعی منه.
اتفاقا من هم یه چیزایی درمورد حیوونا می‌دونم.
ذات‌شون فاسد نیست.
مگه اینکه بهشون حمله بشه.
اگه داری سعی می‌کنی بهم بگی...
که یه داستان ناگوار و ناراحت‌کننده از زندگیم بگم
و اینکه چقدر زندگیم دردناکه، فراموشش کن.
من قربانی نیستم.
سارا بهم گفت که چه کارایی برای این تیم کردی.
و تو هم مثل یه حیوون که می‌خواد سوختن
دنیا رو تماشا کنه به نظر نمیای.
اونا دوست دارن وانمود کنن که من عضوی از تیم هستم،
اینکه روی من افسار دارن.
نه حالا...
حالا اگه منو ببخشی...
یه ابرقهرمان...
شاید برای همون کتابخونه بهتر باشم.
اینقدر به خودت سخت نگیر.
تو نمی‌دونستی که ترنبال گلوله رو پر از
آلیاژ ستاره کوتوله کرده، یا اینکه نمی‌دونستی می‌تونه به تو هم آسیب بزنه.
وقتی بچه بودم
یه قلدر بود "شین بلاکن"
و یه روز، تصمیم گرفتم،
" قراره جلوی شین گنده بایستم "
خلاصه‌ی داستان، دماغم رو از دو جا شکوند.
ولیازاونبهبعد...

من متفاوت بودم.
ترسیده بودم.
و بعدش شماها رو دیدم،
و این قدرت‌های خاص رو به دست آوردم.
و بعدش به خودم گفتم...
" نیت، دیگه نباید بترسی "
خب، حالا شاید بدونی که من بعد از
نابود شدن لباس اتمم چه حسی داشتم.
وقتب اون بیرون داشتیم با "شوگون" می‌جنگیدیم،
بدون لباسم، ترسیده بودم.
خب، خوب عمل کردی
به این دلیله که فهمیدم
ضعف، و آسیب‌ناپدیر بودن،
چیزی‌ـه که منو قهرمان می‌کنه.
بدون ترس هیچ شجاعتی هم نیست.
سخنرانی الهام‌بخش خوبی بود.
-واقعا؟

خب، چندتا "سخن بزرگان" هم توی جیب پشتیم دارم.
مثلا...
" شجاعت یعنی تسلط بر ترس، نه نبودن ترس "
" ...

می‌دونی چیه رفیق؟
کامل منظورتو رسوندی.
شرمنده، یکمی جوگیر شدم با این قطار پر از...
همینه
فکر کنم می‌دونم ترنبال قراره چطوری کشور خودش رو بسازه.
وقتی دیدم که چقدر آلیاژ ستاره کوتوله تو اون معدن داشت،
برام سوال شد که، چطور می‌تونه همچین محموله‌ی
سنگینی رو جابه‌جا کنه؟
-مجبوره از ...

راه آهن
باشه، برو سراغ اون بخشی که مهمه، ری
فکر می‌کنم که اون قراره با استفاده از راه‌آهن
وآلیاژستارهکوتوله...
اینجاشو وایستا
نمی‌خوام اینجاشو وایستم.
گذرگاه "کلوز سامیت پس"
-وای خدا، حق با ری‌ـه

"سامیت پس" از طریق راه‌آهن غرب و شرق رو به هم متصل می‌کنه.
نه اگه ترنبال از این...
-چیز جادویی ...

آره، تا منفجرش کنه.
خب، اگه اون گذرگاه رو منفجر کنه،
هیچ راهی برای انتقال سرباز و تجهیزات از ساحل شرق
به غرب نمی‌مونه.
ارتش آمریکا به طور کامل
بیرون غرب گیر می‌افته.
پس ساده است...

که گذرگاه رو نابود نکنه.
آره ساده است.
تو که لباس مخصوص نداری، تو هم همین تازه جراحی کردی،
استاین هم حالش خوب نیست.
خب یه فکری می‌کنیم.
"شجاعت یعنی تسلط بر ترس ،
نهنبودنترس"
آره، ترنبال چی؟
اگه قطار منفجر بشه...
اون قرار نیست داخلش باشه.
من شنیدم که یکی از افرادش می‌گفت
ترنبال همه رو برای یه ملاقات به معدنش فراخونده.
تو و جکس و ری، جلوی قطار رو بگیرید.
بقیه‌مون، میریم سراغ ترنبال
از این بابت مطمئنی؟
البته
اولین سوارکاریم نیست.
اینو من می‌خواستم بگم.
اونم از قطارمون.
داخلش اونقدری ستاره‌ی کوتوله قرار داده شده که یه کوه رو متلاشی کنه
و گذرگاه شرق رو ببنده.
چطوری یه لوکوموتیو درحال حرکت رو متوقف کنیم؟
ما نمی‌کنیم.
من می‌کنم.
فکر کنم.

به هر کدوم‌مون سه تا میرسه
من و هکس توجه‌شون رو جلب می‌کنیم
و شما دوتا هم برید مطمئن بشید که ترنبال نتونه
ستاره‌ی کوتوله‌ی بیشتری از داخل زمین بکشه بیرون.
تقریبا 5 دقیقه وقت می‌خوایم تا
به اندازه‌ی کافی دینامیت برای مسدود کردن معدن کار بزاریم.
الان دیگه وقتش بود یه چیزی رو دود کنیم بره هوا.
فقط فتیله‌شو روشن کنید و فرار کنید،
برای تماشای آتیش بازی نمونید.
آره آره
خب، یه نقشه دارم که به ترنبال نزدیک‌مون کنه.
حاضری این دفعه دستوراتم رو دنبال کنی؟
-آره آره، کاپیتان

کی باهام کار داره؟
شنیدم داری دنبال یه نفر می‌گردی.
جوناه هکس!
خب، لعنتی، ظاهرا مجبورم برای بار
سوم هم بکشمت.
تحت تاثیر قرار گرفتم، پسر.
جوناه جوناه جوناه
برگشتی تو شکم نهنگ.
یه نهنگ ترسو که زن‌ها و بچه‌ها رو کشت.
نه، اون برای قبلا بود.
من تغییر کردم.
الان دیگه هدف دارم.
راستش، چرا نشونت ندم دارم روی چی کار می‌کنم
تا بدونی به خاطر چی مردی؟
تو هم همراه ما بیا پسر
هرکسی که بتونه هکس رو دستگیر کنه
همیشه بین افرادم براش جا دارم.
نیت، چیکار داری می‌کنی، رفیق؟
صبر کن
-فاصله‌تو حفظ کن !

می‌خوام روی گذرگاه جلوشون رو بگیرم
همیشه می‌خواستم اینو بگم.
نمی‌تونی جلوی یه قطار درحال حرکت قرار بگیری!
خودت گفتی...

که این خوبه، چون الان دارم از ترس می‌میرم! تپانچه‌ی قدرتمند
" اسلحه‌ای که غرب رو گرفت "
بعضیادوستدارنبهش بگن "صلحآور"
فقط اینکه من زیاد به صلح اهمیتی نمیدم.
آره، به لطف چیزی که از این معدن کشیدم بیرون
حالا اسلحه‌ی خودمو دارم.
چیزی که مو به تن آدم سیخ می‌کنه.
غرب توسط مردمی که صاحبش بودن پس گرفته میشه.
یاغی‌ها!

تو حتی نتونستی جلوی یه گلوله‌ای که با اون مواد ساخته شده رو بگیری.
اون قطار پر از آلیاژ ستاره‌ی کوتوله است، رفیق!
اینطوری کمکم نمی‌کنید
برای خروج از اینجا فقط یه دقیقه وقت داری
منظورت اینه که "ما" فقط یه دقیقه وقت داریم.
منظورم همون بود.
بهتر نیست درباره‌ی این یه دقیقه بهشون بگیم؟
-نه

امیدوار بودم همینو بگی.
-بعدی کیه؟

میک، همین حالا!
اون حیوون رو از خودت دور کن
باشه
آره، اون گلوله‌ها هیچی نیستن.
صبر کن ببینی الان چی دارم.
حالا برو اون تو!
تو مرد نیستی!
تو "کالورت" رو سوزوندی!
تو همه‌ی اون آدما رو به قتل رسوندی!
برای چی؟
برای قدرت؟
زودتر تمومش کن!
زنده یا مرده؟
زنده!
ای حروم زاده‌ی خوش شانس!
ترتیبش رو میدم.

ترتیبش رو میدم.
ترتیبش رو میدم.

دیدی؟

بگید که دید
آره، خیلی خفن بود، داداچ!
کاملا خفن
-تو خوبی؟

ولی قطار رو متوقف کردم
-فکر کنم حالت خوبه
قطار رو متوقف کردم!
اونجا کار فوق‌العاده و عالی‌ای کردی.
کاپیتان
به افتخارش پیک می‌زنم.
خب حالا که اونی که می‌خواستی گرفتی،
قراره باهاش چیکار کنی؟
ترنبال؟
اگه دست خودم بود، به یه روش طولانی و دردناک می‌کشتمش.
دل و روده‌اش رو می‌کشیدم بیرون تا از خون‌ریزی بمیره.
ولی قراره تحویل مقامات بدمش.
پس دیگه لازم نیست نگران اون "انحراف" باشی.
تنها قلمروی که ترنبال صاحبش خواهد بود یه سلول
سرد و تاریک تو زندانه.
پس کار ما اینجا تمومه.
تو کار بزرگی رو انجام میدی
که شاید چندتا مرد بتونن انجامش بدن.
پس خوبه که زن هستم.
بله، خانوم
بهتره ترنبال رو ببرم.
جایزه‌مو بگیرم.
تو هم سعی کن از دردسر دوری کنی.
بعید می‌دونم.
همچین فکری هم نمی‌کردم.
واقعا زیباست.
تعجبی نداره که انسان‌ها
آتش رو هزاران سال پرستیدن.
آتش بهمون زندگی میده، ولی همچنین قدرت این رو هم داره که
هرچی سر راهش هست رو نابود کنه.
منظورت چیه؟
یا همینطور قراره با استعاره حرف بزنی؟
آره، می‌دونم استعاره چیه.
ولی به اونا نگو!
حق با تو بود
حیوونی که می‌خواست سوختن دنیا رو تماشا کنه...
تو این شخص هستی.
ولی این همه‌ی شخصیتت نیست.
منظورت؟
اون حیوون رو انکار نکن.
ولی اجازه هم نده که تو رو کنترل کنه.
می‌تونم کمکت کنم.
باور کن، یه چیزایی درمورد
کنترل حیوانات وحشی می‌دونم.
پس اینجایی.
داشتم به این تصاویری که توی رویا دیدی فکر می‌کردم.
لحظات غافلگیری، یا هرچیزی که اسمشون رو بزاری.
یه فرضیه دارم.
چی میشه اگه وقتی توی سال 1987 با نسخه‌ی جوون‌ترت برخورد کردی...
به طور غیرعمدی گذشته‌مو تغییر دارم.
پس...

دارن جایگزین خاطرات زندگی قبلیم میشن،
که این ناهنجاری زمانی به وجود میاره.
آره، دقیقا داشتم به همین فکر می‌کردم.
فرضیه‌ی هوشمندانه‌ای‌ـه،
که اتفاقی باهات درمیون گذاشتم،
ولی این توضیح نمیده که...
بانوی اسرارآمیز کیه.
یا...
اینکه من عاشق اون هستم
رفیق، وقتی برسی خونه کلاریسا می‌کشتت.
باید فرض کنیم که اصلا کلاریسایی تو خونه باشه هی، شنیدم داشتی دنبالم می‌گشتی
آره، فقط می‌خواستم ازت تشکر کنم که
اون همه آلیاژ ستاره‌ی کوتوله رو نجات دادی.
الان به قدر کافی دارم که می‌تونم باهاش 20 تا لباس اتم بسازم.
خیلی باحاله، رفیق، پس همه‌مون یکی گیرمون میاد!

راستش، یه چیزی هست که داشتم روش کار می‌کردم
قبل اینکه شروع کنم به ساختن یه لباس مخصوص.
دقیقا چیزی نیست که نقاشی کردی.
یه چندتا ارتقا بهش دادم.
ببند در جلویی رو!
/آره.

استیل (فولاد)
اسم باحالیه
هی، شماها خوش و بش‌تون تموم شد؟
-یعنی ...

-تمومه

چون دوستامون در سال 2016
به کمک‌مون نیاز دارن.
قسمت بعدی کراس اور
تـرجـمـه از:

"ارائه‌ایاز"تـیوـی ورلـد [ TvWorld.info ]