# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه:

...پيش از هر چيز بگم
مي‌دونم که احتمالاً فکر نمي‌کردين :داستان اين طوري شروع بشه
با يه ماه درخشان بزرگ
يا با يه شهر که در کل بتونه زيبا و دلفريب باشه
يا با من
ولي مي‌خواستم بدونين که ...قبل از اينکه وحشت و پليدي شروع بشه
...قبل از اينکه همه چيز از هم بپاشه
زماني بود که نقاب زدن ...و مبارزه با جرم
واقعاً هيجان‌انگيز بود
سه سال بود که با بتمن همکاري مي‌کردم
،اون شب پدرم با نشانش اونو خبر کرد پس خبري شده بود
معمولاً سعي مي‌کنم وارد اين بحث‌ها نشم
آخه چرا بايد همه چي رو به خطر مي‌انداختم؟
صدامو داري؟

يه سرقت شده
حرومزاده‌هاي لعنتي
جوري رفتار مي‌کني انگار تا حالا پليس تعقيبت نکرده
چهارراه بعدي بپيچ سمت چپ - اينجا؟

اينجا
بايد بار کاميون رو رها کنيم
به‌جاش بيا از دست پليس فرار کنيم، خب؟
اين شب به ياد موندني ميشه
!

مراقب ريزش آوار باش
خيلي خب، بار کاميون رو رها مي‌کنيم
جداً مي‌خواي يه سرقت رو تبديل به قتل کني؟
راه فرار ديگه‌اي مي‌بيني؟
مي‌دونم تو وضعيت بدي هستي
ولي بايد بين بد و بدتر يکي رو انتخاب کني
اين طوري
مذاکره مي‌کني؟
نمي‌خواست بهم صدمه بزنه
خودش هم مي‌دونست؟
بعضي وقت‌ها، بايد يه کم ايمان داشته باشي
راننده‌ها چي شدن؟
فرار کردن
ولي هنوز تا آخر شب خيلي مونده
يه کم بايد با اين خلوت کنم
باشه، حتماً
...شايد بعداً
ديدمت
عکس‌هاي زيادي رو ديواره
،عموم خيلي به خانواده علاقه داره حتي اونايي که کشته
حضرت در انتظار ماست
گم شو بيا داخل
تمام رسانه‌ها دارن خبرش رو پخش مي‌کنن
تمام کانال‌ها
چيکار ميشه کرد؟

حاضرجوابي نکن
ديروز چهار تا از افرادم رو از دست دادم
چهار تا احمق
گفتن که مي‌تونن رديابي که روي ماشين زرهي بود رو از کار بندازن
فکر کنم برق کامپيوتر رو هم نتونن به باسن‌شون وصل کنن
برام فرقي مي‌کنه؟
به لطف گندي که بالا آوردي صد هزار دلار کم دارم
اون وقت چي نصيبم ميشه؟
بتمن و اون دختره‌ي هرزه موي دماغم ميشن
،خلاصه، بايد پولم رو بهم پس ميدي برادرزاده، تا قرون آخرش
وگرنه به زودي تبديل به يه فاميل خيلي دور ميشي
گرفتي؟
باشه، عمو، هر چي شما بگي
" کتابخانه‌ي گاتهام "
مردهاي شرورتر، ها؟
باربرا، چرا بهم نگفتي؟
يه پسرعمو دارم که وکيل مدافعه
اوه، ريس، ديگه نه اين قدر شرور
مجرده ها
خب اين‌طوري يه کم شرارتش کمتر ميشه، نه؟
...بابز، دختر
...نمي‌فهمم وقتي ما وسط يه درياچه هستيم
چرا تو توي صيد ماهي مشکل داري
اين مردها بايد چيکار کنن که توجه تو رو جلب کنن؟
يه کتاب بدزدن؟
اتفاقاً من با يه نفر جور شدم
البته يه جورايي
اين قدر رابطه‌تون جديه، ها؟
داري چيکار مي‌کني؟
اداره‌ي پدرم دارن توي شهر دوربين نصب مي‌کنن
منم دارم تو اين کار کمکشون مي‌کنم
فوق‌العاده‌ست.

،به نظر يه پسر شيطون مياد همون نوعي که دوست داري
"خداي من، "پاريس يه ثروت کوفتي وسط يه آشغال‌دوني
مسخره است
قبلاً يه بانک بوده
از سال 1929 يه خانواده نسل به نسل صاحب اينجا بودن
کدوم خانوده؟

واقعاً که ديوونه‌اي
به نظر عصباني مياي
نه، واقعاً وحشت زده ام - من که نيستم -
و اينم منو مي‌ترسونه
عموي من يه دايناسوره، لاني
تا بخواد بفهمه ما چيکار کرديم، منقرض شده
امروز نمي‌تونين عقب‌نشيني کنين، پسرها
!

بت‌گرل، تحت تأثير قرار گرفتم
دوست‌پسر زورگوت کجاست؟
اون دوست‌پسرم نيست
پس شايد من يه شانسي داشته باشم
داري چيکار مي‌کني؟
مي‌خوام باهاش آشنا بشم
معرکه بود
نمي‌خوام مجبور بشم بهت صدمه بزنم
چرا تو هم مثل بقيه‌ي دخترها اين کارو نمي‌کني؟
مثل يه رقصه
آره، درسته
حيف که نمي‌تونيم تا آخرش بمونيم
من وقتم رو با تازه‌کارهاي بي‌سروپا تلف نمي‌کنم
عزيزم، فکر کنم راجع به من اشتباه کردي
بوي گيلاس ميده، ها؟
تا وقت خوابت 10 ثانيه بيشتر نمونده، عزيزم
نميشه شب قرار رو بدون بوسيدن تموم کرد
زنده به اون در نمي‌رسي، بت‌گرل
اي دختر باهوش
.الان بيهوش ميشه بيا پول رو برداريم
ممنون
چقدر بيهوش بودم؟
چند دقيقه
ظاهراً درست بعد از رفتن اونا، رسيده بودم
بايد منتظر من مي‌موندي
داشتن مي‌رفتن بيرون
بايد يه کاري مي‌کردم
اسمش پاريسه، پاريس فرانز
شوخي مي‌کني؟
لابد نه
پدرت پرونده‌اش رو بهم داد
اون ترکيب زننده‌اي از خودشيفتگي و جنونه
آدم رو به لبخند وامي‌داره درست تا لحظه‌اي که گلوش رو ببره
خيلي وقته که با اين جور رواني‌ها سر و کار نداشتم
نمي‌خوام تو هم سر و کار داشته باشي
منظورت چيه؟
بدون من نزديکش نشو
ببخشيد؟

حالا نه که ما يار غار همديگه‌ايم
توي اين پرونده هستيم
اگه مي‌خواي با من کار کني بايد هر کاري ميگم بکني
به همين راحتي؟

آره
درست فهميدم؟
با يه مرد معاشرت داري ولي دوست‌پسرت نيست
درسته - توي کلاس يوگا -
اساساً بله
اون مثلاً مربيه؟
درسته
و تو رو تحت فشار قرار ميده؟
،همه‌ش مي‌خواد دستور بده معمولاً مشکلي با اين موضوع ندارم
ولي سکس ندارين؟
!

...و اينکه رفتي پيشش به خاطر
به خاطر يوگا بود
يوگا دوست دارم
پس يه کلاس ديگه پيدا کن
.کلاس ديگه‌اي نيست، ريس فقط همينه
و من خيلي خوبم
خودش اعتراف نمي‌کنه، ولي من بهترين شاگردي‌ام که تا حالا داشته
...پس، اگه بخواد تصميم احساسي بگيره
...در حالي که هيچ احساسي نداره
!

!

بفرماييد، خانم‌ها
يادبودهايي به نشانه‌ي قدرداني ما
اينم نقابي که رفيقت مي‌خواست بپوشم
ببخشيد، مجبور شديم روبالشي‌ها رو ريز ريز کنيم
باشه، ممنون
مي‌دوني، من توي خونه نقاب واقعي دارم
محض اطلاع
خب، چقدر قراره اينجا بمونيم؟
فکر مي‌کردم شما انگليسي‌ها هواي شرجي رو دوست دارين
دوست ندارم تمام اون پول‌ها زير يه ظرفشويي کوفتي باشي
بدين ماهي‌ها بخورنشون - چي؟

الان به حساب خارج از کشورِ عموم دسترسي پيدا کردم
اون‌وقت بت‌گرل به من ميگه تازه‌کار
" فرانچسکو "
کيه؟

چه جوري بريم بيرون؟
با اينا
بت‌گرل، متأسفانه شماره‌ت رو ازت نگرفتم
براي همين اين ويديو رو براي پليس مي‌فرستم تا بهت بدن
بالاخره بايد به يه دردي بخورن
شايد شنيده باشي که من يه ثروت خانوادگي نصيبم شده
بهت گفتم که من بي‌سروپا نيستم
در واقع، يه هديه برات گرفتم
يه چيز خاص براي معشوقه‌ي خاصم
.کافيه برگردي به جايي که همديگه رو ديديم خواهي ديد
چه بامزه - بامزه نيست.

مي‌دونم، ولي کمي تملق‌آميز بود
نه، اون تو رو نمي‌شناسه
بهت عينيت بخشيده
وقتي خلافکاري تا اين حد رابطه‌ي شخصي پيدا مي‌کنه، اصلاً خوب نيست
تو ديگه از اين قضيه خارج شو
چي؟

،اصلاً؟

اون از تو نمي‌ترسه
مي‌خوام عصبي باشه
توي اون انبار همديگه رو ديدين، درسته؟
آره.

پدرت با افرادش الان دارن اونجا رو مي‌گردن
اگه چيزي پيدا کرديم خبرت ميدم
صبر کن، هنوز حرف‌هامون تموم نشده
!

!

اين همون هديه است؟
چون فکر مي‌کردم بيشتر از اين خاص باشم
هستي، عزيزم
ولي هديه‌ي واقعي جاي ديگه‌ايه
دخترها بازيِ پيدا کردن اشياء رو دوست دارن، مگه نه؟
اين بازي‌ها خيلي طول مي‌کشه؟
با احتياط وارد شو
هنوز صاحب اينجا نشدم
داري نزديک ميشي، نزديک‌تر شدي
واي، ديگه خيلي خيلي نزديک شدي
هديه کجاست؟

تو کاراگاه دختري
براي تو، عشقم
هيچ مي‌فهمي چيکار کردي؟
اون بزرگ‌ترين رئيس مافيا در گاتهام بود
اون يه عتيقه بود
اون با کلاه شاپو و گوشي‌هاي قديمي بيرون مي‌رفت
من تکامل جديد هستم، عزيزم
امروز، همه چي برمي‌گرده به هوش و جرئت و تکنولوژي
اين جوري پول اونو به دست آوردم
و همين جوري هم تو رو به دست ميارم
رئيس، حالت خوبه؟
احتمالاً بايد بري آخر صف - در رو بشکن -
گذاشتي تو رو به بازي بگيره
...فکر مي‌کنه تو رو مي‌شناسه
و يه جور رابطه بين‌تون وجود داره
مثل يه سگ دست‌آموز تو رو دنبال خودش کشيد
مزخزفه، من مي‌دونستم چيکار دارم مي‌کنم
دنبال دستگيريش بودم، مثل تو
نه، تو مي‌خواستي چيزي رو ثابت کني
.اجازه دادي خودخواهيت، قدرت قضاوتت رو کور کنه بايد به حرف من گوش مي‌کردي
فکر مي‌کردم ما همکاريم - هستيم -
،ولي هم‌رتبه نيستيم اصلاً و ابدا
...اي حق به جانب، خود درست پندار
تو مثل من درگير اين کار نيستي
،هنوز برات يه بازيه برات يه هيجانه
هنوز به سر حد مرز کشيده نشدي
مرز چي؟
ورطه
جايي که ديگه هيچي برات مهم نيست
جايي که تمام اميدها بر باد ميرن
.ديگه کارمون با هم تمومه تو از اين پرونده کنار ميري
نه!

نمي‌توني با يه مشت چرند ماوراءالطبيعي منو بفرستي برم
چرا اين کارو مي‌کني؟
بهت گفتم
ما با تهديدهايي بدتر از پاريس فرانز هم روبرو شديم
مشکل من نيستم، مشکل رابطه‌ي ماست
...مشکل اينه که تو حالت دفاعي گرفتي
و همه‌ش عيب‌جويي مي‌کني
!

پس برو بيرون
!

!

!

،باربرا کاتلين گوردون معلومه چيکار کردي؟
خب، تو و اون مربي يوگا؟
آره، چند شب پيش
.دختر، خوب مخفي‌کاري کردي چطور بود؟
زياد خوب نبود؟

مثل آتيش‌بازي
خب؟
منتها مدتيه ازم دوري مي‌کنه
حداقل من اين‌طور فکر مي‌کنم
با هم حرف نزديم
منم تجربه‌ش رو داشتم
،شايد بعد از تمام اين مدت باز هم زود بوده
باهاش حرف بزن، بابز.

به خاطر تعهد و مسئوليتش نگران ميشن
اونم آدمه ديگه، درسته؟
و اما خبرهاي داخلي.

شهر خود را مهياي جنگ بين گروه‌هاي خلافکاري کرده است
همزمان، پليس در جستجوي ...مظنون اين قتل است
"فردي به نام "پري فرانچسکو که نام ديگرش "پاريس فرانز" است
:کاراگاه "هاروي بولِک" در اين رابطه گفت
"...

خدا از دهنت بشنوه، هاروي
ولي من سعي کردم جوري باشم که تو مي‌خواي
گوش نمي‌کني چي ميگم، دبي
.خيلي بهم گير ميدي حس مي‌کنم گير افتادم، انگار نمي‌تونم تکون بخورم
يه کم تنهايي لازم دارم
!

بفرما...

خب، نظرت چيه؟
ارزش امتحان کردن رو داره؟
در هر صورت انجامش ميدم
" ارتباط تلفني امن

سلام
،سلام، امشب تلويزيون برنامه‌ي خاصي نداشت براي همين گفتم برم بيرون کمي ورزش کنم
بگو ببينم، پاريس اين روزها چطوره؟
در حرکته
بهمون خبر رسيده که ممکنه توي باراندازها مخفي شده باشه
الان همون‌جا هستم
اين که به معني دعوت از من نيست، نه؟
نه
شوخي کردم
ولي زياد دور نيستم ها
نه
ولي بعد از اينکه گرفتيش چي؟

دوباره همکاري مي‌کنيم؟
!

بعداً با هم حرف مي‌زنيم
ناسلامتي فقط سکس بود
دليل نميشه که معنايي داشته باشه
،حتماً که نبايد برامون مهم باشه براي من که مهم نيست
.براي تو هم که مهم نيست ميشيم مثل سابق.

خواهش مي‌کنم
بعداً
!

اون طرف رو پوشش بده
بالاخره تنها شديم
!

!

حتماً پريودي
به لطف بتمن، پليس فرانز را بازداشت کرد
و جستجوي گسترده‌ي شهر پايان يافت
اين تصوير مربوط به امروز صبح است که او براي تفهيم اتهام به دادگاه احضار شد
دوستت دارم، بت‌گرل.

بت‌گرل
نزديک بود درست حدس بزني
خواستم زحمت تموم کردن همکاريمون رو از سرت کم کنم
اين چيزها رو شايد بخواي پس بگيري
نميشه گذاشت بمب دودزا توي آپارتمان منفجر بشه
...متأسفم، آخه
.درک مي‌کنم ...حفاظت از شهر يه چيزه
و حفاظت از يه شخص خاص يه چيز ديگه
کسي که خيلي برات خيلي عزيزه
يه جوري وقت خودمو پر مي‌کنم
اين طوري بهتره، مي‌دوني
اون ورطه‌اي رو که گفتي ديدم
خيلي ترسناک بود، ولي وسوسه‌انگيز هم بود
نمي‌دونم تو چطور در برابرش مقاومت مي‌کني
فکر نکنم بعد از مدتي براي آدم ممکن باشه مقاومت کنه
مراقب باش
و اين طوري تموم شد
البته باز هم ديدمش ولي نه در هيئت بت‌گرل
واقعاً ديگه اون بخش از زندگيم رو کنار گذاشتم
ولي يک هفته بعدش ديگه فرقي هم نمي‌کرد
چون توفان شديدي در راه بود
و اون وقت ديگه همه‌مون دچارش مي‌شديم
عجب شبيه، ها؟
چه فرقي با بقيه‌ي شب‌هاي گاتهام داره؟
هيچي، به گمونم هيچي
رئيس پليس گوردون فکر کرد شايد دوست داشته باشي اينو ببيني
عبارت جالبي به کار بردي - ببخشيد؟

چرا بايد "دوست داشته باشم" اينو ببينم؟
ها؟
خب، فکر کنم براي تو بهتر بود مي‌گفتم "لازمه که ببيني"، درسته؟
پزشک قانوني اومد و يه نگاهي انداخت
گفت اين بيچاره‌ها احتمالاً سه سال پيش مُردن
مُردن؟
خب، تا وقتي کالبدشکافي نشن نمي‌تونيم مطمئن بشيم که به قتل رسيدن
اونا به قتل رسيدن
تو چي دستگيرت ميشه؟
چي دستگيرم ميشه؟
خب، سه سال پيش يه همايش دندان‌پزشکان برگزار شد
و تعدادي از کسايي که اونجا حاضر شدن هرگز به خونه برگشتن
يه دفعه مفقود شدن
حساب‌هاي بانکي‌شون رو خالي کردن و ناپديد شدن
به نظرم در دهانه‌اي اين قضيه هستيم
عبارت جالبي به کار بردم، ها؟
به گوردون بگو مي‌خوام باهاش صحبت کنم
خب، دوست دارم بهش بگم، ولي امشب رو قراره با دخترش بگذرونه
...و مي‌دوني که اون
واجب نيست اونجا باشه
به گوردون بگو مي‌خوام باهاش حرف بزنم
با خودش
الو؟

سلام، بابا، روزت چطوره؟
متأسفانه هنوز کارهام تموم نشده
متأسفم عزيزم، ولي امشب نمي‌تونم سر قرارمون برسم
يه کاري پيش اومده
حالت خوبه؟
من خوبم، لازم نيست نگران چيزي باشي
يه دوست ازم خواسته کاري براش بکنم
يه دوست؟
بله، عزيزم، همون دوست
ميشه بهم بگي قضيه چيه؟
" هاروي] دنت] "
گوش کن چي ميگم
اون دو ساله که حبسه
اگه بتونيم چيزي رو که امروز ...پيدا کرديم ثابت کنيم
اعتراف مي‌کنه - اون ديوونه است -
اشتباهه که فکر کني رفتارش قابل پيش‌بينيه
" اسم:

من به خاطر چيزي که امروز پيدا شد نيومدم اينجا
اومدم اينجا چون لازم بود که بيام
سلام، مي‌خوام باهات حرف بزنم
،اين اواخر، در مورد تو فکر کردم من و تو
اينکه آخرش چي ميشه
اينکه کدوممون ديگري رو مي‌کشه
،شايد تو منو بکشي شايد من تو رو بکشم
،شايد زودتر، شايد ديرتر اينو که مي‌دوني، مگه نه؟
...فقط، مي‌خوام بدونم
...قبل از اينکه اون زمان برسه
واقعاً تلاش کردم که با صحبت قضيه رو تموم کنم
و سعي کردم براي يه بار هم که شده از اين اتفاق اجتناب‌ناپذير جلوگيري کنم
،گوش کن چي ميگم ...مسئله‌ي مرگ و زندگيه
جون من يا جون تو
رابطه‌ي ما مرگباره
...نمي‌خوام دستم به خون تو آلوده
.هي، صبر کنين من حق و حقوقي دارم
!

اون کجاست؟
مي‌دوني چه موجودي رو آزاد کردي؟
مي‌دوني چه کارهايي ازش برمياد؟

اون کجاست؟
!

فکر کردي داري چيکار مي‌کني؟
مي‌دوني که طبق قانون حق نداري با زنداني‌ها بدرفتاري کني
...اگه باعث بشي يه مو از سرش کم بشه
!

فقط يه بار ديگه مؤدبانه ازت مي‌پرسم
اون کجاست؟
آه، اينجايي
خب، وقت کردي که به زمين نگاه بندازي؟
همون چيزيه که دنبالشي؟
خب، جلف و زشته و بوي ادرار ميده
نمي‌تونم تشخيص بدم مال ولگردهاست يا موش‌ها، ولي بوي ادراره
من در تشخيص عطرها خبره‌ام
...بازي‌هاش هم
هر بچه‌ي کوچيک بي‌گناهي که سوارشون بشه ممکنه چلاق بشه يا بلاي بدتري سرش بياد
پس خوشت نيومد؟
خوشم نيومد؟
!

خيلي خب، خيلي خب، عاليه
در مورد قيمت هم، با توجه به چيزهايي که گفتي، مي‌تونيم چک و چونه بزنيم
،نيازي نيست، درسته که قيمتت خيلي بالاست ...ولي اطراف رو که نگاه مي‌کنم
...به نظرم قراره بترکونم
و پول؟
...هيچ مشکلي نيست
ديگه مشکلي نيست
چطور پيش رفت؟

...خب، اونا
گفتن شايد باهام تماس بگيرن
دستپاچه شدم و تيکه‌ي اصلي جوک رو خراب کردم
اوه
منظوره چيه، "اوه"؟
منظور خاصي نداشتم
چرا، داشتي.

...خداي من، من فقط گفتم
"گفتي، "اوه
"مثل "اوه، پس نتونستي يه شغل گير بياري؟
"مثل "اوه، حدس مي‌زدم؟
"مثل "اوه، چطوري مي‌خواي بچه‌مون رو سير کني؟
فکر کردي من نگران اين موضوع نيستم؟
فکر کردي همه‌ش براي من يه جوکه؟
...همه‌ش بايد برم روي صحنه
و کسي هم به اجراهام نمي‌خنده
فکر مي‌کني برام مهم نيست
...فکر مي‌کني، فکر مي‌کني
!

نمي‌خواستم عصبانيتم رو سرت خالي کنم
...خودت به اندازه‌ي کافي زجر مي‌کشي
چون با يه بي‌عرضه ازدواج کردي
...عزيزم، اين طور نيست - چرا، حقيقت داره -
من نمي‌تونم تو رو تأمين کنم
اوه، جيني
همه چي مرتب ميشه
بچه تا سه ماه ديگه به دنيا نمياد
خانم برکيس براي اجاره‌ي خونه يه کم ديگه بهمون فرصت ميده
دلش به حال من مي‌سوزه
اون از من متنفره
هر بار که مي‌خوام از پله‌هايي که ...بوي مستراح گربه و سالمندها ميده، رد بشم
مياد توي راهرو تا بهم چشم غره بره
بايد قبل از به دنيا اومدن بچه تو رو از اينجا ببرم
فقط بايد پول کافي رو جور کنم تا به يه محله‌ي آبرومندانه بريم
آخه اين انصافه؟
دخترهايي توي خيابونن که اين پول رو توي تعطيلي آخرهفته به‌دست ميارن
...بدون اينکه حتي يه جوک بگن
يا تيکه‌ي آخر جوک رو خراب کنن
بيا اينجا اين‌قدر دلت شور نزنه
من دوستت دارم، چه با کار چه بدون کار
تو توي تختخواب خوب هستي و جوک‌هات منو مي‌خندونن
بذار يه چيزي بهت بگم
از خريدن اين شهربازي پشيمون نميشي
اون‌قدرهام که به نظر مياد بد نيست
اميدوارم نظرت در اين مورد اشتباه باشه
...بي‌خيال، يه کم نظافت و تميزکاري بشه
يه شهربازي حسابي براي خودت داري
اوه، الحق که درست ميگي
...و به لطف مهارت سليس تو در فروشندگي
،و زبون چرب و نرمت کاملاً گول خوردم
قبوله، بزن قدش
حتماً، حتماً، باعث افتخارمه
بله، بله، درسته
اونا کي هستن؟
نظافت" و "تميزکاري"، وکيل‌هام هستن"
اونا يه ساعت پيش شريکت رو متقاعد کردن که قباله رو امضا کنه
اين زمين همين الانش هم مال منه
مي‌بينيم که از اين بابت خوشحالي
خب، من بايد برم
،بايد تجهيزاتي رو کرايه کنم بايد چند تا کارگر هم استخدام کنم
و البته، بايد جاذبه‌ي اصلي شهربازي رو به چنگ بيارم
اينجا رو خونه‌ي خودت بدون
خوراکي براتون آوردم، ارباب وين
...خب ديگه، قربان
کمک ديگه‌اي هم لازم دارين يا بايد برم بيرون؟
چيز ديگه‌اي نمي‌خوام
سعي دارم بفهمم چه نقشه‌اي داره
تقريباً غيرممکنه
ببخشيد اگه اين موضوع خيالمو راحت مي‌کنه، قربان
من نمي‌شناسمش، آلفرد
بعد از اين همه سال ...هنوز نمي‌شناسمش
و اونم هنوز منو نمي‌شناسه
مطمئن هستين؟
منظورت چيه؟
منظورم اينه که اونو دست‌کم نگيرين
نمي‌گيرم و اونم نبايد منو دست‌کم بگيره
شما نمي‌‌تونين همه رو نجات بدين، قربان
اون منو وادار به تلاش مي‌کنه
...چطور ممکنه دو نفر اين‌قدر از هم متنفر باشن
بدون اينکه همديگه رو بشناسن؟
من از اين متنفرم
هر بار که به زندان مي‌اندازيمش، دعا مي‌کنم که "خدايا، همون‌جا نگهش دار"
...و بعد که فرار مي‌کنه، دعا مي‌کنم
"خواهش مي‌کنم نذار اين دفعه کار وحشتناکي بکنه"
از اين متنفرم
بابا، ميشه يه بار هم که شده کارت رو بذاري براي اداره و استراحت کني؟
برات شيرکاکائو درست کردم
ممنون، ولي امشب بهتره نوشيدني قوي‌تري بخورم
راستي، آلبوم بريده‌ي روزنامه‌هاي "کت وُمن" رو که دنبالش بودي پيدا کردم
پشت کمد بود
بايد بذاري يه روشِ بايگاني برات درست کنم
يه چيزي شبيه روشي که توي کتابخونه استفاده مي‌کنيم
اوه، ببين
،داره از زيرش چسب بيرون مي‌زنه روي شلوارت نريزي
باربرا، به خدا تو از مادرت هم وسواسي‌تري
حتماً کالين ـه.

مي‌خوايم بريم ورزش
بايد تا من آماده ميشم، سرگرمش کني
اين يکي رو ببين
اولين باري که همديگه رو ديدن
اون موقع فقط بانک‌ها رو ميزد، يادته؟
چيزي که من يادمه اينه که تو صورت سفيد و موهاي سبزش رو توصيف مي‌کردي
،اون موقع فقط يه بچه بودم بدجوري وحشت کردم
فکر مي‌کردم برات جالب باشه
آره، خب، کابوس‌هاي خيلي جالبي ديدم
!

اگه جاي تو بودم، فعلاً نگران نمي‌شدم
...اين فقط يه تجليِ رؤياي روانيه
که بين کتابدارها شايعه
اين دختر فکر مي‌کنه يه کتاب مخصوصِ ميز پيشدستيه
اما وضعيت اين نسخه تعريفي نداره
آخه جلدش (لباسش) سوراخ شده
و ظاهراً عطفش (ستون فقراتش) آسيب ديده
...اي پست‌فطرت، ميزنم
جداً؟
،شنيدنش بهم جون ميده اينکه طبق کتاب و قانون عمل نمي‌کني
صحبت از کتاب شد، اين يکي به اين زودي‌ها نمي‌تونه با پاش از قفسه خارج بشه
در واقع، بعيد به نظر مياد اصلاً با پاش بتونه جايي بره
ولي خب، کتاب‌هاي جلد کاغذي هميشه يه مشکلي دارن
خداي من، بحث‌هاي ادبي بعضي‌وقت‌ها خيلي خشک و بي‌مزه ميشن، نه؟
،رئيس پليس رو ناکار کنين ببرينش جايي که بايد باشه و لطفاً مراقب باشين
هر چي باشه، اون ستاره‌ي نمايشه
واقعاً حيفه که نمي‌رسي اولين اجراي پدرت رو ببيني، خانم گوردون
متأسفانه، محل نمايش ما طوري ساخته نشده که تماشاگر معلول داشته باشيم
چرا اين کارو مي‌کني؟
تا يه چيزي رو ثابت کنم
به سلامتيِ جرم و جنايت
...مي‌دونين، من يه دليل دارم، يه دليل خوب
...بايد خودم رو ثابت کنم
به عنوان يه شوهر و يه پدر
يعني، به طور عادي ...حاضر نيستم چنين کاري کنم
مگر اينکه دليل مهمي داشته باشم
البته
بهتون گفته بودم که اولين بار تو يه آزمايشگاه کار مي‌کردم؟
البته، گفتم، نه؟
،شغل خوبي بود، واقعاً شغل خوبي بود ولي دلم توي اون کار نبود
،براي همين بيرون اومدم تا يه کمدين بشم تا مردم رو بخندونم
،چون مردم وقتي مي‌خندن حس خوبي بهشون دست ميده
...مشکل اينجا بود که - نمي‌خنديدن -
حالا هم حس خوبي ندارم
،براي همين اومدم اينجا !

هي، ميشه آروم‌تر حرف بزني؟
ببخشيد، من معمولاً موقع ناهار مشروب نمي‌خورم
دروغ نمي‌گين که دستمون رو نميشه؟
هيچ‌کس نمي‌فهمه که من شريک جرم بودم؟
.نگران نباش، رفيق ما مواظبت هستيم
ما به کمکت احتياج داريم تا وارد اون ...کارخونه‌ي شيميايي بشيم که قبلاً توش کار مي‌کردي
و از اون‌جا وارد شرکت ورقِ بازي بشيم که کنارشه
مهارت و کاردانيِ تو به دردمون مي‌خوره
و براي اينکه کاملاً تضمين کنيم که ...کسي متوجه مشارکتت در دزدي نميشه
اين رو مي‌پوشي
صبر کن ببينم
من قبلاً اينو توي روزنامه‌ها ديدم
اين که نقاب "رِد هود" ـه
ماه پيش به اون کارخونه‌ي يخ‌سازي دستبرد زد
عقلت رو به کار بنداز، جونم
کسي به اسم "رِد هود" وجود نداره
فقط يه مشت آدم مثل تو بودن که يه نقاب زدن
درسته، ارزشمندترين عضو گروه
اونه که بي برو برگرد حق داره اينو بپوشه
...چون اون نياز داره که
کسي نبايد متوجه ارتباط اون با دزدي بشه"
"پس حق داره بيش از بقيه ناشناس بمونه"
لياقتش رو داره
درسته.

ولي اين که سوراخ چشم نداره
پس چطوري بايد ببينم؟
خب، مزيتش دقيقاً همينه
،آينه‌ي دوطرفه داره مثل اوني که پليس‌ها استفاده مي‌کنن، ها؟
...نمي‌دونم، نمي‌دونم
...اون کارخونه‌ي شيميايي
چون برام مشمئزکننده بود ازش بيرون اومدم
،خيلي زشت و ناخوشايند بود ديگه داشت منو کلافه مي‌کرد
ولي اونجا رو مثل کف دستت مي‌شناسي
درسته
ولي اين کارو که به خاطر خودت نمي‌کني
نه.

فقط همين يه بار
بعدش يه زندگي آبرومندانه مي‌کنم
دقيقاً
تا چند تا تخم‌مرغ نشکني نمي‌توني املت درست کني
خنده دار‌بود
نه، تکراري بود
...پس، ساعت 11، جمعه شب
باشه، رفيق؟
از شنبه صبح، من پولدار ميشم
،فقط سعي مي‌کنم تصورش کنم زندگيم کاملاً زير و رو ميشه
ديگه هيچي مثل سابق نمي‌مونه
هرگز
ديگه هرگز نمي‌تونه راه بره
متأسفم
"زني به اسم "کالين مايلز خانم گوردون رو پيدا کرده
اون...

برهنه؟
بهت نگفتن؟
خيلي کار کثيفيه، نه؟
يه لحظه ما رو تنها بذار
باربرا، نمي‌دونم مي‌توني صدام رو بشنوي يا نه
بتمن؟
بتمن
...اون بابا رو دزديد، اون
خداي من!

.باربرا، آروم باش همه چي روبراهه
نه، نه، هيچي روبراه نيست
اين دفعه داره به سيم آخر مي‌زنه
چشم‌هاش رو نديدي
...گفت که مي‌خواد يه چيزي رو ثابت کنه
گفت بابا ستاره‌ي نمايشه
مي‌خواد چيکار کنه؟

ها؟

!

!

!

خواهش مي‌کنم نکنين
چرا اين کارو مي‌کنين؟
دارين منو کجا مي‌برين؟
!

!

،خواهش مي‌کنم بهم بگين من اينجا چيکار مي‌کنم
!

چيکار مي‌کني؟
داري کاري رو مي‌کني که هر مرد عاقلي در چنين شرايطي بود انجام مي‌داد
داري ديوونه ميشي
يادم اومد
جات بودم اين کارو نمي‌کردم
به ياد آوردن گذشته خطرناکه
به نظر من، گذشته جاي دلهره‌آور و پراضطرابيه
بله، خاطره گول‌زننده و خطرناکه
،يه لحظه غرق در دوران خوشگذروني هستي دوران معطر کودکي
تابلوي درخشان بلوغ
همگي مثل پشمک سست و خيال‌انگيز
،ولي چشم رو هم بذاري تو رو مي‌بره جايي که نمي‌خواي باشي
يه جاي سرد و تاريک
...پر از چيزهاي ناراحت‌کننده و مبهم
که ترجيح ميدي فراموششون کني
خاطرات مي‌تونن زننده، مشمئزکننده و هولناک باشن
مثل بچه‌ها، نه؟
باربرا
ولي مگه ميشه بدون اونا زندگي کرد؟
بر اساس خاطره‌هاست که ما استدلال مي‌کنيم
،اگه انکارشون کنيم خودِ منطق و استدلال رو انکار کرديم
ولي خب، مگه اين کار چه اشکالي داره؟
قراردادي وجود نداره که ما رو مقيد به عقلانيت کنه
شرط قراردادي براي سلامت عقل وجود نداره
پس هر وقت ديدي که ...اسير رشته‌ي افکار ناخوشايندي شدي
و داري به جايي از گذشته کشيده ميشي ...که چاره‌اي جز جيغ زدن نيست
:اينو يادت باشه هميشه راه جنون بازه
راحت مي‌توني از اونجا خارج بشي
در رو به روي تمام اون اتفاقات وحشتناک ببندي
مي‌توني تا ابد اونا رو محبوس کني
خب، امشب همه چي رديفه؟
مي‌تونيم روت حساب کنيم؟
اه...

الان ديگه پا پس کشيدن ديوونگيه
آخه بدترين قسمتش که دروغ گفتن به "جيني" بود، تموم شد
اون فکر مي‌کنه توي يه باشگاه شبانه اجرا دارم
دليلي نداره که فکري غير از اين کنه
،خب، براي امشب يه کت و شلوار و پاپيون بپوش
يه جورايي نشان کاريِ اين "رِد هود" ـه
جيني هم فکر مي‌کنه براي باشگاه شبانه همين لباس رو مي‌پوشم
آه!

ببخشيد، آقا؟
ميشه يه لحظه بيرون باهاتون صحبت کنيم؟
من؟

فقط يه لحظه طول مي‌کشه، آقا
چيزي مي‌خواي بهمون بگي، رفيق؟
امروز صبح اتفاقي افتاده
...موقع امتحان کردن گرمکن شيشه‌ي شير بچه
برق اتصالي کرده و همسرم مُرده
.خداي من، چه وحشتناک واقعاً متأسفيم
پليس‌ها گفتن اين اتفاق احتمالش يک به ميليون بوده
بهم گفتن احتمالاً بهتره قبل از اينکه برم بيمارستان يه نوشيدني ديگه بخورم
.بايد هم بخوري بدبياري آوردي، رفيق
حتماً مي‌خواي يه کم تنها باشي، نه؟

امشب دوباره همين‌جا مي‌بينيمت
امشب؟
نمي‌تونم
ديگه دليلي نداره اين کارو بکنم
جيني...

،اوه، نه، نه بابت همسرت خيلي متأسفم
،ولي اتفاقي که امشب ميفته چيز کوچيکي نيست
و تضميني نيست کسي که منصرف ميشه سالم بمونه
...اما - اما و اگر نداريم -
ببين، فردا همسرت رو مجلل و آبرومندانه دفن مي‌کني
امشب، با ما هستي
شيرفهم شدي؟
تا ده مي‌شمرم
...يک، نُه
،به خدا قسم اين طرف‌ها پيداش نشده
!

!

وقتي فرار مي‌کنه، طولي نمي‌کشه که پيداش ميشه و آدم استخدام مي‌کنه
.ولي اين دفعه نه هيچ کس اونو نديده
آره؟
از در فاصله بگير
اوه، لعنتي
تموم شد؟
آره، شنيدم که دوباره در رفته - شنيدي؟

توي روزنامه خوندم
،آروم باش ...من اصلاً نمي‌دونم کجاست
،يا اينکه چه نقشه‌اي تو سر کوفتيشه بهم اعتماد کن
نمي‌تونم بهت اعتماد کنم
نه، ولي حرفمو باور کن
،اگه چيزي مي‌دونستم بهت مي‌گفتم، راستشو ميگم
...کسايي که
بذار بگيم "شغلشون" با من يکيه
يعني خلافکارها
آره، ما شايد از تو بترسيم
ولي از اون وحشت داريم
!

من ساندويچ ژامبون مي‌خورم با ويسکي چاودار
براي کلاسيک بودن، لازم نيست جوک خوب باشه
خب، رئيس پليس، به کمکت احتياج دارم
براي همينه که من اينجام؟
براي اينه که تو در حال حاضر اينجايي
در حال حاضر، يعني فعلاً
يه لطفي کن و ازش نهايت استفاده رو ببر، خب؟
بگذريم، من و همکارهام ...نتونستيم بين خودمون
کسي پيدا کنيم که جسم و عقل سالمي داشته باشه
براي همين، روي تو حساب مي‌کنيم
با کسي که هيچ اهميتي به قانون نميده، چيکار بايد کرد؟
!

!

کسي که هيچ ابايي نداره که با هم‌نوعان انسانش با بي‌رحمي رفتار کنه تا کارش رو پيش ببره
خب، خب - ...با مردي که قانوني رو مي‌شکنه -
،که تو قسم خوردي ازش پاسداري کني چيکار بايد کرد؟
هيولايي که به تمام آرمان‌هاي تو بي‌اعتنايي مي‌کنه
دست بردار، اين قدر بده؟
...بله، بده و اگه انتخابش دست من بود
الان، دست توئه
به اشد مجازات محکومش مي‌کردم (کتاب قانون رو پرتش مي‌کردم)
!

!

" کتاب قانون "
پس منتظر چي هستي؟

!

!

درست به هدف زدي
...حقيقتش، رئيس پليس
،مردي رو که اينجا دادگاهي ميشه تو دوست خودت مي‌دوني
نه، ولي جالبه
جالبه؟
آره، معمولاً سريع مياد اين اطراف
يعني حتي قبل از اينکه خبرش منتشر بشه ...که دوباره
،از اون تيمارستان فرار کرده روي دور افتاده
...آدم فکر مي‌کنه مهم‌ترين چيز براش اينه که
چي؟
که خوش بگذرونه
خب، به نظرتون چرا نيومده؟
نمي‌دونم
شايد، دختر ديگه‌اي براي خودش پيدا کرده
هي، يکي باهات کار داره
قايم شدن منصفانه نيست
!

.اه، با اين قيافه حق داري قايم بشي اصلاً سر و وضعت خوب نيست
خب، به نظرم تو مقصر نيستي، خصوصاً وقتي ...اين دنياي شيريني که بعضي‌ها اسمشو ميذارن زندگي
معلوم ميشه که اعماق جهنمه
شايد يه ترانه باعث بشه لبخند بزني
وقتي پُره دنيا از غصه و غم
هر خبري از يأس مي‌زنه دَم
،هرطرفت تجاوز و گرسنگي و جنگه و زندگي ميشه پَست
اون وقته که من به يک کار خاص و ويژه مي‌زنم دست
الان بهت من ياد ميدم اين چاره
هميشه لبخند رو لبم مياره
!

من ديوونه ميشم
مثل پشه که شيفته‌ي يه نوره
فقط ديوونه ميشم
وقت‌هايي که هي در ميرم از کوره
واي، زندگي خيلي خوبه ولي توي ديوونه‌‌خونه
غصه ميشه از دل برون
ناراحتي رو رفته بدون به جاش برو تيمارستون
روزي دو تا دارو بستون
کافيه بشي رواني مثل معتاد قرص و افيون
يا يه مبارز فدايي يا يه واعظ توي تلويزيون
وقتي که نژاد انسان همه‌ش ميشه پريشان
وقتي يه بمب پايين مي‌افته
وقتي نفس بچه‌ات گرفته
ديگه فارغ از ترس و دردي
مي‌توني راحت بخندي
وقتي که هستي مجنون
اون‌وقت ديگه نيستي نگرون
ارزشي نداره هيچ جون
دنيا ميشه بزرگ و گرون
!

اگه دلت شد آزرده کافيه بشي ديوونه
اگه زندگي بي‌رحم بود
!

!

!

!

" نمايش و پارک تفريحي

آه، بالاخره رسيدن
خداي من!

،آخه وقتي که داخل رفتن ...اين مردي که وسطه
بهش نمي‌اومد سنش بيشتر از 17 سال باشه
خب، يه مقدار داروي واقعيت اين بلا رو سر آدم مياره
براي همينه که هيچ‌وقت به چيزي دست نمي‌زنم
به نظرم از شدت توهمات کم مي‌کنه
خب، رئيس پليس، حالت چطوره؟
رئيس پليس؟

اوه.

ببرينش توي قفسش
به زودي مي‌خوايم جلوي تماشاگرمون اجرا کنيم
اميدوارم جاذبه‌ي اصلي‌مون سر‌حال‌تر بشه
...بهش فرصت بدين تا به زندگي
و تمام لگام‌گسيختگي‌هاي تصادفيش خوب فکر کنه
هي، اين قدر تو فکر نباش، رفيق
وقت نمايشه
گذشته رو به ياد آوردم
عادت داشتم هر روز صبح از اين مسير پياده برم سر کار
آه، خوبه، خيلي خوبه
ما هم دقيقاً همين کارو ازت مي‌خوايم
فقط ما رو به داخل اين کارخونه‌ي بوگندو راهنمايي کن
تا بتونيم به ساختمون کناريش بريم
و وقتي که ما کار کثيفمون رو انجام ميديم هر چي مي‌توني ازمون دور بمون
عملاً مثل اينه که با شريک کردن تو داريم بهت پول مفت ميديم
همين الان؟
مي‌تونم نفس بکشم؟
مگر اينکه سيگار بکشي
جوک خوبي بود
شايد بهتر بود به جاي اينکه تو وارد کار ما بشي من وارد کار تو مي‌شدم
شکل سرت خنده‌داره
شايد بهتر بود به جاي يه کمدين يه دلقک مي‌شدم
خيلي خب.

آره، ولي همه چي قرمزه
خفه هم هست و بو ميده
اوه، صدام انعکاس پيدا مي‌کنه
پس خفه شو و مشغول کار شو
خب، از اين وسط ميريم و از مخازن تصويه رد ميشيم
"و بعد شرکت ورقِ بازي "مانرک درست پشت يه ديواره است
مي‌دونين اينجا با رنگ قرمز ظاهرش از قبل هم بدتره
...مثل - !

!

مورف، چند تا از افراد رو به جناح پشتي بفرست
گروه "رِد هود" دارن ازمون دزدي مي‌کنن
!

حتماً‌ از وقتي من رفتم تغييراتي دادن
خيلي صداش بلنده
.اي خدا، فرار کنين !

رفيق، کدوم طرف؟
آه، نمي‌بينم کدوم طرف دارم ميرم
اي حرومزاده‌ي بي‌مصرف
من کاره‌اي نيستم
اونو بگيرين!

اون "رِد هود"ـه
!

!

!

ديگه شليک نکنين
به روش خودم ترتيبش رو ميدم
اين همون مرد خفاشيه
خدايا، من چه گناهي کردم که به اين سرنوشت دچار شدم؟
..."خب، "رِد هود
دوباره به هم رسيديم
،از من فاصله بگير !

!

.همه جام مي‌خاره ...چي
...خانم‌ها و آقايان
البته ظاهراً خانم يا آقايي اينجا نيست
کودکان و نوجوانان چطوره؟
.حتماً اون بليت مجاني که فرستادم به دستت رسيده اوه، خيلي خوشحالم
،خانم‌ها و آقايان ...کودکان و نوجوانان
اين شما و اين انسان معمولي
باشکوهه، نه؟
!

جيم
جيم، تو هنوز...

اوه، خدايا.

اشکالي نداره، خودتو خالي کن
.اون عکس‌هاي دخترم رو نشونم داد تو دخترم رو ديدي؟
آره، زنده است
و؟
پليس داره پشت سرم مياد
...من پيشت مي‌مونم تا اونا
نه، من دووم ميارم
برو دنبالش
مي‌خوام دستگير بشه
و مي‌خوام طبق قانون انجام بشه
!

!

بايد نشونش بدي که روش ما عمليه
بذار يه سؤالي ازت بپرسم
اگه برام مهم نباشه، چه اهميتي داره که منو به تيمارستان برگردوني؟
من چيزي رو که مي‌خواستم ثابت کردم
گوردون ديوونه شده
ثابت کردم که بين من و بقيه تفاوتي وجود نداره
فقط يه روزِ بد لازمه
فاصله‌ي دنيا تا وضع من، همين قدره
فقط يه روزِ بد
تو يه بار روز بدي داشتي، درست ميگم؟
اوه، مي‌دونم که درست ميگم
برام واضحه
تو يه روز بد داشتي و همه چيز برات عوض شد
لباس پوشيدنت مثل يه خفاش اينو مخفي نمي‌کنه، اينو داد مي‌زنه
يه روز بد داشتي ...و همون باعث شد
،به اندازه‌ي بقيه ديوونه بشي منتها خودت اقرار نمي‌کني
مجبوري همين‌طور تظاهر کني ...که کارهات منطقيه
که پشت اين تلاش‌ها و مبارزه‌ها هدفي هست
حالم ازت به‌هم مي‌خوره
مي‌خوام بدونم، تو چته؟
چي شد که اين طوري شدي؟
شايد خلافکارها دوست‌دخترت رو کشتن؟
يه چاقوکش برادرت رو تيکه تيکه کرده؟
يه اتفاقي تو همين مايه‌ها، مي‌دونم
چون همچين اتفاقي براي من افتاد
،بعضي وقت‌ها يه جور به ياد ميارمش بعضي وقت‌ها يه جور ديگه
...اگه بخوام يه گذشته داشته باشم
ترجيح ميدم چند گزينه داشته باشه
...مي‌خوام بگم که
...من ديوونه شدم
و اون‌قدر باهوشم که بهش اعتراف کنم
تو چرا نمي‌توني؟
،با چسبيدن به واقعيت داري واقعيت موجود رو انکار مي‌کني
اصلاً هرگز فکر کردي که ...تا حالا چند بار
،به خاطر يه دسته غاز روي صفحه‌ي رادار نزديک بوده جنگ جهاني سوم شروع بشه؟
بي‌مزه ست، همه‌ش يه جوکه
هر چيزي که بشر براش ارزش قائل شده يا براش مبارزه کرده، نامعقوله
چرا نمي‌توني جنبه‌ي خنده‌دارش رو ببيني؟
پس چرا نمي‌خندي؟
چون قبلاً شنيدمش
و دفعه‌ي اول هم خنده‌دار نبود
قبل از اينکه بيام اينجا با رئيس پليس گوردون صحبت کردم
بهم گفت که مي‌خواد اين کار طبق قانون انجام بشه
مي‌دوني اين يعني چي؟
يعني با وجود تمام بازي‌هاي کوچيکِ ...زننده، بي‌رحم و پليدت
اون هنوز مثل قبل عاقله
پس، آدم‌هاي عادي زير فشار ديوونه نميشن
شايد فقط تو اين‌جوري هستي
!

اي لعنتي
خب، پس منتظر چي هستي؟
بزن دخل منو بيار تا تماشاگرها ايستاده تشويقت کنن
!

نه، اين دفعه نه
نمي‌خوام بهت صدمه بزنم
نمي‌خوام کار به جايي بکشه که يکي از ما ديگري رو بکُشه
ولي راه ديگه‌اي برامون باقي نمونده
شايد همه چيز به امشب بستگي داره
نمي‌دونم چه اتفاقي بوده که زندگيت رو از شکل خودش خارج کرده
ولي شايد منم اون درد رو کشيده باشم
شايد بتونيم با همديگه کار کنيم
مي‌تونم تو رو هدايت کنم
مجبور نيستي که تنها باشي
لازم نيست همديگه رو بکشيم
بذار کمکت کنم
متأسفم، ولي نه
نه، ديگه براي اين کار خيلي دير شده
مي‌دوني، خنده‌داره
ياد يه جوک افتادم
دو تا مرد بودن که توي يه تيمارستان زنداني بودن
،و يه شب ...و يه شب تصميم گرفتن
.که ديگه از اين وضع خوششون نمياد تصميم گرفتن فرار کنن
پس خودشون رو ...تا بالاي پشت‌بوم رسوندن و اونجا
،در فاصله‌ي کمي از تيمارستان پشت‌بوم‌ها رو ديدن
و تا شهر ادامه داشتن تا آزادي ادامه داشتن
اون‌وقت، نفر اول بدون هيچ مشکلي پريد اون طرف
،ولي دوستش، حاضر نشد بپره مي‌ترسيد که بيفته
پس، نفر اول فکري به سرش زد
اون گفت "هي، من يه چراغ‌قوه دارم"
...باهاش بين دو ساختمون نور ميندازم"
و مي‌توني از روي نور رد بشي" "و بياي پيش من
ولي نفر دوم گفت فکر کردي من ديوونه‌ام؟"
همين که وسط راه رسيدم" "تو خاموشش مي‌کني
ببخشيد
" فيلم ادامه دارد "
ترجمه:

" بتمن:

آره، بابا، همين الان از بازي لاکراس برگشتم
قراره آخرهفته واليبال ديواري رو تمرين کنم
دارم پيشرفت مي‌کنم
،شايد يه شب ديگه، بابا امشب کار دارم
،چيکار کنم ديگه دخترت خيلي محبوبه
بعداً باهات حرف مي‌زنم
" اوراکل " (نام و نشان جديد باربرا گوردون)
خيلي خب، برگرديم سر کار