# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE
‫بعد از اینهمه چیزایی که دیدیم
‫دیگه چیزی نیست که خیلی اذیتمون کنه
‫ولی این یکی...
‫هنوزم منو آزار میده
‫آمیتیول-نیویورک-1976
‫دو ماه قبل از دخالت ما
‫خانواده‌ی لاتز نمیه شب ‫از خونه ـشون فرار کردن
‫ادعا میکردن که خونشون تسخیر شده
‫کلیسا از ما درخواست کمک کرد
‫اونا از ما میخواستن که فعالیت‌هایی ‫که خانواده‌ی لاتز گزارش داده بودن
‫رو تایید کنیم
‫خب، آماده‌اید؟
‫شروع میکنیم
‫ازتون میخوام که ساکت باشید ‫و چشماتون رو ببنید
‫خودتون رو توی یه هاله‌ی ‫پر نور و روشن تصور کنید
‫این ازتون محافظت میکنه
‫یه سال قبل از اینکه خانواده ‫لاتز اسباب‌کشی کنن
‫یه مرد جوان به اسم رانی دفئو
‫بی رحمانه تمام خانواده‌ی ‫خودش رو توی این خونه کشت
‫ما دوستداریم بفهمیم که قتل
‫بخاطر خشم بوده
‫یا شایدم...
‫اگه رانی دغئو بیاد توی دادگاه شاهدت بده
‫که تحت تاثیر یه چیز شیطانی بوده
‫تو چیکار کردی؟
‫شلیک کن
‫عزیزم حالت خوبه؟

‫لورین؟
‫لورین،چی شده؟
‫

‫دیگه تمومه ‫برگرد
‫چی شده؟
‫میخواد نشونم بده
‫لورین!

‫عزیزم؟

‫عزیزم؟
‫چیزی نیست
‫چیزی نیست
‫تابه‌حال اینقدر به جهنم نزدیک نبودم
‫تحقیقات لورین و اد در مورد پرونده‌ی آمیتیول
‫توجه رسانه‌ها را جلب کرد...
‫و نظر مردم بیشتر به انها جلب شد
‫در همین زمانی یه تسخیر دیگر که خیلیا با جریان آمیتیول
مقایسش میکردم ‫هزاران کیلومتر ان طرف تر اتفاق اافتاد
‫در اینفیلد انگلستان
‫این پرونده به یکی از مخوف‌ترین ‫پرونده‌های وارن تبدیل شد
‫بر اساس داستان واقعی
‫احضار 2
‫زیرزمینی
‫کیت و من میخوایم امشب مخفیانه ‫با دوستش مایکل بریم بیرون
‫راستی میخواد ببینتت
‫بیخیال!

‫خب،پس بهتره نفهمه
‫اینو نگه دار
‫راستی برات تخته‌ی ارواحی ‫رو که درست کردیم اوردم
‫فکرکنم بذارم کیت منو ‫یه بوس فرانسوی بکنه
‫چی؟

‫چیکار میکنید؟
‫جنت،بدش به من!
‫جفتتون برید داخل!
‫ما-ما-ما-مارگارت...
‫مارگارت!

‫جنت!

‫سلام،امروز چطور بود؟
‫خوب نبود
‫چیه؟

‫داستانش طولانیه بعدا بهت میگم
‫باشه
‫چی-چی-چی شده بیلی؟
‫خفه‌شو پیتر!
‫

‫

‫اون یه احمقه ‫ولش کن
‫ککک...
‫خیابان گرین
‫محل سکونت هادسون ها_اینفیلد-انگلستان-1977
‫اجاره رو نمیتونم این ماه بدم
‫باید بهشون زنگ بزنی
‫نه،باهاشون حرف زدم،گفتن به تو بگم
‫آرومم!
‫نمیفهمم چرا نمیتونی بهم کمک کنی؟
‫نه!

‫رسیدیم!
‫

‫مرسی عصر بخیر
‫جنت...
‫ببین من همین طوری هم اوضام بده
‫امروز مدیرتون بهم برای سیگار کشیدن تو زنگ زده
‫نه من نبودم ‫این درست نیست!
‫

‫به حرف من گوش نمیکنی؟

‫چجوری جرئت میکنی اینجا ‫وایسی و به من دروغ بگی!
‫

‫کل مدرسه میدونه
‫داشت با کمیلا سیگار میکشید
‫خفه‌شو تو یه دروغ گویی ،جانی!
‫مامان

‫نه بیلی،اون بیسکوییت کوفتی رو نگرفتم...
‫چونکه اصلا پول نداریم!
‫مامان داره میاد!
‫دیگه باهاش بازی نکن ‫برو دندوناتو مسواک بزن
‫باشه
‫هی،انگار کل شهر آتیش گرفته
‫

‫ولی شما گفتی که پول نداریم؟
‫خب،دیگه تصمیم گرفتم سیگار نکشم
‫

‫لباس مدرست رو داری؟
‫آره مامان ‫دارم آماده‌اش میکنم
‫

‫بیلی سریع برو بخواب
‫دارم میام مامان!
‫

‫اینو دیگه از کجا آوردی
‫من با کمیلا درستش کردیم!
‫خب...

‫ولی کار میکنم،قسم میخورم!
‫ما خیلی چیزا ازش پرسیدیم!
‫بیا بشین بهت نشون بدم
‫باشه
‫چی بپرسم؟
‫چمیدونم ‫هرچی خودت دوست داری
‫باشه
‫من و خواهرم میخوایم بدونیم
‫ارواحی وجود داره که بخواد ‫با ما ارتباط برقرار کنه؟
‫بابا برمیگرده خونه؟
‫ارواحی نیست که بتونه ‫سوال مارو جواب بده؟
‫نگران نباش
‫این یه بازیه الکیه ‫واقعی نیست
‫

‫خیلی بچه‌ای!
‫بهم گفت که داشته سیگار میکشیده!
‫نباید خیلی فشار بیاری پگ
‫فکرکنم بدونی کی بود که روزی چندتا ‫سیگار میکشید،اونم تو مدرسه!
‫خیلی
‫کاری که کرده اذیتم نمیکنه
‫ولی دیگه به حرفام گوش نمیده پگز
‫بخاطر سنشه
‫میتونم تنبیهش کنم ‫ولی بعدش احساس گناه بهم دست میده
‫چونکه میدونم واقعا تقصیر خودش نیست
‫باباشو خیلی دوست داشت
‫و خیلی براش سخت بود وقتی باباش رفت
‫ولی باید یه کاری بکنم،نظرت چیه؟
‫ببین دوست ندارم بپرسم،ولی تابه‌حال به ریچارد گفتی چی شده؟
‫میگفتم ‫اگه میدیدمش
‫خنگ
‫حالا باید دوتا کار رو بکنم
‫الان نصف مادرم نصف..
‫دیگه خسته شدم پگی
‫البته تو که من نمیشی ‫پس خیلی به خودت سخت نگیر
‫لعنتی!
‫برگشتیم با شکارچیان ارواح
‫اد و لورین وارن...
‫که تجربه‌ی خودشون رو میخوان ‫از جریان خانه‌ی آمیتیولی بگن
‫حالا میخوایم با یه مهمان دیگه حرف بزنیم ‫دکتر استیون کپلن
‫که میگن جریان آمیتیولی...
‫که تحقیقات زیادی هم شده درباره‌ش
‫فاقد اعتبار ـه
‫چرا؟
‫تا الان هم ثابت شده که ‫امیتیولی یه جریان کاملا الکیه
‫نه اثبات نشده!
‫چرا شده!
‫خانواده‌ی لاتز اینارو از ‫خودشون درآوردن تا محبوب بشن!
‫این حقیقت نداره!
‫ببین،ما تمام وقت اونجا بودیم
‫خیلی آسون که بیرون ماجرا باشی
‫و یه جای داستان رو بشینی بخونی
‫ولی خیلی متفاوته که اونجا ‫باشی و خودت تجربش کنی
‫من لازم نیست که برم ماه ‫تا بفهمم از پنیر سبز درست نشده
‫ببنید،اد وارن تا به‌حال خونه‌ای رو ندیده
‫که فکر کنه تسخیر نشده
‫وقتی که همسرش داره میمیره
‫...

‫دیگه همه شروع میکنن جریان رو باور کنن
‫تو دقیقا تو چی دکتری؟
‫لطفا وارن،یکم باکلاس باش
‫من با کسی که میاد ‫درباره‌ی ما دروغ میگه
‫با کلاس نیستم
‫حواست باشه داری به کی میگی دروغ گو
‫مثلا میخوای چیکار کنی؟

‫ما میایم تو این برنامه‌ها ‫که مردم مارو بشناسن
‫ولی تا من میام دهنمو باز کنم
‫

‫علمیا
‫میاد و هرکاری ما کردیم ‫رو میزنه خراب میکنه
‫

‫باشه،الان تا 10 میشمرم
‫تا 10 میشمرم!
‫خب بیلی،آماده‌ی یه فن بیان بریم؟
‫مرد خم شده!
‫روزی یه مرد خم شده
‫با قوزش بیشتر از یه کیلومتر راه رفت
‫یه سکه پیدا کرد...
‫عیبی نداره،دوباه میریم
‫آماده‌ای؟
‫یه سکه 6 پنی پیدا کرد
‫و خم شد تا ورش داره
‫با ون پول یه گربه‌ی گرفت
‫تا گربه ی موش کج رو بگیره
‫و همشون باهم توی یه خونه‌ی کج زندگی کردن ‫(عجب شعری بود)
‫مرد خم شده!
‫پسر خوب!
‫داری خیلی خوب میشی
‫

‫بیا اینجا
‫جفتتون برید بخوابید
‫

‫زیاد ازشون نخور ‫وگرنه مجبور میشی نمیشه شب برای تشنگی پاشی از جات
‫نمیشم
‫نمیشم
‫قول میدی؟
‫

‫نه
‫کمکم کن
‫فقط
‫

‫جنت،بیدار شو داری خواب میبینی
‫اینا خونه‌ی منه!
‫نه نیست!
‫برین بیرون!
‫تو کی هستی؟
‫اینجا چیکار میکنی؟
‫دارم با بیلی بازی میکنم
‫بیلی رو ول کن
‫جنت،داری با کی حرف میزنی؟
‫باید از اینجا بری!
‫

‫میرم به مامانم میگم ‫اگه ولم نکنی
‫

‫نه،لطفا!
‫

‫نه!
‫هی،جنت!
‫

‫آروم باش من اینجام
‫بگیر بخواب
‫بیلی رو ول کن!
‫مارو تنها بذار!

‫جنت،چه غلطی میکنی؟

‫اینجا خونه منه...
‫مامان!
‫بیلی چی شده؟
‫

‫یکی توی چا

‫دیدی؟

‫همش همین بود
‫برو توی اتاقت
‫خدا من!
‫جنت!
‫قلبم داشت وایمیستاد،اینجا چیکار میکنی؟
‫فکر کنم دوباره تو خواب راه رفتم
‫منظورت چیه دوباره؟
‫حالت خوبه؟
‫داری میسوزی
‫یالا،بیا بریم بالا باشه؟
‫فکرکنم بهتره فردا نری مدرسه
‫بریم بخوابیم باشه؟
‫خانه‌ی هادسون
‫سلام مامان
‫آره،یکم
‫صبحونه خوردم ‫برا همین گشنم نیست
‫آره،همینجام
‫نمیدونی کی میای خونه؟
‫آره،باشه،خداحافظ
‫خونه‌ی منه!
‫زود بیدار شدی!
‫نتونستم بخوابم!
‫

‫یه رویای عجیب داشتم
‫وقتی که بیدار شدم اینو دیدم
‫نتونستم از دهنم بیرونش کنم پس...
‫فکرکردم شاید بتونه کمک کنه
‫هی،میدونم پیکاسو نیستم ولی
‫نقاشیم خیلی هم بد نبود
‫دیگه کافیه
‫کنفرانس میریم ‫ولی پرونده نمیگیریم
‫حداقل یه مدتی
‫مشکلی نیست
‫میشه بگی چرا؟
‫ببین اگه تلویزیون اذیت میکنه
‫دیگه نمیریم
‫

‫صبح بخیر
‫به من اعتماد داری؟
‫میدونی که دارم
‫پس الان بهم اعتماد کن
‫باشه
‫چرا داری اینکارو میکنی؟
‫شاید یوقتی دوباره تو خواب راه رفتم
‫مامان؟
‫جانی؟
‫جنت،مشکل چیه؟

‫یکی توی اتاقه!
‫کسی نیست ‫داری چی میگی؟
‫مامان!

‫شورع کردن تختمونرو تکون دادن
‫جنت،بخدا اگه بخوای من اذیت کنی...
‫نه بخدا!

‫خدای من!
‫شما دوتا دارین با این بزای میکنین؟
‫نوبت به نوبت همدیگرو میترسونید؟
‫عجیبم نیست که من یه ‫شب نتونستم درست بخوبم
‫ولی مامان...
‫نه دیگه نمیخوام چیزی بشنوم
‫حالا جفتتون برید بخوابید!
‫خونه‌ی ناتینگهام
‫با چشمای خودم دیدم
‫اون لعنتی توی اتاق حرکت کرد
‫

‫من همه‌جای خونه رو رفتم
‫از بالا تا پایین
‫اتاق مارگارت و جنت چی؟

‫آره،تمام اتاقا رو رفتم
‫حتی توی زیرزمین ‫کسی نبود
‫چیکار داره میکنه؟
‫بهش یاد دادیم وقتی ‫دستشویی داره زنگ رو بزنه
‫میتونی ببریش بیرون بیلی؟
‫بی-بین!
‫پل-پلیس اومده!
‫اینجا چیکار میکنن؟
‫

‫شاید یکی داره باهاتون ‫شوخی میکنه،مگه نه؟
‫پس...

‫خب خانم شما شخصا دیدینشون؟
‫نه
‫ولی فکر نکنم ‫که از خودش درآورده باشه
‫نه ایندفعه
‫خب،من مطمعنم یه توضیحی ‫باید وجود داشته باشه
‫جناب،ما برای همین اینجائیم،خب؟
‫یه صندلی از آشپرخانه برام بیار
‫صدا از داخل دیوار میاد
‫چیه؟

‫موشهای لعنتی
‫خب،اه...
‫کاری نیست که ما بتوینم بکنیم
‫ما میتونیم گزارش حادثه ‫کنیم وایستیم تا یکی بیاد
‫همین کارو میکنیم
‫یه گزارش؟

‫چقدر جالب!
‫برای هر مشکلی شماها فقط فرم پر میکنید دیگه
‫یا خدا
‫ببین
‫این از کنترل ما خارجه
‫کشیش یه کلیسا از دوستان مائه ‫ازش میخوام باهاتون تماس بگیره
‫جودی؟
‫عزیزم
‫چی شده؟
‫مامان...
‫اون کیه؟
‫برو عقب...
‫کی هستی؟

‫بگو کی هستی!
‫مامان!

‫چی میخوای؟
‫ببخشید لورین
‫حالت خوبه؟
‫خوبم
‫خانم هادسون؟
‫اسم من کنت آلن هست از برنامه‌ی ‫فرشته بزرگ مزاحمتون میشیم
‫دوستدارم باهاتون درباره‌ی...
‫اتفاقی که توی خونتون افتاد حرف بزنم
‫شما از کجا فهمدید؟
‫افسر پلیس گزارش داد و ما...
‫خیلیا رو متعجب کرد
‫من دوست ندارم کارم به ‫تلویزیون برسه،اگه مشکلی نیست
‫

‫اگه میوفته پس گفتن داستانتون...
‫بهترین راهه برای کمک گرفتن
‫

‫اینفیلد،خیابان گرین،لندن
‫پشت درهای این خانه
‫به ظاهر عادی ‫در قلب لندن
‫یه خانواده در کابودس زندگی میکنن
‫من رفتم لب پنجره و نگاه کردم
‫مثل روز روشن بود ‫ جنت کوچولو رو دیدم
‫داشت توی اتاق پرواز میکرد ‫انگار معلق بود
‫رفتیم داخل...
‫یه عالمه تیکه‌ی لگو رو زمین بود
‫یکیشون خرد به من ‫پس خونریزی کردم
‫من دیدم که صندلی داشت تکون میخورد
‫یه چند متری جابه‌جا شد
‫دنبال سیمم گشتیم
‫ولی هیچ چیزی برای توضیح وجود نداشت
‫موریس گراس یه مشاور مهندسه ـه...
‫و داره درباره‌ی ‫اتفاقات تحقیق میکنه
‫برای انجمن روانی پژوهشی
‫من مطعنم که هیچ سوال درباره‌ی این پرونده نیست
‫تعداد سرنخ ها در این پرونده
‫بیش از حد زیاده
‫ولی آنیتا گریگوری
‫فراروانشناسی (کارشناس ماوراءالطبیعه ‫)و علمی در دانشگاه لندن...
‫اون راضی نشده
‫تمام شاهدهای پرونده یه مشت پچن
‫و بچه‌ها خیلی خوب با ما شوخی میکنن
‫و البته در مرکز این اتفاقات ترسناک
‫جنت هادسون 11 ساله است
‫و ما به تازگی از جنت و خواهر 14 ‫ساله‌اش مارگارت تعدادی سوال پرسیدیم
‫اتفاقی که خواهد افتاد ‫خیره کنندست
‫چه حسی داره که توی یه ‫خونه‌ی تسخیر شده باشید؟
‫نمیدونم ‫توی راحت نیستیت
‫چونکه ما قبل از این ‫یه خانواده عادی بودیم
‫و البته از زمانیکه آقای گروس ‫داره حرف میزنه اوضاع بدتر شده
‫منظورت چیه؟
‫داره ازم سوال میپرسه
‫دو بار تق میزنه یعنی آره ‫یه بار تق بزنه یعنی نه
‫اینجور چیزا
‫چی میشه اگه ما بخوایم همین ‫حالا باهاش حرف بزنیم؟
‫کسی هست؟
‫کسی هست که بخوا د ارتباط برقرار کنه؟
‫تکرار میکنم ‫کسی هست؟
‫هیچی
‫خب این که دستگاه ضبط نیست ‫هست؟
‫جنت،حالت خوبه؟
‫جنت؟
‫جنت؟
‫جنت،حالت خوبه؟
‫به من نگو جنت!
‫مگه اسمت همین نیست
‫جنت خوابه...
‫الان منم که دارم حرف میزنم
‫خب،ما چی صدات کنیم؟
‫اسمت چیه؟
‫شما به اینجا تعلق ندارید!
‫اسم من موریس گوروسه ـه
‫شما کی هستید؟
‫اینجا خونه‌ی منه!
‫برید بیرون،همین الان
‫نهفاینجا خونه‌ی تو نیست
‫بگو بینم اسمت چیه؟
‫تق،تق...
‫باشه
‫کی در میزنه؟
‫بیل،بیل،بیل،بیل!
‫بیل،چی؟
‫اسم من بیل ویلکینز ـه
‫و 72 سال سن دارم
‫از کجا میای؟
‫از قبر
‫چطوری مردی؟
‫من بیناییم رو از دست دادم ‫و خونریزی کردم
‫خوابم برد و اون ‫گوشه روی صندلی مردم
‫چرا اومدی اینجا؟
‫دوستدارم جیغ کشیدنشون رو بشنوم
‫چرا مارو تنها نمیذاری؟
‫خفه‌شو،عوضی!
‫جنت ‫عزیزم
‫

‫جنت؟
‫خانه‌ای با اتفاقات عجیب
‫پگی،ما باید چیکار کنیم؟
‫خب،لازم نیست همین امشب ‫درباره‌ش فکر کنی...
‫تو با بچه‌ها تا هروقت خواستی میتونید بمونید
‫ما-مامان...
‫بیلی،تو مگه نباید بری بخوابی
‫اومدم ،گفتم شاید دلت بیسکوییت میخواد
‫ممنونم
‫اون یه گربه‌ی کج گرفت ‫تا یه موش کج رو بگیره
‫برون؟
‫برون؟
‫یه مرد خم شده بود...
‫و کیلومتر ها همونطوری خم شده رفت
‫نه،مامان!
‫

‫چیه؟
‫

‫داری درباره‌ی چی حرف میزنی؟
‫خمیده بود
‫آروم باش بگو چی شده؟
‫

‫نمیدونم،فکرکنم خواب بد دیده
‫یه مرد خم شده...
‫اومد رو زنگوله رو زد
‫و البته روح خم شده اش...
‫در خم جهنم گم شد
‫اون تمام خانواده‌ی خم شده اش رو کشت
‫و بهشون خندید
‫جنت،نه!
‫جنت!
‫خدا من!
‫نه!
‫یکی زنگ بزنه آمبولانس!
‫اینجا خونه‌ی منه!
‫پس برین بیرون
‫نه،اینجا خونه‌ی تو نیست
‫حالا بگو بینم ‫اسمت چیه؟
‫تق،تق...
‫خب باشه
‫کی در میزنه؟
‫بیل،بیل،بیلّ یل!
‫بیل،چی؟
‫اسم من بیل ویلکینز ـه
‫و 72 سال سن دارم
‫این صدا بهتون چی میگه؟
‫بنظر گیج میاد
‫پیر مرده؟
‫این صدا
‫برای یه دختر 11 سالست
‫خانوادش برای کمک رفتن کلیسا
‫آره،ولی...
‫حقیقت اینکه ما نمیخواستیم درگیر بشیم
‫پروندهد تبدیل شده به خوراک رسانه‌ها
‫بهش میگن آمیتیولی انگلستان
‫عالیه!
‫فکر میکنید یه نمایشه؟
‫خب کار کلیسا اینکه بستگی به ‫لیاقت مردم به اونا کمک میکنه
‫از ما میخواین چی کار کنیم؟
‫میخوایم برین لندن
‫برای 3 روز تا بتونید...
‫غیر رسمی چشم و گوش ما باشین
‫و شما لازم نیست که کاری بکنید
‫اگه نمایش بود برگردین
‫ولی اگه نبود...
‫یه خانواده تو لندن هست...
‫که خیلی به کمک شما نیاز داره
‫خب ممنونم که به ما اعتماد داری پدر
‫

‫بهش گفتم درباره‌ش حرف میزنیم
‫چیزی نیست که دربارهش حرف بزنیم
‫عزیزم تو شنیدی چی گفت!
‫نمخیوان که درگیر بشیم فقط میخوان گزارش بدیم
‫ما خیلی از پرونده‌ها رو رد کردیم
‫ولی هیچوقت به یه خانواده پشت نمیکنیم
‫من یه چیزی توی آمیتیولی دیدم
‫همونی بود که 7 سال پیش دیدم
‫یه اخطار از مرگ تو بود
‫پس برای همین خودت رو 8 روز زندانی کردی؟
‫که دیدی من میمیرم؟
‫تو هم دیدی
‫اون شیطان توی نقاشیت واقعیه
‫ما جفتمون همون روح غیر انسان رو دیدیم
‫این یه اخطار ‫اگه ما بازم اینکارو بکنیم...
‫تو میمیری
‫بصیرت تو یه هدیست از طرف خدا
‫واگه خدا مرگ من رو به تو نشون میده ‫داره برای یه دلیلی اینکارو میکنه
‫شاید میخواد از اینکار جلوگیری کنه
‫یالا،ما از جنگ فرار نمیکنیم
‫اگه ما بریم ‫اگه اینکارو بکنیم
‫باید قول بدی که فقط بریم ببینیم
‫اگه یه وقت اوضاع خطرناک شد
‫به کلیسا میگیم و برمیگردیم
‫قول بده
‫بهم قول بده،اد!
‫قول میدم
‫خانم و آقای وارن
‫من موریس گوروس هستم ‫خوشحالم که اینجائید
‫فکرکنم تو خونه‌ی هادسون ها میمونید؟
‫درست میگم؟
‫همیشه بهتره مرکز کار باشی
‫بله قبول دارم
‫همنیجاست
‫رسیدیم
‫اد،ما خیلی چیزای خوبی ضبط کردیم
‫مطمعنم برات خیلی مفیدن
‫عالیه،میخوام نوارا رو دوباره گوش کنم
‫خیلی چیزای خوبین
‫خانواده‌ی ناتینگهام
‫

‫چطوری؟
‫و ایشونم پگی هستن ‫چگی هادسون
‫

‫

‫

‫خب،من میرم سراغ پگز
‫بچه‌هارو از طرف من ببوس
‫البته
‫

‫خب بریم سر اصل مطلب پگی
‫بفرمائید
‫فقط من با جنت اینجائیم
‫بقیه بچه‌ها با اونا زندگی میکنن
‫اینجا قبلا بچه‌ها میخوابیدن ‫ولی دیگه ازش استفاده نمیکنیم
‫چرا؟
‫بیشتر فعالیت ها اینجا رخ داده
‫میترسیدیم که شاید کسی آسیب ببینه
‫پس درش رو بستیم
‫من شنیدم که جنت رو هوا شناور شده
‫اینجا هم اتفاق افتاد؟
‫

‫البته عکسم ازش داریم
‫من میخوام داستان خانم هادسون رو از ‫زبون خودشون بشنوم اگه اشکالی نداره
‫همسایه‌ها بهمون صلیب دادن
‫منم آویزونشون کردم تا شاید ‫دیگه وسایل تکون نخورن
‫

‫تمام شب صدا میاد
‫سلام،من لورین ام
‫میشه بشینم؟
‫میدونی چرا اومدم؟
‫خب،مامانت بهم گفته که جریان چیه
‫و اومدم تا جایی که میتونم کمک کنم
‫میخوا درباره‌ش حرف بزنیم؟
‫وقتی همسن تو بودم
‫رفتم ملاقات مامانم تو بیمارستان
‫و...

‫و
‫اون...
‫بقل تخت مامانم ایستاده بود
‫خیلی آروم به صورتش دست زد
‫و بعدش دیگه متوقفش شد
‫و بعدش به من نگاه کن
‫البته مامانم و پرستارا حرفم رو باور نکردن..
‫ولی من میدونستم که واقعیه
‫ببین ‫میدونم چه حسی داره
‫میدونم که تو دوستات رو بخاطر ‫متفاوت بودن از دست میدی
‫ولی اینم میدونم که...
‫یه فرد میتونه همه‌چی رو تغییر بده
‫فقط باید بپذیریشون
‫از کجا میفهمی میتونی به کسایی ‫که بهت توهین میکنن اعتماد کنی؟
‫نمیکنم،بعضی مواقع صدمه میبینم
‫خیلی هم طول میکشه
‫ولی بالاخره یه مردی رو ‫پیدا کردم که منو درک میکنه
‫باهاش چیکار کردی؟
‫ازواج کردم باهاش
‫من خیلی خستم
‫نمیتونم بخوابم
‫قبلا میرفتم مدرسه پزشکی
‫و بعدش میخوابیدم
‫من دیگه بریدم
‫حتی دیگه اون کارم نمیتونم بکنم
‫همه از من میترسن
‫من دوستی ندارم
‫هیچ جایی نمیتونم برم
‫یه احساسی بهم دست میده ‫انگار غیر طبیعیم
‫ببین،هرکی که داره این کارو باهات میکنه
‫میخواد اینطوری فکر کنی
‫ولی چرا؟
‫چونکه...

‫جریان از جایی شروع شد
‫که جنت اینجا از خواب میپرید
‫چونکه اینجا جائیه که جنت گفت
‫بیل ویلکنر مرده
‫اینارو از کجا آوردی؟
‫شوهر ـه قبلیم این خونه ‫رو با وسایلش خرید
‫اگه بذارین ببپرسم که...
‫شوهرتون هنوز هستن؟
‫نه
‫ببخشید که میشنوم
‫امکانی نداره که دوباره برگردین پیش هم؟
‫یه دوقلو از یکی از خانومای ‫چند کوچه بالاتر داره
‫خب پس فکرکنم برنمیگرده
‫آره،خیلی مشکلات داریم
‫اون تمام اهنگامون رو برد
‫میدونم که بعضی مواقع احساس...
‫نه،اون تمام چیزایی که ضبط کردیم رو برد
‫بچه ها عاشق کلکسیون الویس بودن
‫اون نمیدونه بچه‌ها چه زجری کشیدن
‫و حالا این اتفاق افتاده
‫زمان اتفاق شانسی نیست
‫اینا از حالات بد و زجر تغذیه میکنن
‫دوست دارن زمانی که شکست خوردی ‫بیشتر بهت ضربه بزنن
‫خب این خیلی عادلانه نیست
‫نه، واقعا نیست
‫میدونی کی این صداها رو میشنوی؟
‫بعضی مواقع
‫و وقتی که میاد فکر میکنی ‫که از درونت صدا میاد؟
‫نه
‫انگار داره از پشتم میاد
‫انگار دارن ازم استفاده میکنن
‫چیزایی که میگه فقط به تو میگه؟
‫فقط تو میشنوی؟
‫چی میگه؟
اون میگه می خواد بهت آسیب بزنه
کی اینو بهت گفت؟
همین حالا
واقعا اونو لازم داری
ما می خوایم به کلیسا ثابت کنیم که اون خودش صداش رو عوض نمیکنه
و اگر چیزی مثله آب تو دهنش باشه می تونیم
ثابت کنیم که این صدای خودش نیست
و حتما باید اونجا بشینه؟

خوشم نمیاد ببینم اونجا نشسته
می دونم سخت اما روح باید یه نوع ارتباط داشته باشه
اگر اونجا نشسته باشه اد راحتتر ارتباط برقرار میکنه
همه چیز درست میشه
آماده ای؟
فکر کنم
امروز بیست و یک دسامبر هزارو نهصدو نودو هفته
ما اد و لورین وارن هستیم
با پگی و جنت هادسون اینجا نشستیم
موریس گروس هم اینجا حاضره
خب بیا شروع کنیم
اگر اینجا کسی هست که میخواد با ما ارتباط برقرار کنه
ما همه گوش میکنیم صحبت کن
چی از این دختر و خانوادش میخوای؟
میگه صحبت نمیکنه اگه همین جوری به من نگاه کنین
عجیبه !

تا حالا برای حرف زدن خجالتی نبوده
اگر همه ی ما پشتمون رو بکنیم چی؟
به نظرت اگر اینکارو بکنیم حرف میزنه
شاید
خوبه
بیایید دوباره امتحان کنیم
خب بیل چی میگی؟
ما به تو حریم خصوصی دادیم
بیا و با ما صحبت کن
...من اینجام
من یا روحی که این خانواده رو آزار میده صحبت می کنم؟
این چیزیه که من هستم؟
این کاریه که من انجام میدم؟
بله
و من اومدم که متوقفش کنم.
می دونی من کی هستم؟
...اد
ادوارد
همون اد خوبه
پدرت بهت میگفت ادوارد
نه نمیگفت
پدرم مثله همه منو اد صدا میکرد
...بیخیال بیل تو یه روانپزشک نیستی
و من نیومدم راجب بابام حرف بزنم
بیا راجب کار حرف بزنیم نظرت چیه؟
چرا این آدمارو تنها نمیذاری؟
برای اینکه اینجا خونه ی منه
اینجا خونه ی تو نیست
چرا هست
من اومدم تا خانواده ام رو ببینم
اما اونا حالا اینجا نیستن
برای اینکه تو مردی
اگر خانواده ات اینجا زندگی میکردن الان مدت زیادیه که رفتن
...اد
اونا کجان؟
نمی دونم اگر می دونستم میتونستم بهت کمک کنم
!

پس چرا نمیری؟
چون من بهش اعتقاد ندارم
چرا نه؟
چه مشکلی داره که به بهشت بری
من ...

خب من برات یه سری خبر دارم بیل
من اهمیت نمیدم به چی اعتقاد داری
اینو میبینی؟
...کمک!

...کمک!

تو حضوری حس میکنی؟
نه بر عکسش من هیچی حس نمی کنم
این میتونه یه
اختلال عصبی باشه
اون می تونه شخصیت های ...چند گانه رو توضیح بده و
و توهم ها رو
فکر نکنم این باشه
نمی تونم توضیح بدم قلبم میگه حرف اونا رو باور کتم
من اون صدا رو با گوش های خودم شنیدم
اما تنها چیزی که حس میکنم ترس اوناست
چیزی فراتر از اون نمی بینم
دوست ندارم انقدر دور از تو بخوابم
باید بخوابی
وقتی برگشتیم خونه جبران میکنم
عزیزم کاش اونکارو نمیکردی
کمک میکنه بخوابم
باعث میشه بدونم که جایی نمیرم
من سیگار نمیکشم مامان
چی؟
اون روز با کامیلا تو مدرسه
من یه سیگار تو دستم داشتم
اما قرار نبود بکشمش قسم می خورم
من می خواستم اون فکر کنه باحالم
احمقانه بود
!

معذرت می خوام که باورت نکردم
!

!

!

!

جنت؟
جنت؟
کمک- جنت-
!

...مامان- جنت-
منو از اینجا ببر یه کسی اینجاست
نمی تونم بازش کنم
مامان کمکم کن
جنت!
!

چه اتفاقی افتاده؟

نمی تونم بازش کنم
!

جنت مقاومت کن ما داریم میایم
کمک کنید
کلید رو آوردم!

!

جنت ما اومدیم
آروم
جنت عزیزم
درش بیار !

خدای من
یکی اینجا بود
با چشمای خودم دیدم
اون با دخترم اینکارو کرد
این جای گازیه که جنت شب اول دریافت کرد
یکم پژمرده شده ولی هنوز دیده میشه
مشخصه که دو تا دندون نداره
و زیادی بزرگه برای اینکه برای یه بچه باشه
پس فکر میکنی که کار یه روح بوده؟
روح بیل وایکینز
راجب صاحب قبلی تحقیق کردم
و فهمیدم که پدر صاحب خونه اونجا زندگی می کردم
اسمش ویلیام وایکینز بوده
و از خونریزی مغری روی اون صندلی مرده
تمام چیز هایی که اون میگفت واقعیته
در هر این صورت اطلاعات عمومیه
اون میتونست تمام داستان رو از همسایه ها شنیده باشه
و زمانی که جنت اطراف خونه تلپورت میشد زمانی که خواب بود چی؟
این اندازه ی اینکه اون بالای تختش معلق بوده معتبره
کسی اونجا بود وقتی اتفاق افتاد؟
نه اما من از اونم عکس دارم
بله اونا هستن
من دوربین رو توی اتاق دختره گذاشتم
و با ریموت کنترل پایین منتظر شدم
و دکمه رو زمانی که صدای حرکت شنیدم فشار دادم
باید اعتراف کنم که حالت زانو هاش
و مقعیت بالاتنش جوری به نظر میرسه که پریده
منظورت چیه؟

...خب
پگی کسی بود که دید یکی به جنت حمله کرده
اما اون به اتاقی که از بیرون قفل بوده تلپورت شد
!

و صداش چی؟
اینو چطور توضیح میدی؟
... من فکر می کنم
.. اولین باری که اون صدا رو در آورد
جلوی دوربین تلوزیون بود
و زمانی که آب توی دهنش بود نتونست اون صدا رو دربیره
تا وقتی که همه روشون رو برگردوندن
پس اون می تونست آب رو بریزه بیرون
و یه جرعه دیگه برداره قبل از اینکه همه برگردن
سال گذشته خانوده ولش منو گول زدن
اونا تظاهر می کردن که شیاطین اونا رو تسخیر کردن
صادقانه نمی دونم کدوم بدتره شیاطین
یا مردمی که سعی میکنن از تمایلات ما استفاده کنند تا باورشون کنیم
شیاطین
اونا بدترن
اما اونا باید فهمیده باشن این مشکوکه
و تو صادقانه باور داری که این دختر همه ی اینا رو جعل کرده؟
و پگی چی؟
اون فقط داره از تمام ماجرا به عنوان بهانه استفاده میکنی
برای اینکه بهش یه خونه بهتر بدن
همین الان اون روندش رو درست کرده
من نمی گم این یه فریب دادنه
بعضی وقتا کاری که ما انجام میدیم نیازه به یه جهش ایمان داره
برای باورکردن وقتی هیچکس اینکارو نمیکنه
پس شما واقعا اونا رو باور دارید
بله داریم
اما کلیسا بدون مدرک هیچکاری نمیتونه انجام بده
این چیزیه که ما نیاز داریم
درسته من چند تا ...تماس میگیرم تا اگر ممکن باشه
تجهیزات ضبط فیلم بگیرم
در همین مدت پگی باید وقتشو با بچه ها بگذرونه
اونا نیاز دارن تو دوباره یه خانواده بشن
برگشتن- سلام مامان رسیدن
همین الان برگشتن
اینا دیگه چیه؟
آقا و خانوم وارن اونا رو خریدن
!

امیدوارم اشکال نداشته باشه یکم از فرهنگ آمریکایی ما
البته که نه
بیلی!

سلام دلم برات تنگ شده بود
تا حالا هیچکدومتون رو یه قلدر اذیت کرده؟
پیتر توی مدرسه اون همیشه بیلی رو اذیت میکنه
حالا به من بگید چیکار میکنید وقتی یکی اذیتتون میکنه
اونا از من دفاع میکنن
خوبه چون روح های این خونه مثله اون قلدر هستن
درسته
و اون ها جنت رو اذیت میکنن
پس شما باید ازش دفاع کنید
همونطوری ه بقیه از تو دفاع میکنن
خانواده برهم متکی هستن
این از طرف دیگه خراب شده
لعنتی
انگار همه چیز از کار افتاده
بدون هیچ دلیلی
ما در هر صورتی قراره اینجا موسیقی داشته باشیم
اون گیتار کیه
برای بابا بود اما دادش به من
درسته میشه بدیش به من؟
البته
بزار ببینم
من خیلی وقته گیتار نزدم پس
قول بدین نمیخندید
همش راجبه توئه
♪ مرد دانا میگه
♪فقط احمق ها عجله میکنند
مرسی
نخند
♪اما می تونم بگم عاشقتم
♪ باید بمونم؟
♪ این یه گناهه؟
♪ من عاشق تو هستم
♪ ...

سلام پگی ما اینجاییم
♪ ...

عزیزم پس
♪ بعضی چیز های با معنی هستن
همه حاضرن
♪دست منو بگیر تمام زندگیه منو بگیر
♪ چون میتونم بگم عاشق تو هستم
♪...

خیلی ممنون
!

!

چرا اینکارو میکنی؟
به مردمی مثله ما کمک میکنی؟
وقتی شما کوچیک بودید
تا حالا ترسیدید چیزی زیر تختتون باشه؟
و؟
...خب
تخت من ...

و
یه چیزی دستمو گرفت و پایینم کشید
خیلی تاریک بود که اون زیر رو ببینم
اما تا جایی که تونستم سریع دویدم
میدونی بابای من چیکار کرد؟
اون منو به اتاقم برگردوند
و بهم گفت که باید با ترس هام رو برو بشم
من خیلی ترسیده بودم
اما من یادم افتاد که یه راهبه توی دستور های دینی چی بهم گفته بود
خدا همیشه به کسایی که نیاز دارن کمک میکنه
...پس
من این صلیب رو برداشتم
... و به چیزی اونجا بود گفتم
بهتره که بره وگرنه
خدا تنبیهش میکرد
این بهترین کاری بود که پدم برای من کرد
البته اینکارو برای این کرد که حرفام رو باور نمیکرد
سال ها گذشت تا کسی که باور کنه پیدا کردم
و میدونی چیکار کردم؟
باهاش ازدواج کردم
تو قبلا داستان رو شنیدی درسته؟
خوبه
اینجا کارا چطور پیش میره
خوب
آمادست
در کمد هم درست کردم
اگر بخوای میتونم یه نگاهی هم به ماشین لباس شویی بندازم
نه نمی تونم اونو بخوام
اون پایین یه فاجعست- بیخیال-
چقدر میتونه بد باشه؟
لعنتی
همه چیز هنوز اون تو آرومه؟
بله خدا رو شکر بله
خیلی باحاله اینطور فکر نمیکنی
اگر می تونستیم ثابت کنیم فراتر از سایه های شک
..یه زندگی دیگست
بعد از این
واقعا تاریخی میشد
برای همینه اینکارو انجام میدی
برای همین اینکارو انجام میدی چون می خوای بخشی از یه چیز تاریخی باشی
این یه لابلاتوار نیست
این خونه یکیه
و فکر میکنم کمک کردن به خانواده تنها مسئله مهمه
نه متاسفم منظورم این نبود
دختر من توی تصادف ماشین مرد
چند سال پیش
...بعد از اون من شروع کردم به
...تجربه کردن چیز ها
فکر کنم می خواست با من ارتباط برقرار کنه
...و بله این کمک می کرد که بودنم او
نمی دونم
یه جایی
این نیست
اوه عالیه
فکر کنم پیداش کردم
اینهاش
..بیا کمکم کن
خوبه
این
...خوبه
آره تقریبا
اون چیه؟
اد؟
یه چیزی پشت سرته
آروم بیا اینجا
اون به من حمله کرد
سعی کرد منو ببره زیر آب
او خدا نگاه کن
اوه نه تو خراش برداشتی- خراش نیست-
یه گازه یه گاز شبیه همونی که از جنت گرفت
جنت میشه یکی دیگه بدی

جنت؟
چی شده؟
نمیبینیش؟
چیو نمیبینم؟
...توی آشپزخونه
...بگو چی میبینی
اون داره با چاقو ها بازی میکنه
توی تاریکی مخفی شده
جانی؟
جانی چیکار داری میکنی؟
جانی نه
جانی نه نرو
یادت باشه آقای وارن چی گفت
ما نمی گذاریم اون مارو اذیت کنه
این خونه ی ماست
!

جانی لطفا برگرد
چه اتفاقی افتاد؟

جنت یهو غیب شد همینجا پیش ما بود
بیا
مراقب باش
مامان- جانی-
اد چه اتفاقی افتاد؟
جانی اون توئه
نه- مامان-
جانی-
جانی- برو عقب-
اونا کجان؟
اونا کجان؟
جانی؟
جانی
!

اوه عزیزم بیا اینجا- مامان-
تو خوبی؟

چیزی نیست عزیزم
جنت کجاست؟
جنت کجاست؟
!

هی من اینجا یه چیزی دارم میشنوم
‫هی،اد حواست باشه!
تو می خوای...

...ولم کن...
جنت؟

بیا
بیا اینجا
مراقب باش
آروم
شما
تموم شد
من اینجام عزیزم
چه شکلی اونجا رفته؟
همه چیز خوبه عزیزم
اون چیه؟
...میشه ؟
چیه؟
اون داره ادا در میاره
چی؟
من مدرک دارم
خیلی برای جهش ایمان تو زیاده
چی؟
دخترم اینارو از خودش نساخته من دیدمش
اون داشت دست خودش رو میبرید و مدارک جعل می کرد
نه این امکان نداره
اون تو رو دیدید
چطور یه دختر دوازده ساله میتونه میز رو پرت کنه ؟

همه چی تموم شد می فهمید؟
برای دخترتون دیگه اینو از این سخت تر نکنید
اون نمیتونست تنها اینکارو بکنه
!

فکر می کنی من توی اینکار دست داشتم؟
پلیس چی؟
این تموم شده- اونا هم توی این دست داشتن؟

من خوبم
تو چطور جفتتون؟
شما ما مارو باور دارید نه؟
ما می خوایم کمک کنیم
اما اگر کلیسا این ویدیو رو ببینه
همه اینا تمومه
...اونا می خوان از هر چیزی فاصله بگیرن
که شبیه کلاهبرداریه
می خوام که اینجارو ترک کنید لطفا
سریع برید بیرون
از این جا برید بیرون
بیرون
شاید تو بتونی یه جوری با ارواح ارتباط برقرار کنی
خودت با اونها ارتباط برقرار کنی
نمی تونم
باور کن سعی کردم
متاسفم ولی اینجا هیچ چیزی حس نمی کنم
یعنی فقط همین؟
شما به اونا امید دادین و همینطوری ولشون میکنین که برن
ما هم اینو مثله تو دوست نداریم
ما هر چیزی رو که دیدیم به کلیسا میگیم
...اما تنها مدرک قطعی که ما داریم
یه ویدیو از جنت هست که داره یه حادثه رو جعل میکنه
اما اونجا حادثه های واقعی هم بودن
شاید اینو بخوای
و فقط برای اینکه اون یدونش رو جعل کرده
در کل حقیقت رو تغییر نمیده- نه همه چیز رو تغییر میده-
ما مامور کلیسا هستیم
اونا بهمون میگفتم برگردیم حتی اگر پگی ازمون نمی خواست که بریم
تو واقعا اینجا خوب کار کردی مورس
تو برای اونا اینجا بودی وقتی هیچکس دیگه ای نبود
مرسی
اما بعضی وقت ها باید یه جهشی توی ایمانت داشته باشی
باور کنی وقتی هیچکس باور نمیکنه
این حس خوبی نداره
می دونم
تو واقعا اون کارو کردی؟
اما چرا؟
اون گفت میکشتتون
اگر کاری نکنم که اونا برن
این بنظرت یکم تصادفی نیست
کسی یه حادثه رو جعل کنه توی تنها اتاق خونه
که توش یه دوربین داره فیلم میگیره؟
آره
لعنتی
لورین
کمکم کن پخش کننده ها رو باز کنم؟
بزارش توش و از بالا شروع کن
خوبه
یادته اون پیام های عجیب و گیج کننده ای که جنت میگفت؟
خب بیل
آره- دو تا بودن درسته؟

این اولیه
کمک این...

کمک این...

ما فکر کردیم به خودش اشاره داره میکنه درسته؟

به دومی گوش کن
من ...

...اگر درست فهمیده باشم
کمکم کن این نمیزاره من برم
...من اومدم اینجا
تا خانوادم رو ببینم
اما اونا دیگه اینجا نیستن
....

من می خوام همین حالا برم
اما من نمی تونم- چرا نه؟

...اون می خواد
خیلی بد
و تقریبا دارتش
بگو چه شکلی متوقفش کنم
...من میدم
و من میگیرم
من اونجا بودم از نفس اول تو
و تو منو انتخاب نکردی
اما من دنبالت کردم
تا مرگ
... صبر کن من متوجه نمیشم
...لطفا بهم بگو
عزیزم تو خونریزی میکنی
چه اتفاقی داره میفته؟
روح مرد پیر
فقط یه سربازه
اون یه برده شده
تا جنت رو کنترل کنه
کی؟

یه چیز ماورا الطبیعه یه چیزی که از کفر گویی برای حمله به من استفاده کرد
توی اون خونه یه شیطان حضور داره
باید ویک رو پیدا کنیم قبل از اینکه بره باید بر گردیم
موافقم
مامان کمکم کن مامان
مامان لطفا
مامان کمکم کن
کمک
برای خدا ما رو ول کن
مارگارت؟
نه
مارگارت نه
جانی حالت خوبه؟
بیا- مامان-
ما باید بریم
بیاید بیرون بچه ها
برید خونه ی پگی
تو نمیای؟

نه جنت
مامان
جنت
من نمی فهمم اولش میگی واقعی نیستش
ولی حالا میگی واقعیه
اون روح ماوراالطبیعه جلوی دید اون رو گرفته بود
روح مرد پیر
نمی تونست فرار کنه تا زمانی که ما از خونه اومدیم بیرون
هر چیزی که تجربه کردیم نشانه ظهور شیطانی بود
اون روح قدیمی فقط یه نقاب بود
پس ما شیطان واقعی رو توی خونه ندیدیم
توی الهام من اون می خواست کمک کنه اما خیلی ترسیده بود
و خیلی معما گونه حرف میزد
...یه چیزی مثله
من میگیرم و میدم
من اونجا بودم در نفس اولت
و تو منو انتخاب نکردی
اما تو رو تا مرگ همراهی میکنم
اسمت
هیچکی درخواستش نمی کنه بهت میدنش وقتی به دنیا میای
...دقیقا دونستن اسم شیطان
به ما قدرت اینو میده که بتونیم بیرونش کنیم
درسته اما ما اسمش رو نمی دونیم
شایدم میدونیم
پس چرا این سر نخ رو به ما داد
اون باید فکر کرده باشه که یه جوری میدونیمش
خب حالا می خواید چیکار کنید؟
اون روح ماورا البیعه انقدر قویه که میتونه باعث بارش یه ابر بشه
برای من خیلی زیاده
ما باید جنت رو به کلیسا بیاریم قبل از اینکه کسی رو بکشه
جنت
چه اتفاقی افتاد؟
جنت؟
مرسی از اینکه اومدین جنت اون توئه
اد حالت خوبه؟

من بر میگردم
نه اد نه
پگی همینجا بمون- نه نه -
... با بچه ها تو ماشین منتظر بمون
جنت
سوار ماشین شو
برو برو
تو هم همینطور پگی سریع
اد؟
اد
نمیشه-
اد
نمی تونم بازش کنم
بزار من امتحان کنم- لعنتی-
ما باید بشکنیمش
باشه همینجا صبر کن- عجله کن-
اد همونجا صبرکن
صبر کن ویک الان میاد- من نمی تونم صبر کنم-
دارم می رم سراغش
نه اد نه
نرو وایستا
نمی تونی باهاش تنها روبرو بشی
اون به کمک ما نیاز داره
...اد لطفا لطفا برای من صبر کن
فقط صبر کن
نمی تونم از دستت بدم
من واقعا ترسیدم
می دونم
منم همینطور
اما من باید بهش کمک کنم
اما الهام من چی؟
.. می دونم یه چیزی قول دادم عزیزم
اما من باید انجامش بدم
عاشقتم لورن
اد نه
نه
نرو
اد
نه
نه نه ...
کمکم کن
جنت کجایی
کمک
جنت
جنت
کمکم کن
جنت
بنام پدر پسر و روح القدس
اسمت چیه؟
اسمت...

اسمت چیه؟
می دونم اسمت چیه
ازت پرسیدم
بگو تو کی هستی
و تو بهم گفتی
تو به من اسمت رو گفتی
و من نوشتمش
من انجیلمو نیاز دارم
چرا؟

اسم شیطان به من نسبت به اون قدرت میده
واو

والک
جنت
جنت
روزگاری یه مرد احمق بود ♪
♪ و اون قوز کرده یک کیلومتر راه رفت
♪ اون یه سکه پیدا کرد و وایستاد
♪ روی یک قدم اییستاد
اون یه گربه کج خرید تا
♪ موش کج رو بگیره
♪ و اونا همه زندگی کردن تویه خونه
ویک ویک
بزار برم
نه لورین نه - من میرم تو-
بزار من برم لورین
اد
لورین
لورین
اد
جنت
نه
جنت نه نه
دارمت
دارمت
اوه خدایا
نه
جنت- اد-
اد
اد
لورین
اد
اسم تو اختیار تو رو به من میده شیطان
و من می دونم اسم تو چیه
تو والک هستی
کفر امیز
یه غیر روخنی ...

به نام پدر پسر و روح القدس
تو محکوم به برگشتن به جهنم هستی
نه
اد
دارمت- اد-
گرفتمش جنت
اوه خدایا- موافقم-
اد حالت خوبه؟

جنت؟

من یه آمبولانس خبر میکنم
بشین دختر
یه نفس عمیق بکش
یه نفس عمیق بکش همینه
اون خوب میشه
باید ببینی
تو نجاتش دادی- نه-
تو نجاتمون دادی
چیزی که گفتم معنی اینو نداشت که؟
اما تو به من اعتقاد داشتی
بدون تو هیچ وقت موفق نمیشدم
مرسی از اینکه برگشتی
بیا بشین بشین
...گوش کن
این منو امن نگه داشت
از زمانی که یه بچه بودم
می خوام که نگهش داری
....

دنبال کسی بگردی که نیازش داشته باشه واینو بهش بدی
قبوله؟
من خیلی خوش شانسم
تو گفتی یه نفر میتونه همه چیز رو عوض کنه
...اما
من دو نفر دارم
...حادثه اینفیلد تبدیل شد به یکی از مواردی که
در تاریخ ماوراء الطبیعه ازش به عنوان مستند یاد میکنن
پگی هادسون بقیه زندگیش رو توی خونه ی خیابون سبز گذروند
... در سال 2003 اون در آرامش روی یک صندلی راحتی مرد
دقیقا همونجایی که بیل وایکینز مرد
‫خب...
اخطار به هیچ مناسبتی باز نشود
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/KINGDVD telegram.me/KING_MOVIE