# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== مشکله اي دل==
امتحان ميکنيم
خوبه..

صدا
آماده‌اي ايان؟
آره
عاليه..

خب..

پنج سال و 4 موزيک بزرگ
همه موفق و خارج از صنعت فيلم تبريک ميگم
ممنون...

..شاعر آهنگ شما خانم
صبا طاهر خان هستن
و بعنوان يک شاعر کم ميشناسنش، درسته؟
ما يه رابطه خاص داشتيم
داشتيد!

واقعا يه دوست خوبه
آهنگاي شما به عشق يه طرفه اشاره داره ..که بدين معني ست
..نه عشق من به سرانجام نرسيد
و هنوزم..

من در مورد قدرت عشق يک طرفه فقط شنيده بودم
حالا درکش ميکنم
اين عشق اسمي داره؟
اين ديگه چجور بغل کردنه؟
يعني چي؟

نميدونستم که بغل کردن هم يه سري استاندارد داره
ببين..

!

و اون ديگه چه بوسه‌اي بود؟
!

تمام دوست دختراي سابق من !

ناموس؟

استاد بزرگ!

گناهکار
براي؟
من دوست دختر دارم
که چي؟

و تو گناهکار نيستي؟
ببين.

يه سريش شکست خورده يه سري هم تا ابد موفق
و دکتر فيضل هم توسط پدرم انتخاب شد
زياد زمان نميبره تا شکست بخوره
بگذريم
..اين
رديفه
نه..

مطمئني؟
قطعا
از ديدنت خوشحال شدم
فعلا
داري تعقيبم ميکني؟
کسي رو اينجا نميشناسم
ميخواي چيکار کنم؟
عين تور ليدرت باهات باشم؟
!

سلام
اين چه برخورديه؟
!

بهت بر خورد؟
چرا اينقدر نازک نارنجي هستي؟
با..

منم با دوست پسرم دعوام شد
!

!

چرا با هم دعواتون شد؟
اگر بگم خب من رو قضاوت ميکني
اوه، من قبلا بخاطر اون بوسه قضاوتت کردم
بگو
خب، ما براي مهموني دير کرديم
بعدش ليزا رو ديدم بهش گفتم !

:و اون گفت "من لباسم رو پوشيدم"
عمرا!

هر دوش!

پسر، اين به خودش مربوطه
تفکراتت بوي تعصبات قديمي رو ميده
داري ميگي تقصير منه؟
پسراي زيادي عين تو ميشناسم
شماها خيلي قضاوتگرا هستيد
قضاوت کنندگان شاد
خب..

کجا بريم؟
يه بار خفن
با من؟
خب.

باشه بريم
بريم
ما خوب با هم اشنا نشديم
اسم من اليزه خان هست خان..

راهول
مثل داخل فيلم گاهي اتفاق ميفته
شوخي ميکني يا اين اسم واقعيته؟
شوخي کردم
من از شوخي خوشم نمياد
ازت خوشم نمياد
اسمت؟
ايان، ايان سنگر
ايان سنگر وقت رفتن به ديسکو رسيده
ترجمه تخصصي توسط:

ببين..

معذرت خواهي ميکنه؟
آره..

چقدر پولداري؟
چطور ميخواد به هر چيزي مربوط بشه؟
خب بخاطر خوشگليت که نيست، هست؟
آره حتما -
پس پولداري، نه؟
آره من پولدارم
درجه يک يا جت شخصي؟
جت شخصي
!

پس اون تيغ زنه
تو فقيري؟
خب، بابام مايه داره من پولدارم، تفاوت زيادي داره
تفاوتش چيه؟
من چهارمين دختر خونه‌ام
معمولا دختر کوچيکه هميشه بيشترين عشق بهش ميرسه ولي خانواده ما اينطور نيست
وقتي 2 سالم بود، مادرم رفت
چي؟
فرار کرد
مادرا عين مادر هند هستن !

مادرم
متاسفم، اشتباه بود
چرا رفت؟
هيچوقت بهم اجازه ندادن که بپرسم
خب
چه فرقي ميکنه؟
بايد به پدرت نزديک باشي، نه؟
آره
لندن چيکار ميکني؟
کار و درس
بهت نميخوره تاجر باشي
يکي ديگه از روياهاي پدرت؟
روياي خودت رو نداري؟
...من
چيه؟

ميخوام خواننده بشم
بخوني؟
ولي صداي من به شرکت پدرم کمک نميکنه
!

هي شرمنده -
من واقعا خوب ميخونم خيلي از مردم فکر ميکنن عين محمد رفيع ميخونم
برات بخونم؟
مگه من چيکار کردم؟
و محمد رفيع هميشه انگار !

چي بهتر از گريه کردن؟
من طرفدار نيستم
و همينطور نميخندم من نصف راه رو رفتم
کدوم؟
زندگي
عين آميتاب باچان حرف ميزني کاش اينطور باشه -
کاري جز صحبت کردن انجام دادي؟
يا شخصيت مردي رو براي زندگي کردنت خرد کردي؟
خواهش ميکنم، من واقعا سرم شلوغه
گاهي يوگا ميرم
دعاي بودايي فرانسه ميخونم
کلاس رقص باليوودي ميرم ..گاهي
عين باد، همه جا هستم
در هر دوره‌اي اسم من نوشته شده
ولي اين دفتر اسم يکي ديگه‌س
علي کيه؟
هيچکس
الو، علي؟

ولم کن، اون هيچکي نيست
ببين، قطار رسيد علي کيه؟

علي کيه؟
!

اولين بار که علي رو ديدم در لاکنو محصل بودم
جذاب..

انگار که موزيک بخشي از زندگيش بود
اون غرق موسيقي بود و من غرق در اون
فکر ميکردم که عاشق هميم هيچوقت به خودش زحمت نميداد من رو اصلاح کنه
ولي در حقيقت اون عشق زندگي من بود
و من فقط براش يه عادت بودم
خب، چه اتفاقي افتاد؟
چي ميخواستي بشه؟

روي اون عشق مصمم بود
يه جيگر به تمام معني بود
بهش در خروج اضطراري رو نشون داد
..چوب هم که
و من و دل شکسته‌ام راهمون رو به لندن يافتيم
ولي هنوز عاشقشي؟
اين سوال بهم احساس ضعف ميده
پس خداروشکر که دکتر فيضل هست
..حداقل خوشحاله که به
!

ليزاي من خيلي جذابه
منظورت از خيلي جذاب چيه؟
خيلي جيگره
شرط ببنديم؟
رو چي؟
!

تمومه، قرار چهار نفري فرداشب، حله؟
حله
اگر من بردم چي؟
ميذارم دوباره من رو ببوسي
!

بريم؟

ببين، استفراغ يا همچين حرکتي نزني ها
نه، من خوبم بابا
نبايد اون کار رو بکني ما کجاييم؟

اينجا جاي آرامبخش منه
وقتي دنيا گندشو در مياره ميام اينجا
وقتي ميخوام با خودم وقت بگذرونم ميام اينجا
..چون اينجا تنها مکان دنياست که ميدونه
عشق نادرسته
!

يه پيشنهادي بهت ميدم که نميتوني ردش کني
صحيح، ميشه آدرست رو بدي؟
شراب؟

دوتا خواهش ميکنم
سلام، من دنبال اليزه خان ميگردم
سلام
!

اليزه
!

سلام رفقا
من ليزا دسوزا هستم ولي شما ميتونيد ليزا صدام کنيد
اين اسم کوچيکتونه ما چي ميتونيم صدات کنيم؟
دقيقا
نام خانوادگي شما "خان" هست، نه؟
چون هر روز مشغول تمرين بودم
بيا، عزيزم کيف جديد
ـ2..

!

!

چيش خوب بود؟
خوب بود ديگه، نه؟
عالي
و خب..

اوکي، ميز حاضره
ناخوش به نظر مياي
اون بالايي؟
چون يه جورايي رو هوايي
نه، من خوبم
اليزه
تا حالا نشد بپرسم شما چطور همديگه رو ميشناسيد؟
دوستان خانوادگي هستيم
ولي ما دوستان خانوادگي هستيم من هيچوقت اون رو نديده بودمش
خب..

پس دوستان خانوادگي هستيد
عشقم، ببين
عاليه ها..

چند وقته با هميد؟
چند وقت شده؟
!

فردا اولين ماهگرد رابطه ماست
مبارک باشه
!

باشگاه آنلاين -
باشگاه
باشگاهي به نام آنلاين خيلي هم خوبه
آره، اون خيلي بامزه بود
ديد دارم ميرم سونا يهو شروع به خوندن کرد
"احساس داغي ميکنم، داغي"
قابل ستايشه
و شما؟
خب، پدران ما خيلي همديگه رو دوست دارن
چرا همچين خانواده‌هاي نزديکي با هم فاميل نشن؟
واي، زبان اردو خيلي عجيبه
عين فرانسوي، ولي خب فرانسوي که نيست
چون اردوء
!

هندي هم زيباست
درست مثل وقتي که جناب آميتاب باچان حرف ميزنه "کي ميخواد ميليونر بشه؟"
اون عاشق اين برنامه‌ست
آره، عاشقشم !

يه بار از اين کلمات استفاده کرد
"واتاواران"
:و من اينطوري بودم " واي ننه جان"
عاشق اين کلمه بودم يعني چي؟
..ايان ميگه يعني
"لرزش"
خب من و دخترا ازش استفاده ميکرديم
من عاشق لرزش اين بارم
عاشق لرزش اين بارم
عاشق کلمه‌شم
اليزه، بايد گاهي با هم بيرون بريم
ميتونيم قرار دخترونه بذاريم
به غذا آلرژي دارم و به مردم هم همينطور
بايد بري فيلم ببيني، اليزه آره، تو فيلم دوست داري؟

آره، بايد بريم سينما
راستش همين تازگي يه فيلم فرانسوي ديدم "به نام "بي‌قيمت
من ديدمش نه بابا؟

عاشقشم در چه مورده؟

اين دختر چشم سفيد
!

بخاطر پولشون مردا رو گول ميزنه
ميدوني ليزا، بايد حتما ببينيش
فکر کنم خوشت بياد
منظورت چيه؟
همينطوري، کلا فيلم خوبيه
چطور جرات ميکني؟
عزيزم، چطور جرات کرد؟
چطور جرات کردي؟
دارن ميپرسن که چطور جرات کردي؟
منظورت همون چيزي که من فکر ميکنم؟
بعيد ميدونم بتوني فکر کني
واو، تو احمق‌تر از چيزي هستي که نشون ميدي
کي شراب قرمز ميريزه رو لباس مشکي؟
اوه خداي من، باورم نميشه !

خيلي دختر عوضي‌ايه، تهه عوضي
الان بهم دست نزن
يالا، بيا تاکسي بگيريم
عزيزم، گريه نکن
اوکي، کي ماست کم چرب ميخواد؟
برو
اون من رو تحقير کرد
بهم توهين کرد
..ولي تو، ايان
ازم دفاع نکردي
من هميشه پشتت بودم
من دل دارم
آره
من دل دارم، لعنتي
بيا..

در و کشو ها رو باز ميکني و ميرقصي؟
سلام
سلام
بيا
داشتم يوگا کار ميکردم
اگر بخوام صادق باشم، استايل احترام گذاشتنت عاليه
دوشيره نحيف کجان؟
ليزا ديروز واقعا ناراحت بود
چرا؟

!

يکم احترام بذار
براي صندوقت؟
اين چيه؟
براي توء
ليزا بره به جهنم
چه ناز
اومده بودم براي معذرت خواهي
با اين؟
گل خوشت مياد؟
چرا
از گُل متنفرم
مگه گُل‌ها چيکارت کردن؟
گل‌ها بيش از اندازه با ارزش هستند
آره، زيبا هستن، بوي خوب ميدن
ولي رنگشون پژمرده و بوشون از بين ميره
و تنها چيزي که ميمونه مردگي پلاسيدگي و مرضه
..از اون طرف، خارها
اونا خيلي شکننده نيستن
خارها نترس هستند
نميخوام يه گُل باشم
ميخوام خار باشم
ميخوام بزنم زير گوشت
فکر ميکردم کمتر از اينا باشه اما اون واقعا حريصه
خواهش ميکنم قربان يکم بده بخورم، خير ببيني ننه
خدايا، بيا
باشد که مرحمت هزاران خدا بر تو ببارد
بايد قبول کني آهنگاي دهه 80 عالي بودن
خز، عاميانه و و کاملا دموده
ليست پخش من "خز هيجاني"ـه
عمرا، مال من "باليوود شادابه"
معروفترين آهنگ دهه هشتاد؟
فيلم؟

خزترين آهنگ؟
فيلم؟
مقصد 1984
تو داداش گمگشده من نيستي؟
نه، ولي شايد دکتر باشه
اميدوارم، در اينده ميشه
خب، امروز 4 بعدازظهر چيکاره‌اي؟
خيلي سرم شلوغه جلسه و قرار ملاقات
خفه شو!

باشه..

مشکل چيه؟

ديدم تو خونه خودت چطور قرش ميدادي
حالا مشکلت چيه؟

خجالت ميکشم
خجالت ؟
اين فقط يه کلمه خيالي براي خودبينيه
تو اينجا هيچکس نيستي
پس نه تو عزيزدل قلابي پدر هستي
و نه قراره از خودت خجالت زده بشي
فقط برقص
نميتونم با جمع برقصم، فقط ميخونم
نه بابا؟

ولي اينجا تمرين دسته جمعي نداريم کلاس رقصه
به حسم نميخوره
هيس!

اون ادم تخمي درونت رو بيخيال
تو به دنيا اومدي که شگفت انگيز باشي
به نام جذبه سکسي ساني لئون
به اين دنياي بيرحم نشون بده تو يه عروسک شاخي
عروسک
مخت تکون خورده؟
حاضر شو
دريابش
اونجا رو ببين
!

اووووووو عالي بود
حق با تو بود، حس خوبي داشتم
بگو
اما اگر فکر ميکني معرکه بود
وايسا تا آهنگ من رو بشنوي
طرفدارم ميشي
خدايا
!

چي؟

يعني چي بخون؟

اينجا؟

توي پياده رو؟
!

چرا دلخور ميشي؟
..بخاطر اينکه سلن ديون عزيز
اين خود ستايي شما من رو عصباني ميکنه
تو من رو جدي نميگيري صداي من هديه‌اي از طرف خداست
پس براي اون بخون
!

اينقدر جلب توجه نکن
اگر عاشق من بشي چي؟
خب، آقاي کازابلانکا
از فرصتم استفاده ميکنم
يالا..

نه
نميخوني؟
اين آخرين فرصت توست
نه؟
باشه..

چطور بود؟
!

منز چي؟
انگار تبليغي براي رفع يبوست بود
يزيدتو
صدا در آوردن رو خوانندگي نميگن
نه دردي توش بود نه احساسي
و شمام که کارشناسي من مخاطبم -
احساسي توش نبود
چون اين..

فقط وقتي ميتوني واقعا بخوني که شکسته باشه
تا اون موقع مدرکت رو بگير و يکم پول دربيار
و بيخيال موسيقي باش
بعدا ميبينت، فعلا
خوبه؟

،چارلي براون احساس افسردگي ميکني؟
...هممم
هممم
ميدونستم زنگ ميزني که عذرخواهي کني باش -
دوستي يه قانوني داره !

حالا هرچي
بين، من ترتيب يه برنامه چهارنفري عالي ديگه رو دادم
نه، به اندازه کافي فيض برديم
فقط گوش کن
برنامه گوش دادن به مزخرفات ليزا نيست
بلکه تماشاي رقصيدن توء
چون تو ستاره رقص مني
چي؟
ديسکوي آروم، داش
من داداش تو نيستم
چون تو ستاره رقص مني
خداحافظ
هممم
ببخشيد
دکتر سلام -
من و اليزه ميخواستيم بابت اون روز ازت عذرخواهي کنيم
نه
هيس
ممنون دکتر
از محبت شماست
عيد مبارک
امروز عيد نيست ولش کن -
خب اگر از لرزش اينجا خوشت مياد
هدفونت رو بذار تو گوشت
بزن رو کانالي که دوست داري و برقص
و اينجا؟

اين چيه؟
اين شراب عشقه
عين رويا ديدن در بيداريه
برميگردم
اليزه
!

لندن خفه شو -
با علي بهم زدي هممون رو فراموش کردي
خوبي؟

يه آهنگ محلي بزن
سرمو گيج مياره
چي؟

فقط يکي
خب..

ولي اين آهنگ انحلاليه
پس حتما
اوکي، برو رو کانال 4 باشه
آهنگ جدايي، آهنگ جدايي" "احساسات قلب رو محکم ميکنه
درست تو چهار دقيقه و نيم" "آهنگ جدايي، آهنگ جدايي
به خاطر يه جوجه‌ي خارجي" " دل يه دختر هندي رو شکست
"من ولش کردم ..

تمام خصلتاي بد و بي‌شرمانه‌اش رو نمايان کردم" "من ولش کردم
"من ولش کردم"
روي دلم سنگ گذاشتم" " و صورتم رو ارايش کردم
"امروز با معشوقه‌ام رابطه‌ام رو به هم زدم"
سرصبح از خواب بيدار شدم" " تمام اين کارها رو کردم
"امروز با معشوقه‌ام رابطه‌ام رو به هم زدم"
بدون اينکه به من بگي" "کي اين کارا رو انجام دادي؟
"اوه چرا با معشوقه‌ات رابطه‌ات رو به هم زدي؟"
سرصبح از خواب بيدار شدم" " تمام اين کارها رو کردم
"اوه چرا با معشوقه‌ات رابطه‌ات رو به هم زدي؟"
"چند روزي باتمام وجود گريه و زاري کردم"
"بعد شماره‌اش رو پاک کردم"
وقتي اشک چشمم خشک شد" " به سالن زيبايي رفتم
"حسابي موهام و شامپو کردم و به خودم رسيدم"
"با دوستاي دانشکده تماس گرفتم"
"با دوستاي دانشکده تماس گرفتم"
وقتي نشد ببينمشون" " تو واتس عپ بهشون پيام دادم
"امروز با معشوقه‌ام رابطه‌ام رو به هم زدم"
سرصبح از خواب بيدار شدم" " تمام اين کارها رو کردم
"امروز با معشوقه‌ام رابطه‌ام رو به هم زدم"
ببين عزيزم به نظر من که" "هر کاري که کردي دقيقا درسته
براي اينکه گذشته رو به کل فراموش کني" "اينده‌ات خيلي روشنه
من عزيز هميشه همراهتم" "تو کل مهمونيا و خوش گذرونيا
نگران نشو اگه زيادي دارم چرت و پرت ميگم" "براي اينکه بيش از حد مست و شنگولم
"بهش زنگ بزن"
"فحش بده"
عکسش رو بسوزون و خاکستر کن" "...

"امروز با معشوقه‌ام رابطه‌ام رو به هم زدم"
سرصبح از خواب بيدار شدم" " تمام اين کارها رو کردم
"اوه چرا با معشوقه‌ات رابطه‌ات رو به هم زدي؟"
"آهنگ جدايي تسکين قلبم"
خدايا!

شرمنده يکم وايسا
ميدونم، ولي واقعا بايد برم خواهش ميکنم
ليزا کجا غيبش زد؟
تو روحش، ميرم مردونه
ببخشيد، اين توالت آقايانه
ميدونم، ولي گاهي فکر ميکنم بايد مرد باشم
دکتر، ميشه ضربانم رو چک کني؟
گريه نکن
!

تاکسي ميگيرم
آدرست رو بگو
امشب نميخوام تنها باشم
منم با خودت ببر
ديوانه شدي
ايان، پاشو
نه؟

خداحافظ ايان
اونجا بشين
اونجا؟
اليزه
اون نوشيدني چي بود؟
شهد عشق
عنشم نبود
عشقم رو گم کردم
قلبم از هم شکست
حالا تکه‌هاي قلبم دارن پرواز ميکنن
تموم شد؟
عين بچه‌هاي اسکل رفتار نکن
انگار يکي عروسک مورد علاقت رو ازت گرفته
قلبت خوبه
در مورد دلشکستگي چي ميدوني؟
ببخشيد، فقط تو حاليته
گوش کن
هزاران نفر در روز دلشون ميشکنه
و ماييم که داريم پرسه ميزنيم منم که دارم ميگذرم
و تو حتي ساکن اون شهر !

حتي عاشق هم نيستي
ميدوني چيه؟
بيا
همينجا بشين
اليزه، من تو فاز سکس نيستم يه بار ديگه ميزنم زير گوشت ها -
بخواب
بخواب
حالا
درد داشت؟
اين دلشکستگيه
حالا؟
من خوبم
ليزا
دلشکستگي ليزا
دلشکستگي ليزا
فهميدم، گرفتم چي شد
خوبه
لطفا برو خونه ديگه بايد پريده باشه
اينجا هتل غم انگيزه، رفيق بايد شرايطش رو داشته باشي
تمام شب من رو ديوانه کردي برو ديگه
خودشه..

متاسفم ايان
واقعا ميگم
بهم زنگ ميزني؟
نه
نه
خدا بهمراهت
هر دوتون
!

!

!

!

دختره‌ي خودسر
باشد که اتش سوزان خورشيد تو را بسوزاند
اي زنيکه، اين نفرين يک معشوقه‌ست
!

نفرين؟
چي هست؟
!

لطفا من رو نفرين نکن
دور شو زنيکه شيطان صفت
اگر دوباره صورتت رو ببينم نابود ميشي
کمکش ميکنم کيفشو ببره
ديوانه‌اي؟
برو بيرون، زنيکه دل چرکين
سالهاست تو ذهنمه که اينطور صحبت کنم
خيلي حال داد
حالا چي؟
حالا؟
حالا تمرين بهبودي
بهبود عزلت؟
تمرين بهبود عزلت تعطيلات غم انگيز، رفيق
من به بابا گفتم که به خاطر اون عذاب کشيدم
حالا بايد برم جايي و بهبود پيدا کنم
پاريس..

اين آخر هفته چکاره‌اي؟
..خيلي سرم شلوغه، کلاس، قرار کاري
خفه باو، تو سرت خلوته
به بابات بگو من دزديدمت
حال داد
چرا اينقدر ميچسبي؟
سطح اينجا در چه حده؟
پنج ستاره، 3 ستاره به خاطر هتل و 2 ستاره‌ش بخاطر ماست
يکي من يکي تو، اتاق مشترک؟
دوتا اتاق؟

اگر از من سو استفاده کني، چي؟
خفه شو
واو، عاليه
آره، من عاشق اتاقاي هتلم
کاش ميشد تا آخر عمر توي هتل زندگي کنم
دقيقا، منم
تخت جديد، بالش جديد
صابون جديد، شامپو جديد..

!

اون رايگان نيست بايد بابتش پول بدي
و ميدوني کدوم قسمتش از همه بهتره؟
خدمات اتاق
من منو رو پيدا ميکنم
اليزه، پراتا با نيمرو زدي؟
اينجا گيرت مياد
نه
اون حسي که زمان خوردنش دارم
امروز اون حس رو دارم
انگار دلم پره
ميدوني؟
هيچوقت نميخوام اين حس رو از دست بدم
من اين حس رو ميدونم
انگار دارم تو فيلم خودم بازي ميکنم
ميخوام بخونم، برقصم برم تو خيابونا و ديوونه بازي در بيارم
حس داغي داشته باشم، داغي
فکر کردي من ديوانه‌ام
نه رفيق، باليوود تو خونم هست
ميخوام ساري بپوشم و برم توي کوه‌ها
تپه‌ها زنده هستن
ولي ميدوني
من هنوز يه روياي باليوودي انجام نشده دارم
چه رويايي؟
فرودگاه
روياي فرودگاه، مدت زيادي فکر ميکردم ..که من دختري هستم
که پسره تا فرودگاه دنبالم اومده تا عشقش رو بهش اقرار کنه
دوبار فکر کردم ميرسه
هر دو بارش منتظرش بودم
و هر دو بار، اون نيومد
دوشيزه، ما تو جت شخصي هستيم روياي فرودگاهي نداريم
جوان و آزاديم، تو هم که پاريسي
با محمد رفيع آينده
منظورت چيه؟
"جمع خوشکلاس ولي تو نيستي"
"چرا ناراحت و عصباني هستي؟"
"کسي که قلبم رو فداش کردم"
"يه فرانسوي هستش"
"قبول کن اگه بره، يکم بغلش ميکنم"
"حاجي همين فرصتي ديگه کجا گيرت مياد؟"
"مثل قلب من کجا گيرت مياد؟"
بيا يکي از شب هاي رنگين پاريس رو نشونت ميدم" "ببين..

"شبي در پاريس"
"شبي در پاريس"
"همه با هم"
"شبي در پاريس"
"شبي در پاريس"
"شبي در پاريس"
اين ستاره‌ي راک منه، همينه پسر خودمه
همينه
ببخشيد
حالا؟

برنامه
برنامه
صبر کن
هي قهرمان
بيا بينم
!

ميدوني چطور بايد ساري رو بست؟
ميدونم چطور ميشه درش اورد
حال بهم زن
حالا بذاريد ياد بدم چطور به راحتي ساري رو ببنديد
مطمئن بشيد لباس و زيرپوش با هم هماهنگ باشن
حالا، اينطور ساري رو ميپوشيم
حله؟
برو
اليزه، اگر دوباره دور و رت بچرخم بايد ازدواج کنيم
فقط خفه شو
ميزنم زير گوشت
اينجوري تا ميزنيم و چين ميديم
جذاب
تو هم کم نداري
حاضرم
و منم
دعاي صبح
جدي هستي؟
ميتوني ببيني من چي پوشيدم؟
نره خر
پاشو، يالا
کُتم کو؟
ميدوني..

رفيق، باليوودي جماعت خل و چله
خيلي واسه عاشقانه بازي سرده
باز کن
بايد سراغ هنسي باشي نه اليزه
کنياک مشروب واقعي نيست
البته که هست، بده بياد
واقعا از من خوشت مياد نه؟
تو خيلي از من خوشت مياد
خيلي خيلي خوشت مياد
دروغ نگو چون من باخبرم
آره
واقعا ازت خوشم مياد
چرا؟

نميدونم رفيق
اولين باري که همو ديديم
وقتي شب رو با هم حرف زديم
اين حس بهم القا شد که تو دوست مني
بهترين دوست من
و هميشه خواهي بود
نميدونم
ميدوني، من تو مدرسه زياد محبوب نبودم
فکر ميکردن من مرموز خويشتن گرا و دمدمي ام
و راستش، اين فرقي نکرد
ميدوني که
چون ميدونستم که شخصيتم رو حفظ خواهم کرد
منتظر بودم اون شخصي رو پيدا کنم
که مرموزي من رو بفهمه
پس بهترين دوست، ها؟
بهترين دوست
و تو جذب من نشدي؟
نه
مشکل چيه؟
نفسم خرد شده
تو ..

انگار
يه کمي؟
نه خيلي ولي آره
احساس مرموزي نکن من دوستت ندارم
نه، ميدونم
ميدوني، واقعا خوشحالم که دوستيم
حس ميکنم گاهي شهوت رفاقت رو ميذاره کنار
عشق يه اشتياقه
ولي دوستي، آرامشه
و من هرگز نميخوام اين ارامش بين ما از بين بره
دوست دختر، دوست پسر زن و شوهر
وقتي اين روابط از بين برن ادما همديگه رو ول مي‌کنند
و من نميخوام هرگز ترکت کنم، ايان
هرگز؟

واو اصلا عجيب احساساتي شدم
چيکار کنم؟
چي بگم
منم يکم احساساتي شدم
بغلم کن
..تصميم گرفتم که
چي؟
تصميم گرفتم که يه هفته ديگه اينجا بمونيم
اوه نه، واقعا سرم شلوغه ..ملاقات، قرار کاري
خفه شو، تو سرت خلوته
باشه حله
خوبه؟

دوتا آبجو و يه چيز خوردني عين بادوم
بادوم، ميدوني بادوم چيه؟
شوخي کردم، فقط آبجو
زل نزن، حساب کن
ايان، بايد برم
بايد از اينجا برم
اگر ميخواي بمون من بايد برم
يه لحظه، من ترتيب يه برنامه رو دادم
اگر لازم شد ميرم خونه الان بايد برم
وسايلم کو؟
اين اتاق بد داغونه
اليزه، خوبي؟
اليزه، خوبي؟
حالت خوبه اليزه؟
خوبم ايان وايسا

خوبم
خوبم
نميتونه برگرده
نميخوام ببينمش
اون رفته بود ردش رو پاک کرده بودم
نميتونه برگرده، ميفهمي؟
بله کاپيتان ترمينال4، درسته؟
باشه، 45 دقيقه
خيلي ممنون
اليزه
خواهش ميکنم اون نميخواد با شما حرف بزنه
اين کيه؟

دوستشم با تو حرف نزدم -
خب اون نميخواد با تو حرف بزنه
دخالت نکن قضيه بين خودمونه
آقا خواهش ميکنم
دستت رو بکش وگرنه؟

تمومش کنيد
بسه
دوستت دارم اليزه
يالا اليزه
ميدونم اشتباه کردم ولي تا کي ميخواي من رو مجازات کني؟
نميتوني بعد از اين همه سال من رو همينطوري از زندگيت پرت کني بيرون
يالا بريم
اليزه، بهم يه فرصت بده
ايان
برو
...برو
باشه من اينجام منتظر ميمونم
نه ايان
برو
لندن؟
!

راهم رو پيدا ميکنم
باشه
مراقب باش
شده يهو سيلي بخوري؟
عشقه
وقتي دست يکي ديگه تو کاره محکمتر ميزنت
چرا يکي ديگه هست؟
الو ايان -
اليزه سلام
کجايي؟
کجايي؟

لطفا بعد از صداي بوق پيغام بگذاريد
پيام بذاريد حتي اونم پر بود
کجايي؟
لاکنو
لاکنو..

با علي اومدم
علي..

يه پرواز
صندلي
با هم
چي ميگي؟

باهاش خوابيدي؟
ايان..

بهم دروغ نگو
ميدونم باهاش سکس داشتي
الان ديگه عشقته
دوست پسرت
بهم برگشتين
مستي؟
اين تويي که مست کردي
نگفتي ديگه نميخواي ببينيش؟
ميدونم ايان
ولي کساني که عاشقن دروغ ميگن
اين عشق نيست..

علي ضعف منه
اليزه، اون ولت ميکنه
بهم زنگ نزن من سرم شلوغه
ميدونم محافظه کاري
تو يه متقلب عوضي هستي
!

هرچي بخواي ميتوني بگي
اما من دوستش دارم
نميتونم کاريش کنم واقعا دوستش دارم
و اونم بشدت متاسفه
اونم گريه کرد
ولي اليزه، من تمام مدت گريه کردم
چطور با اين ست شدي
صحيح
بايد با من چيکار کنه؟
ايان گوش کن، مهمه
علي براي يه تور يک ساله نيست و ميخواد باهاش برم
..ميخواد ازدواج کنيم و
پيشنهاد داده
!

آره، ديگه چي؟
مامان و بابا من رو انداختن بيرون
براي ازدواج نميان
يه سري از پسرعموهاي بيشعور علي توي عروسي هستن
از طرف من مياي؟

من ويزا ندارم
آقاي انگليسي من ترتيبش رو ميدم
خب..

ايان؟
ايان؟
اره که ميام
ممنون
رفيق، دوستت دارم
تبريک بگو - خيلي ميخوامت -
گندش بزنن
گندش بزنن
مزخرفه
:لاکنو

"توي ده دختر پنجابي عين تو وجود نداره، خوشگله"
چرا هنوز پشت پنجره خجالتي هستي؟" " بيا روي تراس
"توي ده دختر پنجابي عين تو وجود نداره، خوشگله"
چرا هنوز پشت پنجره خجالتي هستي؟" " بيا روي تراس
"اوه عروس خانم، تيپ شما بي‌اندازه عاليه"
"شاخ محيط مجازي هستي"
"گوشي رو دست چپت ميگيري و حرف ميزني"
"درحالي که حنا رو دست راستت داره ميگيره"
"اوه عروس خانم، تيپ شما بي‌اندازه عاليه"
"شاخ محيط مجازي هستي"
"گوشي رو دست چپت ميگيري و حرف ميزني"
"درحالي که حنا رو دست راستت داره ميگيره" "نياز نيست به دوست پسرت فکر کني"
اولين قرار رو تموم کن " "خودش خداحافظي ميکنه
"عين دوداس تاسف ميخوره"
"وقتي ميخندي صورتت معصوم ميشه"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
"توي ده دختر پنجابي عين تو وجود نداره، خوشگله"
چرا هنوز پشت پنجره خجالتي هستي؟" " بيا روي تراس
" بيا روي تراس "
"عطر ميزني و ميري مهموني"
"يه کلک قديمي براي جذب کردنه"
"با دست زدن به بدن يکي، به رقص ميندازيش"
"بدون دست زدن بهش، فلوت ميزني"
"اينکه خواب جوونا رو ميگيري، عيب نداره"
"ولي چرا فشار خون پيرمردها رو بالا ميبري؟"
"نياز نيست به دوست پسرت فکر کني"
اولين قرار رو تموم کن " "خودش خداحافظي ميکنه
"عين دوداس تاسف ميخوره"
"وقتي ميخندي صورتت معصوم ميشه"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
" خوردني هستي"
چاکر حاجي
اليزه
..ازدواج ميکنه با
!

ايان، عين فرفره ميچرخي
"ديگه در حال رفتنم دعاهاي من رو به ياد بسپار "
"ذکر نام من مزمزه‌ي زبانت باشه"
"ديگه در حال رفتنم دعاهاي من رو به ياد بسپار "
"ذکر نام من مزمزه‌ي زبانت باشه"
"درون صندوقچه‌ي قلبت کردار نيکم رو نگهداري کن"
"به تمام نامه‌ها و خبرهام سلام من رو برسون"
"من تمام تاريکي‌هاي راحت رو در برگرفتم"
"و تمام ستاره‌هاي روشن پرنور رو به نامت کردم"
"ماه درخشنده‌ي من "
"ماه درخشنده‌ي من "
"يار و عشق من"
"يار و عشق من"
"يار و عشق من"
واقعا شبيه محمد رفيع هستي
در موردت اشتباه ميکردم
تو واقعا ميتوني بخوني
بيخيال اين کار، برو دنبال روياهات
هيچکس عين تو نميتونه از پسش بر بياد
..امروز جوري خوندي انگار
درد داشت؟
عشق؟
ايان
بگو اليزه
امروز با عشق خوندم؟
براي کي بود؟
براي کي بود؟
بايد بگم؟
نه ولي بايد بدوني -
دوستت دارم اليزه
دوستت دارم
ديوانه‌وار عاشقتم
و حالا خيلي دير شده
ميخوام اون دي جي علي تو کارناوال عروسي بميره
و از شوک اين قضيه دوست دارم تو هم بميري
اگر من نميتونم داشته باشمت کسي ديگه هم نبايد داشته باشه
ايان خواهش ميکنم
خواهش ميکنم، ايان
ميخواي بدوني چه حسي داره؟
بهت نشون ميدم
ايان
...اليزه
...اليزه
...اليزه
...اليزه
...اليزه
...اليزه
...اليزه
...اليزه
...اليزه
شايد مرگ شما رو جدا کنه خانم دي جي علي
تو خوش باشي
همه چيز خوبه
"...

"يار و عشق من"
"ماه درخشنده‌ي من "
"ماه درخشنده‌ي من "
"ماه درخشنده‌ي من "
"از تو روي برميگردانم و ميروم"
"من همان مُشکي هستم که عطر خود را ترک کرده‌ام"
"تمام خيال خوش تو رو جمع کردم و به زير سر گذاشتم"
"شال پنبه‌اي ام رو در هوا رها کردم و به پرواز دراوردم"
"ماه درخشنده‌ي من "
"...

ميشه اينجا بشينم؟
همسرم اونجا ميشينه
من کسي رو نميبينم
ببخشيد خانم
ميشه اونجا بشينم؟
بله حتما
ممنون
!

سلام
انگور؟
اين همه صندلي خالي هست
ولي من نميخواستم تنها باشم
عروسي بودم
عروسي بهترين دوستم
وسطاش ول کردم اومدم
کتاب يا عروسي؟
هردو
پاسپورت انگليسي
!

من انگليس به دنيا اومدم، شماهم؟
عين هم
از دبي ميرم براي فرانکفورت
شما؟
وين
از دبي؟
عين هم
خب چه خبر؟

شاعرم
از ديدنت خوشحال شدم خانم شاعر ايان هستم
شعر مينويسم
اسم من صباست
!

خيلي خوبه
تو هواپيما صحبت ميکنيم
ميخوام از داستان‌هاي جالبم برات بگم
چه خبر؟
وراجي کردن کار احمقاس
چشمات نميتونه چيزي که درونت ميگذره رو پنهان کنه
چرا گريه نميکني؟
جلوشو نگير
بذار رها بشن
ارائه شده توسط مرجع باليووديها مترجم:

خيلي ناراحتم
اينجاست
از ديدنت واقعا خوشحال شدم
مرسي که گوش دادي
و ببخشيد بين حرف زدنم، خوابم برد
خب تو حتي توي خوابت هم حرف ميزدي
لعنتي، چي گفتم؟
آروم باش
ايان
ميدونم که کلمات نميتونه عمق درد رو بيان کنه
ولي کلمات تنها چيزي که من دارم
پس بيا، اين مال تو
اميدوارم کمي کمکت کنه
و اگر کلمه به کارت نيومد
شايد شماره بياد
پرواز خوبي داشته باشي
!

"وقتي عشقي در عشق نباشد"
"وقتي در دردهايت دوستي نباشد"
وقتي در اشک‌هايت لبخندي نباشد" "وقتي زباني براي بازگو کردن کلمات نباشد
"وقتي نفس‌هايت همينطور در جريان باشد"
"وقتي هر روزي به شب برسد"
"زماني که انتظار فقط براي زمان باشد"
"زماني که به ياد بخت برگشته‌اي باشم"
"چرا در حرکتم، وقتي مقصدم مال ديگريست"
"ضربان قلبم مرا تنها گذاشت"
"اي قلب بسيار سخت است"
مردم هميشه ميگن قلب به عقل غلبه ميکنه
ولي وقتي قلب ميشکنه
بهترين نصحيت رو عقل به آدم ميده
سه ماه بعد
الو؟
وراجي کار احمقاس منم گوش دادم
ولي عادات قديمي به سختي از بين ميرن
من خيلي براي اين تماس منتظر بودم
الو؟
ببخشيد، گونه‌هام صورتي شد
من رو شرمنده کردي
درسته
همه چيز رو در مورد خودت گفتي
و در مورد من هيچي نميدوني
چرا اومدي اينجا؟

وين
تو وين چيکار ميکني؟
اومدم شما رو به "تو" تبديل کنم (مرزها رو از بين ببرم)
سخته
ميتونم از پس سختي بر بيام
پس برگرد سر کارت شب ساعت 8 ميبينمت؟

آدرس رو برات ميفرستم
اوکي، نزديک خونه‌ت، درسته؟
هر طور مايلي
صبح بخير
صبح بخير
خوب خوابيدي؟
اره
براي خودم صبحانه درست کردم اميدوارم ناراحت نشي
براي تو هم درست کردم
ولي نميدونستم چي دوست داري
تو هيچي از من نميدوني
ديشب يکم فهميدم
اشتياق به اشنايي نيست
من باز دارم سرخ ميشم
بحث رو عوض کنيد
چندتا از شعراتو خوندم
زيباست
خوشحالم که خوشت اومده
به اندازه کافي بخاطر شعرام ازم تعريف و قدرداني نشد
ولي احساس ترس توي شعرات هست
ترس هميشه ترس رو پيدا ميکنه
ميشه اينو براي آهنگم استفاده کنم؟
مراقب باش، من وکيل خوبي دارم
حتي از همسر سابقم هم نگذشت
طلاق گرفتي؟
چرا اينقدر تعجب؟
البته، تو مجردي
طلاق با رضايت
و بابتش افسوس نميخورم
من و طاهر دوستان خوبي هستيم
هر شاعري حداقل يه بار ازدواج ميکنه
ازدواج خوب يعني زندگي آروم
يه غم انگيزش يعني شعر
ضمنا..

اگر شعرم رو ميخواي عيب نداره
ممنون
ولي چيزي که نياز دارم تويي
نميخوام بهم نياز داشته باشن
ميخوام رويام رو ببينند
تو بيرحمي
عين قالب
چي بگم؟
سکوتت به اندازه کافي گفت
نگران نباش
من جاي خالي براي رابطه توي زندگيم ندارم
ديگه ندارم
بيشتر از يه رابطه ساده‌س
اما اگر آماده باشي
قوانين چطوره؟
راحت ميشکنه
پس شعر رو گرفتي
فرصت غرق کردن غم‌هاتو
چي نصيب من شد؟
فکر کنم کافي باشم
"پرنده روحم درحال پر کشيدنه "
"ولي جزيره‌ي ارامشش رو پيدا نميکنه"
"حال من چه کنم؟"
"يک بار متجلي شو و خودت رو نشونم بده"
"هرچقدر دروغ باشه ولي تسلاي وجودم باش "
"حال من چه کنم؟"
"رفيق رانجا, بوليا, به فريادهام گوش بسپار بوليا"
"فقط تو هستي دوستم بوليا, استاد من"
"استاد من"
"مقام تو اي ديوانه, فرا تر از مرزهاست"
"پروردگار حافظ توست بوليا, اي استاد من"
"استاد من"
"رفيق رانجا, بوليا, به فريادهام گوش بسپار بوليا"
"فقط تو هستي دوستم بوليا, استاد من"
"استاد من"
"مقام تو اي ديوانه, فرا تر از مرزهاست"
"پروردگار حافظ توست بوليا, اي استاد من"
"من مهاجرم مثل پروانه‌اي از کابل"
"براي يه لحظه توقف ميکنم در يه لحظه پر ميکشم "
"من مثل راهي هستم که دنبال جاده بهشته"
"هرجا تو بپيجي منم با تو خواهم پيچيد"
"ميخوام شامل کاروان تو بشم"
"با کم کردن ضعف‌هام ميخوام کامل بشم"
"حالا من چه کنم؟"
"رفيق رانجا, بوليا, به فريادهام گوش بسپار بوليا"
"فقط تو هستي دوستم بوليا, استاد من"
"استاد من"
"مقام تو اي ديوانه, فرا تر از مرزهاست"
"پروردگار حافظ توست بوليا, اي استاد من"
"استاد من"
"حقيقتي را ميطلبم که در دل شب فرو رفته"
به دنبال جانسپاري هستم" "که براي تو تسليم کردم
" آن خاصيتي را ميشناسم که پيشنهاد را تسليم ميکند"
"اما به دنبال آن بهشتي هستم که برايش خون دادم"
"از روزي که ما از اشنايان به غريبه تبديل شديم"
"لحظه‌هاي تنهاي وارد زندگي ما شدند"
"پس چرا دوباره ميخوام به عشق اعتماد کنم؟"
"اين دلم دنبال بهونه‌هاي انکار کننده است"
"ولي اين جسم محدوديت نميفهمه "
"خلاف خودم ميخوام شورش کنم و به تو برسم"
"هنوز در من اتش مونده بيا امتحان کن"
"خودم رو دارم براي تو ميارم "
"اي رانجنا..

"رفيق رانجا, بوليا, به فريادهام گوش بسپار بوليا"
"فقط تو هستي دوستم بوليا, استاد من"
"استاد من"
"مقام تو اي ديوانه, فرا تر از مرزهاست"
"پروردگار حافظ توست بوليا, اي استاد من"
" اي استاد من"
قراره خوب باشه؟
نميفهمم
نميگفتي تو دنيا معروفه؟
هست
مردم واقعا کارش رو قبول دارن
و شما؟
غير استادانه
صحيح
اگر ميخواي برو
و با اون تنهات بذارم؟
نه
دارم ميميرم که همسر سابقت رو ببينم
چطور ممکنه؟
همينطوري
طاهر سلام -
فيس‌بوک تو ميگه خيلي چيزا عوض شده
رنگ ديوارت مثلا
و سرآغاز قلبت
ايان
عاليه اقا
آقا؟

ميخواي من رو پير نشون بدي؟
ضمنا، اون که به تو نميگه خانم؟

نظر خودت چيه؟

پس تو اوني هستي که خواب شب رو از چشماش گرفتي
چرا بايد وقت رو با خوابيدن تلف کرد؟
خب بذار يکمم بخوابه
که توش روياي من رو ببينه
اوه، پس ديگه هيچ جوره نميذارم بخوابه
نميتونم ببينمش
بحث رو عوض کنيد
بعلاوه، تو روياي خودت رو برآورده کردي
کار جديدت خيلي عاليه
در واقع حرف نداره
بدون داشتن عشقي در آغوش يه مرد چيکار ميتونه بکنه
شما اينارو تمرين ميکنيد؟

آهان..

مردم گاهي ترسشون رو ميپوشونن
رابطه ما شايد عوض شده باشه
ولي ترسش مونده
چرا عوض بشه
اگر ميشه يه سوال کنم
شابد بايد از اون بپرسي
همون که شباش مال توء
..مردم گاهي در سراشيبي رابطه
..گير مي‌کنند
اره
بايد بهم يه راه بهتر نشون بديد
بذار کسي که راهش رو گم کرده خودش راهش رو پيدا کنه
ازت متنفرم
يکم، راستش زياد
همچين تنفري، اينقدر زود؟

تنفر از تو کامل شده
چون هنوز صبا رو دوست دارم
به عشقت يه فرصت دادم
حالا نوبت توء که به دوستيمون يه فرصت بدي
سخت نيست؟
چي؟
که عاشق کسي باشي که در مقابل عاشقت نيست؟
اين زيباترين حس دنياست
بهت احساس ضعف نميده؟

هيچي مثل قدرت عشق يک طرفه نيست
عين بقيه روابط اين ديگه شراکت نداره
مال منه، فقط من
براي همچين عشقي به صبا نياز ندارم که عاشق باشه
...عشقي بهتر از اون عشق نيست
"اگر در نام عشق قمار کني"
رو چيزي قمار کردي که دوستش داري" "ديگه ترس براي چيه؟
"چقدر خوب ميشه اگر ببري"
"حتي اگر ببازي، چيز زيادي از دست ندادي"
قطع نکن
الو؟
الو؟
گندش بزنن
الو؟

کدوم گوري بودي؟
خيلي وقته سعي ميکنم بهت زنگ بزنم
!

ميخواستي چيکار کنم؟
بدوؤم سمتت؟
باهاش ازدواج کردي؟
آره
!

حالا شما همسر دي جي علي هستيد
بايد عين هدفون بهش بچسبي
ايان، قبل از اينکه قطع کنم مزخرفاتت رو تموم کن
!

خودت رو کنترل کن
الان ديگه دوست دختر دارم
واقعا جذابه
و شاعر هم هست
!

حسادت ميکني؟
فکر ميکنم حسادت کردي
نه رفيق
خيلي خوشحالم که زنگ زدي
خيلي خوشحالم
الان بايد برم سر قرار شامم
نور شمع و عاشقانه بازي
ايان، گوش کن
خيلي دلم برات تنگ شده
ازت متنفرم
اوکي، اما من دلم تنگ شده
خداحافظ
"ايشون صباست، دوست دخترم"
"واو"
"با تو چيکار ميکنه؟"
"خيلي زيباست"
"آره، از تو بهتره"
"مگه مسابقه‌ست؟" "آره

"دي جي علي هنوز خوشتيپه يا نفرينم گرفت؟"
"دعاهاي من گرفت"
"در کنارش خوشحالي؟"
"آره، خوشحالم"
"انگار بالاخره بخشي از زندگي علي شدم"
"زندگي ما منتهي شده به يه چمدون"
"و اتاقاي هتل هم شده خونمون"
"ولي خوبه"
"گاه و بيگاه ابر سياه مياد"
"اما جدا از اون، خورشيد هميشه ميدرخشه"
"من واقعا، خيلي خوشحالم"
"ازت متنفرم"
"دارم ميام وين"
"برنامه چيه؟"
"من واقعا سرم شلوغه"
"جلسه..

"خفه شو تو وقتت آزاده"
"باشه، هستم"
"من و صبا خوشحال ميشيم ميزبانت باشيم"
"ولي اون دي جي علي رو نيار"
"اون کنسرت داره، خودم ميام"
سلام سلام -
چشمت از انتظار به در خشک شد
منتظر تماسيش بيقرار راه ميري
نميتوني با اين قيافه کسي رو خر کني
چي؟

خونسردم
يکي پشت دره
ببين اونه؟

سلام
ايان
سلام، بيرون سرده؟
چيکار ميکني؟
شراب نياوردي؟

بايد بيارم؟
صبا
اليزه
خوش آمدي
خب اليزه از ديدنت خوشحالم
خيلي در موردت شنيدم اميدوارم چيزاي خوب بوده باشه -
چي؟
نه، فقط سعي کردم فشار کم بشه
يکم به خودت اسون بگير
فشار خودش ميره بيا
!

قدر ندان اصلا -
بهمون خبر بديد، اين حق ماست
شراب؟
شايد بعدا
آه، اوکي
اما صبا
اغلب دخترايي به خوشگلي تو اينقدر درک و فهم ندارن
بايد ازشون پرسيد پشت اين چهره !

زيبايي از بين ميره، اليزه
ولي مرگ نميتونه شخصيت رو بکشه
واو..

فکر ميکردم از اينترنت کپي کرده
اگر بخاطر شعر نبود
بايد هزار بار مرده بودم
پنير؟
اگر يکم بيشتر از شما تعريف کنم يه جوري نميشه؟
اصلا، ادامه بديد
قضاوت نداريم
اصلا با عکس قابل قياس نيست
خود واقعي شما خيلي خوشگلتره
اوه، پس اون عکسا رو براي نشون دادن به تو خواست
که حسادتش رو گُل بدم
آخه چرا وقت رو براي حسادتي گذاشت که ميلي بهش نيست
واو
صبا، بنظر نفوذت بالاست
يکمي
يکمکي مونده
خب، اين حسادت نيست
ولي نميتوني براي يه آدم لال آهنگ بخوني
و انتظار داشته باشي !

حرف از آهنگ شد اين موزيک مورد علاقه منه
اي محبوبم، ازم نخواه همونطور عاشق بشم" "که قبلا شدم
"اي عاشق، ازم نخواه"
"عين قبل عاشق بشم"
شام؟
ماهي
چرا علي رو نياوردي؟
کنسرت داشت
جناب دي جي علي خيلي سرشون شلوغه
چرا اينجوري اسمشو ميگي؟

اصلا
کي دوست نداره که با انگشتاش مردم رو به رقص دربياره؟
اليزه، ميشه يه سوال خصوصي ازت بپرسم؟
اگر عيب نداره
حتما
چطور عاشق مردي به اين جذابي نشدي؟
شايد براي تو جذاب باشه
وقتي ديدمش يه بچه بزرگ بود
تو خيابون گريه ميکرد تو آغوش من
واقعا؟
ايان، اين الان تعارفه يا توهين؟
تو هرگز تو آغوش من گريه نکردي
چطور ميتونم تو آغوش تو گريه کنم
وقتي حواسم پرت حس ديگري ميشه
خوش شانسي، ايان
صبا فوق العاده‌س
بگذريم
ممنون بابت شام برو به جهنم -
"ممنون از شام؟"
تو بي‌عاطفه هستي
اصلا حسي داري؟
نه حس گناهي نه حسادتي
هيچي؟

ولي اگر بهت بگم، نميفهمي
هميشه بد ميفهميش
يه بچه لعنتي هستي
تو همه چيز داري
هدف، احساس، يه رابطه
چرا اينقدر کله شقي؟
چون من هستم
من کله شقم چون قلبم اينطوره
ميخواي چيکارش کني؟
چطور نميتوني من رو ببنيي؟
من دوستت دارم ايان
ولي نه اونطوري که تو ميخواي
براي چي؟
نميتونم..

نميخوام خودخواه باشم، ايان گمشو -
تمومه ايان
تمومه
من دروغ گفتم
اول به تو
بعد به خودم
من دروغ گفتم که جايي براي عشق ندارم
من عاشقتم ايان
و امروز فهميدم که تو نميتوني اصلا عاشقم باشي
اون طوري که اليزه رو دوست داري نميتوني منو بخواي
هنوزم دارم
دوستت دارم
چيکار کنم؟
..صبا، هميشه ميدونستي که
نميتونم اين کار رو بکنم، ايان
من ته اين جاده بودم
يه بار قبلا من رو شکسته
صبا
لطفا سعي نکن نظرم رو عوض کني
اگر تلاش کني
تسليم ميشم
اگر تسليم بشم
دوباره در هم ميشکنم
نميتونيم انتخاب کنيم که عاشق چه کسي ميشيم
ولي ميتونيم انتخاب کنيم از پيش کي بريم
برو ايان
برو
رهام کن
خواهش ميکنم
لطفا رهام کن
نميتونم اينطوري ادامه بدم
من بايد برم، نه؟
اوکي؟
بايد برم
اگر من نتونم اين کار رو بکنم
پس تو بايد اون آدم قوي باشي
باشه؟
باشه؟

"تو سفر من هستي، تو همان مقصد من هستي"
"گذران بدون تو، براي قلبم مشقت بار است"
"تو پروردگار من هستي"
"تو هر لحظه در دعاهايم هستي"
"گذران بدون تو، براي قلبم مشقت بار است"
"نبود تو منو در هر لحظه امتحان ميکنه "
"تو لازمه‌ي تمام کمبودهاي مني"
"ديوانه‌وار ميخوام خودمو لايق تو بکنم "
"گذران بدون تو، براي قلبم مشقت بار است"
"اين روح هم مال منه، اين جسم هم مال من"
"اونقدر به تو تعلق داره که به من نداره"
"تو هرچيزي که به من دادي ..

"چون از تو گرفتم..

" آسمان من دنبال زمين توست"
"تو لازمه‌ي تمام کمبودهاي مني "
اگر روي زمين ممکن نيست " "در اسمون‌ها بيا هم ديگر رو ببينيم
"گذران بدون تو، براي قلبم مشقت بار است"
"ميدونم که زندگي من از وجود تو محرومه"
"اما دل من راه ديگري براي زندگي کردن بلد نيست"
"من هرچقدر تورو با شدت دوست داشته باشم"
"تو اگر بخواي ميتوني از اين عشق بي خبر باشي"
"اين سفر يک طرفه‌ي من نيازي به مقصد نداره"
"سفر عشقي که طي ميکنم از مقصدش زيباتره"
"تو لازمه‌ي تمام کمبودهاي مني"
"با اينکه نصفه وناقصه ولي عشقم کامله"
"گذران بدون تو، براي قلبم مشقت بار است"
"نبود تو منو در هر لحظه امتحان ميکنه "
"تو لازمه‌ي تمام کمبودهاي مني"
آفرين عالي بود

ممنون
سلام ايان
سلام علي چه خبر؟

ازم دوري ميکني؟

تبريک ميگم، آهنگت عالي بود
ممنون
به نظر کارت خوب پيش ميره
خب نميتونم محمد رفيع باشم
ولي يه سري عشق تو اينترنت بهم رسيد
عاليه
همه چيز خوبه؟

شرمنده
اين تشريفات برام خيلي جالبه
حقيقت اينه دوست دارم بزنم خردت کنم
خب ميتونم بزنمت
اصلا خبر نداري که چقدر دوست داشتم بزنمت جناب دي جي علي
خوبه
چرا همچين حسي داري؟
بخاطر کارات
عشقت اينقدر قوي بود که به من فرصت نداد
چيکار ديگه ميتونستم بکنم
يکم آهنگ خوندم عاشق شدم
خوشبختي
هر کسي نميتونه صادقانه عاشق باشه
اليزه چطوره؟
جدي ميگي؟

چي رو خبر ندارم؟
تبريک ميگم مرد
اون من رو ول کرد
شايد نتونستم اونطوري که ميخواد دوستش داشته باشم
دو ساله که نديدمش
حتي خانواده‌ش هم از اون بي‌خبرن
تنها چيزي که ميدونم اينه اخرين بار لندن بوده ولي جزئياتش رو نميدونم
چرا به تو زنگ نزده؟
همه ميدونن عشق نادرسته
ولي پيدا کردن ارامش ..در اين عشق نادرست
هديه‌اي که افراد کمي بدستش ميارن
اين؟
اينجا جاي آرامبخش منه
و وقتي هيچي نميمونه
و اونا به همون نادرستي پناه ميبرن
وقتي دنيا گندشو در مياره، ميام اينجا
عشق نادرست
وقتي ميخوام با خودم وقت بگذرونم
چون اينجا تنها جايي که ميدونم
عشق نادرسته
نادرست
"...

"که با ديوانگي همراه است..."
"که با ديوانگي همراه است..."
"ولي همراهي اين دو قلب چقدر با سکوت همراهست"
"چقدر با سکوت همراهست؟

"ديدي من جدايي تو را قبول کردم"
"خداوند برايم ندايي فرستاده است"
"ماه درخشنده‌ي من"
ايان؟
ايان؟
سلام
کجا بودي؟
کدوم گوري بودي؟
کدوم گوري بودي؟
هيچکس نميدونست کجايي
تو کي هستي؟
شرکت هوايي مالزي؟
فکر کردي با ناپديد شدن فرقي ميکنه؟
من 2 روز اينجا عين بي‌خانمان خوابيدم
يخ زدم
اين قيف و اين بستنيه
هيچي نخوردم، نخوابيدم از همه چي افتادم
چي ميشد اگر زودتر ميومدي؟
کدوم گوري بودي؟

سرت رو تراشيدي؟
چرا اينطوري؟
دارم ميميرم، احمق
يعني چي؟
ها؟
حداقل بغلم کن
ميميرم يعني چي؟
يعني چي ميميري؟
عشق عين سرطانه
بدون اطلاع مياد
و تورو از بين ميبره
اين نبايد درست باشه اليزه
خب، فعلا که هست
فکر کنم خيلي سرد بودم
عشق هم من رو به همچين بازنده‌اي تبديل کرد
علي داشت کاري ميکرد عين ديوانه‌ها رفتار کنم
از چک کردن گوشيش تا دنبالش رفتن به هر جايي
بيخيال اين شدم که زنش باشم تا عين چسب راضي باشم
حتي شکايت هم نکردم
حتي مايل بودم روي فريبکاري چشم پوشي کنم
متشکرم
بالاخره اخرين بخش از بزرگيم رو گرفتم
و ولش کردم
تصميم گرفتم که کنترل ارزش نفسم رو به همسرم ندم
تمام اون خشم، نفرت گلوم گرفته بود
گفتم شايد يه حالت موقته
دکتر بهش ميگه سرطان
درست در رده چهارم
هيچوقت تو مدرسه اينقدر بالا نبودم
ولي خودت رو ببين
از ايان سنگر تبديل به آقاي ايان خواننده شدي
اگر حتي به مردن..

حالا که اينجايي نميخوام بميرم
سلام، چي ميل دارين؟
سلام، يکم ميوزلي با توت فرنگي، لطفا
ميوزلي با توت فرنگي
شما چي؟
همين
باشه
اوه، هيچي نشده موهامو انلاين بخشيدم
!

باشد که اين کله کچل تو را مرحمت بخشد
خوبه
جدي؟
به اين ميگي واکنش؟

اليزه، من همين الان موهامو بخشيدم اونوقت تو عين عرفان خان نگاهم ميکني؟
يکم واکنش بد نيست
ايان، ديوانه شدي؟
به خودت نگاه کن
خيلي جذاب شدي مرد
جذاب
دخترا رو درو ميکني بايد نگهبان خبر کنيم
ناموس؟
ناموسا؟

بايد بيام شانسم رو امتحان کنم؟

تو ديوانه‌اي
خداحافظ بورس مو
حالا گوش کن
من دين حقيقي ندارم
ولي به يه خدا اعتقاد دارم
بورمان موزيک
اگر هر دومون شبيه کاپتان پيکارد باشيم بذار سفينه پرواز کنه
جوان بوديم، آزاد بوديم و حاضر بوديم
پس بيا پرچم رو هوا کنيم
با باليوود سرمست
"پيدا کردم، همدم خود را پيدا کردم"
"يکي با ديدن من از حسادت آتش گرفت"
" بگذار بسوزد"
"گرفت، جادوي عشقم گرفت"
"يکي با ديدن من از حسادت آتش گرفت"
" بگذار بسوزد"
"يکي، دوتا، چهار تا منو ميبيني"
"وقتي که دو قلب باهم آشنا ميشن اين اتفاقا ميوفته"
"سرت روي زمينه ولي آسمون زيرپاهاته"
"به خدا قسم"
زنده باد الهه‌ي شيو و شانکار" "گره گشاي کارها
"محبوبم قلبم به نام توست"
"اگه به تو نرسم ميميرم، اگه تو بغلم نکني"
"به خدا قسم"
"هر لحظه اينجا با عشق زندگي کن"
"لحظاتي که حال هست، شايد فردا نباشد"
"بيا در آغوشم شايد اين شب زيبا باشد يا نباشد"
"شايد ديگر در اين زندگي ملاقاتي داشته باشيم يا نداشته باشيم"
"..

"بيا در آغوشم شايد اين شب زيبا باشد يا نباشد"
"شايد ديگر در اين زندگي ملاقاتي داشته باشيم يا نداشته باشيم"
"..

چايي‌ت، خانم
مراقب باش، داغه
سوخت؟

سلام سلام -
ايان
شرمنده
راستش، متاسفم ولي متاسف نيستم
از من چي ميخواي؟
چيکار کنم؟
فکر کردي دارم ميميرم با تو بخوابم؟
دارم ميميرم که دوستم داشته باشي
من هر کاري رو امتحان کردم
دور موندم، نزديک موندم يه رابطه ديگه
ولي نميتونم نميتونم تورو از دل و سرم دور کنم
علي چي داشت که من ندارم؟
خالکوبي کنم و يکم آهنگ غرغره کنم بيرون
اونوقت عاشقم ميشي؟
بالاخره به درجه‌اي ميرسم که عشقت رو داشته باشم؟
چون من عاشقتم
ميتونم اين کارو بکنم
دارم با تو حرف ميزنم
آره، فرار کن
آخه جوابي هم نداري
اليزه
منم ميتونم چيزي بشکونم اين زودپزه -
بذار بترکونمشون
ميخواي چيکار کنم؟
بهت دروغ بگم؟

نميتونم دروغ بگم چرا نميتوني؟

بميرم يا زنده باشم به تو دروغ نميگم
اين تنها چيز صادقانه زندگي منه، ايان
نميتوني جاي دي جي علي من رو دوست داشته باشي؟
اين عشقه ايان
عشق نيست براي من عشقه، ايان -
ايان، اين از عشق بالاتره اين بزرگترين عشق زندگيمه
همچين عشقي رو نميخوام
تو دوست مني
خانواده مني
همه چيز مني
فقط عشق من نيستي
چرا نيستم؟

ايان
اون عشق من رو به باد داد ميخواي که نابود بشي؟
آره ميخوام، ميخوام نابود بشم
اين چيزي که بينمون داريم اين دوستي
بزرگترين قدرت منه
عشق ضعف منه
چرا اينو نميفهمي؟
چون يه زن و يه مرد نميتونند فقط دوتا دوست باشن
برو
از اينجا برو بيرون
برو
ديگه نميتونم بهت توضيح بدم
اگر نميفهمي پس برو بيرون
وسايلت رو بردار و برو بيرون
برو بيرون
برو بيرون ايان
اليزه
اليزه، متاسفم
اين داستان عجيب دوست و عشقه
عشق، قهرمان و دوستي، قهرمان زن
بخش ترسناکش اينجاست عشق هيچوقت دوستي رو درک نميکنه
دوستت دارم ايان ولي نه اونطوري که تو ميخواي
عشق يه جنونه
ولي دوستي آرامشه
يه شب، خسته و کوفته بودم عشق کج خلقي کرد
عين يه ادم تو مخي، احمق
و دوستي چيکار کرد؟
اليزه
دوستي هم کج خلقي نکرد و وسط قهر ول کرد
و ستاره خانم کجا رفت؟
فرودگاه
ايان، دارم برميگردم خونه
و عشق اعصاب رو بهم ميريزه
اميدوارم يه روز عشق من رو درک کني
وقتي عشق ميفهمه که دوستي براي هميشه ولش کرده..

و جوري ميدوء
تاکسي
فرودگاه هيترو لندن
مترو
ميدوء
از نفس نيفتاد
چون عشق ميدونست دوستي آخرين نفس اون بود
و ميخواست تا آخرين لحظه با اون باشه
اين حق عشق بود
بايد برسم به پرواز 109
ببخشيد، 20 دقيقه پيش خروجي بسته شد
هواپيما پريد؟
در آستانه صعوده
الو؟

فرودگاهم، همينجا
نرو اليزه، خواهش ميکنم بمون
ايان، دارم پرواز ميکنم
الو؟
اليزه
تو نميتوني بميري
خانم، اين ماسک رو بذاريد رو بينيتون
اليزه به حرفش گوش کن بذارش سرجاش
ايان
دارم فيلم بازي ميکنم
واکنش نشون نده گير ميفتيم
!

سرطان به يه دردي هم ميخوره
اومدي فرودگاه، ايان
!

اليزه، بابت ديشب متاسفم
دوستي نه متاسفم داره نه تشکر
قسم ميخورم دوباره اذيتت نميکنم
..چونکه ايان
يه اتفاقايي ميفته
من دوستتم
منم دوستتم
من تا ابد دوستتم
منم دوستتم تا اخرين لحظه باقي مونده عمرم
يه چيزي بخون
هرچي دوست داري من مريضم
مصاحبه تموم شد؟
حله
هي، ميشه يه چيزي بخونم؟
ترجمه تخصصي توسط:

"اگه من در ميهماني ات نباشم، غمي نيست"
"غمي نيست"
"داستان‌هاي صميمت ما خيلي هم کم نيست"
"چندين بار به انتظار تو صبح را به شب رساندم"
"ماه درخشان من..

"...

"ماه درخشان من..

"...

"...

تمومه
"از عشقي که من پيروي کردم"
"تو هر کجا باشي همراهتم"
"حقيقت رو بگم که بعد از تو هم"
"بيش از پيش عاشقت خواهم بود"
"من دردي هستم که"
"تو درمانش هستي"
"من آتشي هستم که"
"که تو هوايش هستي"
"الي..

"کجايي پس تو؟"
"تو قلب مني مگه نه؟"
"الي..

"من مال توام به ياد داري مگه نه؟"
"الي..

"کجايي پس تو؟"
"تو قلب مني مگه نه؟"
"الي..

"من مال توام به ياد داري مگه نه؟"
"خورشيد که طلوع ميکنه احساس ميکنم که "
"سرت روي شونه هامه"
"من هرجايي از دنيا مستقر باشم"
"خاطرات من خونه‌ي توست"
"خورشيد که طلوع ميکنه احساس ميکنم که "
"سرت روي شونه هامه"
"من هرجايي از دنيا مستقر باشم"
"خاطرات من خونه‌ي توست"
"من هرجا که باشم"
"تو همونجايي مگه نه؟"
"من اتيشم"
"تو هوايي مگه نه"
"الي..

"کجايي پس تو؟"
"تو قلب مني مگه نه؟"
"الي..

"من مال توام به ياد داري مگه نه؟"
"الي..

"کجايي پس تو؟"
"تو قلب مني مگه نه؟"
"الي..

"من مال توام به ياد داري مگه نه؟"
"تو در تاريکي کمک کردي تا نوري بيابم"
"روحي شيرين با قلبي رئوف"
اگر ميتونستي همونطور که من ميبينم " "به قضيه نگاه کني
"ميبيني که نور خورشيد چه زيباست"
"و کاري که بايد بکني، لبخند زدنه"
"هر چيزي رو ميدم که فقط تورو ببينم"
"امروز باتو در گرماي شب تابستاني"
"در تماشاي ماه و ستارگاني که به زندگي ميان"
"نميتونم توضيح بدم که چه کاري براي من کردي"
"آره يه چيز پر انرژي بود"
"چشمامو ميبندم و تورو حست ميکنم"
"و ميدونم هنوز بهم فکر ميکني"
"هزاران بار بخاطر تو گريه کردم"
"به خاطرت ميليون‌ها مايل راه رفتم"
"و در ديدرس نيستي"
"تو بدون من زندگي کردي"