# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
ـ شمایید ـ چی میخوای؟
یه خوابی دیدم که شما توش بودی
یه پسر بچه به تخت بسته شده بود
شما صداش میکردی گابریل
ـ همین حالا باید تموم بشه ـ بنت
میخوای به من شلیک کنی؟
بدون تردید
رُم این کارت رو نمی‌بخشه، مارکوس
دیدار حضرت پاپ از اینجا یه ماهه دیگه‌س ...و تو هم
جزء کمیته‌ی خوش‌آمدگویی هستی انرژیت رو بذار رو کارت
...ـ این دختره ـ مورد توجه قرار گرفتی، توماس
فکر می‌کنم یه چیزیم شده
باید بگم نه عزیزم
حالا همه چیو برام تعریف کن
باید مثل یه راز پیش خودت نگه داری، باشه؟
اون خودش نیست، هنری
خودش نیست
اسمت را توسط علامتی به من بگو
من باپتیست هستم
و ساعت مرگت را
من باپتیست هستم
!

خودت اومدی التماسم کردی تو یه مورد جنگیری کمکت کنم
و حالا اخمات تو هم رفته چون با گل و سنبل نیومدم دیدنت؟
ـ من تو رو نمیشناسم ـ نه
منم تو رو نمیشناسم
قربانیان بر اثر شلیک گلوله کشته نشدن
تمام این قتل‌ها بر اثر ضربات بیرحمانه‌ی چاقو بوده
"پنـــج مـــاه قبـــل" ...پس دِرک امشب حسابی
ـ عرقت رو در آورد ـ وای خدا
خیلی تو حس رفته بود آخه دیگه کی پا میکوبه رو زمین؟
مگه چه سالیه؟

تازه با سلیقه منم جور نیست
سلیقه‌ات چی هست؟
فکر کنم خودت میدونی
واقعا؟
یادم بنداز
قوی، ورزشکار، پاهای کشیده
باهوش، اما لوده
نچ هیچ کی به فکرم نمیرسه
تعجب نکردی
نه
منظورم اینه، نمیدونم مطمئن نبودم
میدونی که نمی‌تونم ازت چشم بردارم
منظورت اینه مثل وقتی که داریم میرقصیم؟
آره، اون که چیز خاصی نیست
همه تمام مدت تو چشمای هم زل زدن
،وقتی پشتت هستم نمی‌تونم رو موزیک تمرکز کنم
،وقتی شروع میکنی به عرق کردن عطر تنت رو بو می‌کنم
و بعدش گردنت رو میبوسم
شونه‌ات
همه چیو قاطی میکنم
...تو از چیه من
خوشت میاد؟
صورتت
چشمات
مسخره به نظر میاد اما انگار از پشت روشن شدن
زنده‌ن
احساس حماقت میکنم
ادامه بده
دهنت
مخصوصا وقتی تمرکز کردی
یا درست قبل از اینکه میخوای بزنی زیر خنده
و اون استخون گونه‌ی لعنتیت
منظورم اینه
مسخرن
کت، به من نگاه کن
جولیا؟

جولیا، بلند شو
!

!

!

!

: ترجمه و تنظیم marYam
کشور شما فلاکت‌زده‌س
شهرهای شما در آتش میسوزن
سرزمین شما، غنایم غریبه‌هاس
نابود شده
،در جلوی دیدگان شما متجاوزان عبادتگاه رو از آن خود میکنن
عالیه فقط همینو کم داشتیم
جوزف، برو ببین میتونی دست به سرش کنی بره
آره زود باش
هر چه را می‌بینن نابود میکنن
آروم باش، رفیق
ـ حالت خوبه؟

ـ خوش آمدید.

ـ چه سعادتی نصیب ما شده ـ ممنون
آنجلا رنس هستم خوش آمدید
پدر دوین بنت هستم
مقام ارشد کمیته‌ی حراست و معاضدت پاپ
باعث افتخار ماست شما تشریف آوردید، پدر بنت
!

شما...

یه جورایی باعث میشه حق آزادی بیان زیر سوال بره؟
ـ از اینطرف ـ متجاوزان در میان شما زندگی میکنن
ـ از اینطرف !

!

،از عاقبت فرزندان خود بهراسید به هلاکت خواهند رسید
اینجا رو باش پلیسا دارن همه جا رو میگردن
اینم از این
اون شکم گُنده‌منی رو بخارون
بهتره تو یخچال رو چک کنید
ممکنه یه مجرم توش باشه
وای چه خسته شده
افتادن دنبال اون رفقا باعث شده نتونه به خواب نازش برسه
مرخصی لازم داره
میدونی چی تو فکرشه
"الان دیگه باید برم چند تا سفیدپوست رو دستگیر کن"
هیچ کی تو این محله به اندازه کافی هیولا نیست تا بتونه تخم چشما رو در بیاره
کار اون پسره سفیدپوسته روانیه‌س
میدونی پسره دو تا اسم داره
"جاناتن پرسی ویلکرسون"
"یا "ریچارد آرون مک‌کوی
...آره، اما همه صداش میکنن "دیکی" چون یه
گفتید چشما رو در آوردن؟
کی با تو بود
دیگه چیا رو در آوردن؟
چطور؟

بهم میخوره پلیس باشم؟
آره
آره، اما یکی از اون پلیس ترسناکا
از اونایی که دوست و رفیق ندارن
واقعا؟
اوه، لباست واقعیه؟
ببین، فقط چیزایی رو میدونم که شنیدم
دقیقا چی شنیدی؟
شما امروزی هستید، پدر
واقعا که به شیاطین
و ابلیس و این چیزا اعتقاد ندارید
اونا فقط یه مشت داستان هستن، درسته؟
مسئله کیسی ـه؟
با حرفای آنجلا موافقید؟
که کیسی تسخیر شده؟
اتفاقی که داره برای کیسی می‌افته پیچیده‌س
فکر میکنم اگه به خدا ایمان داشته باشید
...شاید مجبوریم این احتمال رو بپذیریم که
خداوند دشمن داره
شبا دعا میخونم
این اواخر بیشتر دعا میخونم
ازش میپرسم الان چیکار میکردم
اگه داربست‌های ساختمون نمی‌افتاد
به سرم آسیب نمیزد
دیگه به خودم اعتماد ندارم
دختر کوچولوم یه چیزیش شده
میدونم
منم دیدم
خب الان باید چیکار کنم؟
یکی رو میشناسم
درباره‌‌ی این چیزا تبحر داره
کیس؟

ـ نه ـ دارم میام تو
عالیه
کاملاً به سلیقه‌ات میخوره تموم شد؟
یه جوری وانمود نکن که انگار برات مهم نیست
مراسم یادبود اونه
آره و آره، خیله خب
یه جواریی دلم شور میزنه
و شرمنده که مامان روانی شده و مجبورت کرده بیای مراسم
خب، من بخاطر تو میام
میدونی، اگه عصبی یا ناراحت شدی
من هواتو دارم، باشه؟
واقعا میگم پیراهنت خیلی خوشگله
دیگه باید بریم تا ده دقیقه دیگه بیا در ورودی
مثل همیشه گذاشت رفت
همش منم منم منم میکنه
دیدی چی پوشیده بود؟
مطمئننا یه لباس گشاد نبود
در میلان طراحی شده
در بنگلادش دوخته شده
روشنایی رو می‌گیره، درها برات باز میشن و هر چی رو که بخواد بدست میاره
اندازه‌ی من نیست
چرا خیلی خوبم اندازه‌ته نکته همینه، زیبارو
برش دار
3600دلاره امکان نداره
همیشه یه راهی هست
بچاپونش ته ساک ـت
نباید کت رو منتظر بذاری
چیزی از خونه متوجه نشدید؟
انرژی یا حضور کسی؟
روش کار اینطور نیست
پس چطوریه؟
ـ این کیسی ـه؟

واقعا به رقص باله علاقه نداشت
...بیشتر
خشن و زمخت ـه
اون یکی دخترتون رقاص باله‌س؟
بله.

چند وقته پدر توماس رو میشناسید؟
با هم دوستن؟
خواهرن
اینو نپرسیدم
...اونا
هم خواهرن هم دوست
میخوام با دخترتون حرف بزنم
همسرم از من خواستن ازتون تشکر کنم
کاردینال "گیلو"، بخاطر دقت نظر شما ...در برنامه‌ریزیه حرکت اتومبیل‌های همراه پاپ
با در نظر گرفتن خیابان‌های شیکاگو
...هر کسی که گفته کلیسا
تدبیر نداره...

هیچ کسی هرگز این حرف رو نزده
همینطوره، خانم والترز
اعتقاد دارم که این روش ...نه تنها باعث تحکیم ایمان
بانفوذترین اعضای کلیسا می‌شود
بلکه برای شیکاگو نیز سودمند است
...فوق‌العاده‌س زمانی که نتایج همکاری
به همه چی ارزش بیشتر می‌بخشد
برای من جای سواله ...اگر نباید میل حضرت پاپ را
برای سپری کردن مدت بیشتری در مناطق فرسوده‌ی شیکاگو در نظر بگیریم
،با احترام نسبت به تغییر برنامه‌ی سفر معترضیم
همانطور که قبلا بیان شد
اون محله‌ها برای حضرت پاپ خطر اضافی هستن
حضرت پاپ از نعمت نادیده گرفتن این مسائل برخوردارن
ایشون دوستدار مردمن
که برای همین باید مردم را از طرف ایشون در نظر بگیریم
پدر توماس
شما از خیابان "ردلاین" جنوبی برای برگشتن به کلیسای خود استفاده می‌کنید
بله بله، همینطوره خانم والترز
به نظر شما امنیت حضرت پاپ در این مسیر به خطر می‌افته؟
...خب، من مطمئنم که
در این مسیر از تدارکات بسیاری استفاده می‌شود
ممنونم، پدر توماس
اما به نظر من باید در بعضی از این محله‌ها
...مسئله‌ی خشونت را
از حساب مردمان عادیِ ساکن اونجا جدا کنیم
کلیسای پدر توماس در منطقه‌ی کاتولیک‌های سخت‌کوش واقع شده
ایشون رو ببخشید اگه متعصبانه برخورد کردن
عذر میخوام اما کلیسای من فرسوده نیست
این محیط برای دوست جوانم تازگی داره
لطفا به بزرگی خودتون ببخشید
اتفاقا خوبه که نظرات متفاوت داشته باشیم
مخصوصا از یک تازه‌کار
حرفتو بزن
...اول از همه، میخوام بگم که
باعث افتخارمه که در حضور شما هستم
نمیخوام باعث دردسر شما بشم
اما برنامه‌ی سفری که برای حضرت پاپ در نظر دارم
از قسمت جنوبی شهر میگذره که کمتر از دو ساعت طول میکشه
و ادامه‌ی سفر ایشون به مدت یک روز و نیم در ناحیه‌ی "گلد کوست" می‌باشد
مردم این مناطق
جزء متدین‌ترین اعضای کلیسا هستن
ممکنه از نظر مالی چیزی برای پیشکشی نداشته باشن
،اما از نظر معنوی
بسیار غنی هستن
!

!

باید همین الان کمک خبر کنیم
کاش کار بیشتری از دستم بر می‌اومد
احساس خوبی ندارم که گذاشتیم اونجا تنها باشه
میدونم مامانم فکر میکنه من تسخیر شدم
...و بابام که معمولا منطقیه
وحشت کرده پس میشه لطفا سریع انجامش بدیم
تمومش کنیم و به هر دوشون بگیم
بیخودی نگرانن، باشه؟
باشه
کیسی، اون شب که اومدم خونه‌تون
یادته تو اتاق زیرشیروونی چه اتفاقی افتاد؟
...شما
موش کُشتی، درسته؟
ببخشید، اون آقا چرا اینجاست؟
برای مشاهده
مشاهده‌ی چی؟
زبان دیگه‌ای هم بلدی؟

ببخشید میشه دوباره به انگلیسی بگید؟
میتونی این خودکار رو جابه‌جا کنی؟
نه...

میتونی این کار رو بکنی؟
دوست دارم یه سری سوال ازت بپرسم
اگه اشکال نداشته باشه، کیسی
باشه
میدونم که یه ورزشکار موفقی
منظورم اینه
خیلی عالی نیستم اما کارم بد نیست
فکر میکنم شکسته نفسی میکنی ...چون میدونم
ورزشکاری تو خانواده شما ارثیه
هر چند رقص باله
بیشتر یه جور هنر ـه تا ورزش
گمون کنم
آره فکر کنم
هنرمند و ورزشکار
،بذار حدس بزنم خواهرت اون بدقلق ـه هست
...ـ منظورم اینه بعضی وقتا ـ باغبونی میکنی؟
ـ چی؟

نه واقعا
یه چیزی در مورد باغبونی هست هر چی گیاهت زیباتر باشه
تو زحمت بیشتری می‌افتی
،و اونایی که واقعا زیبان ...همیشه با چنگ و دندون
برای جلب توجه بیشتر می‌جنگن
نور خورشید، آب
تا آخرین قطره‌ی آب رو می‌مکن
حتی اگه مجبور باشن زندگیه گیاه بغلی رو بگیرن
این لایه‌ی بیرونی ـه
بعد اون پایین، شیره‌ی گیاه هست
نیرومند، مقاوم
برای زنده موندن توجه‌ی زیادی نمیخواد
دارید ازم می‌پرسید اگه من اون شیره هستم؟
خواهرت رو دوست داری؟
البته
از خواهرت خوشت میاد؟
آره
اما ازش دلخوری
من اینو نگفتم
مجبور نبودی
خودخواه و بی‌ملاحظه بود
،و با تصادفش باعث شد خانواده‌تون از هم بپاشه برای همین از دستش دلخوری
ـ حقیقت نداره ـ از خواهرت خوشت میاد؟
ـ بعضی وقتا ـ و بعضی وقتام نه
آره، بهش میگن خواهر داشتن
بهش میگن کیسه بوکس بودن ...که هیچ کس
ـ اونطور که باید قدرتو نمیدونه ـ نه
ـ و برای هیچ کس مهم نیستی ـ این حرفا چیه؟
کیسی نامرئی و کسل‌کننده
ـ برو به جهنم ـ کیسی
سعی داریم کمکت کنیم
اینو از کجا آوردی؟
فکر میکنی از کجا؟
رفته بودی تو اتاقم؟
هفت سال بدشگونی
همینو بهش نمیگن؟
کی اینو بهت داده، کیسی؟
تو جعبه موزیک کوچیک زرق و برقدارت قایمش کردی
ببین، به نظر آنتیک میاد
اما خیلی بی‌ارزشه، مگه نه؟
لوند و تایلور"، 2003"
چیه، اسم یه فروشگاه؟
به من نگاه نکن
به اونا نگاه کن
کی اینو بهت داده، کیسی؟
ـ یه فروشنده ـ حرف نزن
ببین، خیلی با عقل جور در نمیاد
پنکیک واسه دختری با اخلاق پسرونه
تو دختر خوشگلی بودی
ـ خوشگل بودم ـ خوشگل نه
نه مثل خواهرت پس اون (ضمیر مذکر) حتما بهت دروغ گفته
تا یه کار کنه حس کنی خاصی جوابم داده؟
...این هدیه، این پودر
ـ باعث شد حس کنی خاصی؟

،مَردی که اینو بهت داده
الان با ما تو این اتاقه؟
اذیتت نکرده؟
بلند شو و برو بیرون
ـ هیچ وقت اذیتم نمیکنه ـ حرف نزن
ـ چون اذیتت میکنه ...ـ به مغزت بگو
میشه من برم؟
اون این پنکیک رو بهت نداده
...به پاهات بگو
...تو سرت داشته مسخره‌ات میکرده و
ـ وقتی بهش اجازه دادی به اون شکل در اومده ـ واقعا نمیخوام اینجا باشم
ـ تا بلند بشن ...ـ من فقط
کیسی، خواهش میکنم
ـ و برن بیرون ...ـ تور و خدا، من فقط
فقط میخوام برم خونه
الان دارم با اون وجود نامرئیِ درون کیسی رنس حرف میزنم
به نام خداوند، پدر بهت دستور میدهم پاسخ دهی
از جون این دختر چی میخوای؟
نشونم بده که اینجا حضور داری
اولین بار کِی ارتباط بر قرار کردی؟
چرا اون؟
اون استثنایی نیست مثل کت نیست
چی؟
چیکار داری میکنی؟
،اما نتونستی بری سراغ اون خواهر بهتره
،مگه نه پس به همین یکی راضی شدی
وای ببین، الان اشکش در میاد
ـ میخوام برم خونه ـ امیدوارم از این انتخابت راضی باشی
ـ جایزه‌ی دلگرمی ناچیزت ـ مارکوس، بس کن
ـ داری زیاده‌روی میکنی ـ میخوام برگردم خونه
مگه اینکه تو دختره رو انتخاب نکرده باشی اون تو رو انتخاب کرده
این یعنی تو ضعیفی
دختره تو رو بَرده‌ش کرده
من برده‌ی کسی نیستم
،این انتخابم عمدی بوده مانع کارم نشو
اسمت چیه؟
پسره سلام میرسونه
اسمش چی بود؟
آهان
گابریل
صدایی که موقع شکستن گردنش اومد
مثل قداره‌ای بود که چوب بامبو رو نصف میکنه
سلام، باپتیست
وقتی اون پسره جلوی چشمات مُرد اینقدر احساس زنده بودن نکرده بودم
در دنیا باز شد
چشمای خداوند از حدقه بیرون زد
و تو در مرکز بی‌علاقگیش بودی
نه، من باپتیست نیستم
اما از کارش قدردانی میکنم
کافیه
بد جوری زد تو دک و پوزه‌ات
کرک و پرت اونجا ریخت
!

سرت شلوغ بوده، توماس
،مشکل خودش پدیدار شد من دنبالش نرفتم
دختره تسخیر شده
حتی از مدرک استاندارد هم بیشتره
معتقدیم باید اجازه‌ی برگزاری مراسم جنگیری داده بشه
،تصویر شفاف نیست صدا هم به زور شنیده میشه
دختره به زبون آرامی حرف زد، بنت
تو مدارس دولتی اینجا زبون آرامی درس میدن؟
با کمترین امکانات خیلی جلو رفتیم
نمی‌تونید نور تصویر رو زیاد کنید؟
این دختر روانشناس لازم داره
اما دوباره دارم میگم، پدر توماس مگه نه؟
،اگه اینو انکار کنیم زندگیه دختره به خطر می‌افته
"با پدر مارکوس حرف زدی؟" نه
سرکشیش ایگن، حرف نزدم
دختره رو ببر پیش روانشناس "باشه"
...اما اول بذار دوست تکفیر شده‌ام (از کلیسا اخراج شده)
ـ ازش بازجویی کنه انگار تو زندان گوانتاناموئه ـ چی؟
باید واسه این دختر یه کاری بکنیم
ـ دوباره بگو؟

ازت ناامید شدم
از رُم؟
حکم تکفیرت
این دستور سریعا باید انجام بشه
باید لباست رو در بیاری
حق برگزاری مراسم عشای ربانی نداری
چرا؟
به طرف دوست کشیشت اسلحه گرفتی
مراسم جنگیری انجام دادی که منجر به مرگ یه پسر بچه شد
بدون کسب اجازه ار سنت آکوینس رفتی
از یه دختر جوان که از لحاظ روانی ناپایدار بود بازجویی کردی
...ـ بدون نظارت ـ این قضیه کاملا فرق داره
شیطان درون اون دختر درباره‌ی من تو مکزیکو خبر داشت
متوجه میشی؟
با همدیگه در ارتباطن
اطلاعاتشون رو با هم در میون میذارن
کلیسا به مدت سه ماه مخارجتُ تقبل کرده
تا زندگیت رو به عنوان شهروند عادی شروع کتی
قلمرو اسقف نشین ازت کمال تشکر رو داره
اگه زندگیت رو بیرون از شیکاگو شروع کنی، آقای کین
قتل‌های زنجیره‌ای در قسمت جنوبی شهر
چشم، قلب، کبد، اندامای تناسلی
پوست کف دست و پاهای قربانیا رو کَندن
...ـ چرا تو ـ خفه شو
تا بیرون مشایعتش کن
آره، خودم میتونم ممنون
ناراحتی
میخواستی چی بگن؟

خب، باید بیشتر در مورد اتفاقات تو اتاق حرف میزدن
هنوز پدر و مادرشیم
همون کاری رو می‌کنیم که بهمون گفتن
یه کار می‌کنیم به زندگی روزمره‌ش برگرده
و همه چی عادی باشه
هیچ کدوم از اینا درست نیست
باورم نمیشه مجبورم کردی برم
کت میدونم ناراحتی، عزیزم
اما هیچ کسی مجبورت نکرده
،اگه برات خیلی سخته گه نمیخوای تو مراسم دوستت شرکت کنی
عیب نداره میتونیم بمونیم خونه
اسمش جولیاس اگه دوباره "دوست من" صداش کن
"همونطور که با اون لحن میگی "دوست
با چه لحنی؟
دوستــــت
اسمش جولیاس
جولیا بود
داری بی‌انصافی میکنی، کت
نمیدونستم دارم همچین می‌کنم
میدونید چی بی‌انصافیه؟
متعهد کردن کل زندگیت به چیزی که در عرض 30 ثانیه ازت گرفتن
زانوم دیگه داغون شده، باشه؟
زانوت؟
...یه کلاس رو پیچوندی، سه تا کلاس رو
کل روز داشتم دنبالت می‌گشتم
آخرین نیمکت
چه زبردست، کاراگاه
مستی؟
41سال هوشیاری، فقر، تجرد
کم و بیش
اجازه دارم زیاده‌روی کنم
...کاری که امروز باهات کردن، اون
اصلا نمی‌تونم فکر کنم الان چه احساسی داری
فعلا که احساس خوشایند سرگیجه دارم
تسلیم نشو، باشه؟
این خانواده روی ما حساب کردن
مثلا باید چیکار بکنیم؟
فکر میکنی من اون کسی هستم که شیاطین رو شکست میده؟
منِ فلک‌زده‌ی بدبخت، تنهایی؟
نه، نه البته که نه
این وسیله‌ای برای نشون دادن عظمت پرودگار و ناجی ماست
اگه اون عظمت رو از دست بدی
یکی مثل من میشی
،خداوند که رهات نکرده کلیسا رهات کرده
اوه، اره.

چون واقعا حال میده
ـ اینطوری جلو بریم ـ باشه
من میتونم این کار رو بکنم
تو میتونی راهنماییم کنی
وقتی یه جراح دستاش رو از دست میده
چاقو رو نمی‌گیری بدی به نظافتچی
یادم بده نشونم بده باید چیکار کنم
میخوای به این دختر کمک کنی؟
آره.

مشاهده کن
واکنش نشون نده
،مدارک رو جمع کن منتظر شیطان بمون
ـ منم همین کار رو کردم !

منتظر میمونی تا شیطان خودشو با فرم کامل نشون بده
خیلی زود اطلاع دادیم
مدرک غیرقابل انکار بدست بیار
و نگران نباش چون بدست میاری
مدارک رو جمع کن، برو پیش سرکشیش
و اگه شانس بیاری، اون یکی رو میفرسته
یه دلیلی داشته که خدا فکر تو رو به سرم انداخته
چرا؟

میدونی چی میشه اگه از کلیسا سرپیچی کنی؟
بدون مهارت، بدون آموزش وارد اون اتاق میشی
فقط شغلت در خطر نیست، توماس
روح فناناپذیرت هم در خطره
بهت مستولی میشه
نابودت میکنه
نمیخوام تا ابد تو فکرم باشی
مسئولیتت با من نیست
خب، من بیخیال نمیشم
پس تو هم میمیری
!

هی، کت خوشحالم اومدی
کت، چطوری؟
خوبی؟
ببخشید
هی، میشه صدای موسیقی رو کم کنی؟
هی، خانم‌ها
همه جمع بشید
خب
آره
جولیا
زیبا، بامزه
همیشه کلیداشو گم میکرد
همیشه پشت در خوابگاه میموند
نترس‌ترین رقاص باله در اینجا
نبودش خیلی احساس میشه
همینطور از شامپاین بدش می‌اومد
فکر کنم همه میدونیم که جولیا ویسکی دوست داست
به یاد جولز
ـ جولیا ـ جولز
داره چیکار میکنه؟
داره چیکار میکنه؟
خواهر کت ـه؟
خفه شو
لطفا فقط برو
برو پیش مامان و بابا رفتارت خیلی زشته
هی، میدونی خواهرم اون شب ،فقط بهترین دوستش رو از دست نداد
ـ بلکه عشق زندگیشو از دست داد، درسته؟

راستی من کیسی خواهر کت هستم
ـ بس کن !

آره چقدر غم‌انگیز
عشق واقعیت از دست رفته
چه حیف شد
فقط از این شکرگذارم که خواهرم زنده مونده
،تصور کنید اگه اون سمت ماشین داغون شده بود ...اون موقع
کت کُشته میشد، نه جولیا
و الان جولیا با زانوی آسیب دیده اینجا بود
15دقیقه دیگه تا شروع نمایش مونده
بهتره مهمونا اینجا رو خالی کنن
چه مرگت شده؟
من؟

اجرای امشب به دو نفر تقدیم میشه
یکی که در بین ما نیست و اون یکی که هنوز پیش ماست
جولیا کلارک و کاترین رنس
هر روز دلمون برات تنگ میشه، جولیا
کت، وقتی آمادگی داشتی ما در کنارتیم
عجب منظره‌ای
ـ خانم والترز ـ شرمنده منتظرتون گذاشتم
داشتم به شوهرم شب بخیر می‌گفتم
منظره‌ی خیلی زیباییه، آره
همینطوره
،میدونید وقتی برگشتم آمریکا شیکاگو
فکر کردم مثل اقیانوس میمونه
خواهرم گفت، "نه،نه،نه
"یه دریاچه‌س
پس منو با خودش برد
...ـ به برج "سیر" تا نشونم بده "ـ الان شده برج "ویلیس
یادمه همش یک دقیقه طول کشید
تا 100 طبقه بری بالا با اون حسی که تو شکمت پیدا میکنی
...خب از آسانسور پیاده شدیم، رفتیم
...شما چی میگید، اون چیز شیشه‌ای
ـ سکوی آسمان ـ آره.

،و سرم رو گذاشتم به شیشه ...خم شدم
و یه زمین خیلی کوچیک دیدم
میشیگان
،اون شیشه‌ی خانواده‌ی منه سکوی آسمان
ـ واقعا؟

والترهای شیکاگو تبدیل بشن به والترزهای شیکاگو
شیشه‌ای که نمیشکست
فکر نمی‌کردی جز عجایب باشه
...اما ساختمان‌های مثل این و
...اون، و اونا
شیشه‌های مثل این نداشتن
ببخشید
برای چی خواستید بیام؟
من دعوتت کردم
و تو هم اومدی
و من میخواستم از نزدیک اون مردی رو ببینم
که در مورد برنامه‌ریزیش تو جلسه کمیته حرف میزد
این برای منه؟
برای کلیسای سنت آنتونی
و قلمروی فرسوده نشده‌ی شما
صد هزار دلار
خیلی زیاده نمیدونم چی بگم
...ـ این ـ هر هفته پنج تا از این چک‌ها مینویسم، پدر
،اگه نمیخوای جاهای زیادی هستن که میخوانش
منو ببخشید
...تو جایی که بزرگ شدم میگن
یه چیزی میدی و در ازاش یه چیزی می‌گیری
شهر ما دوران سختی رو طی میکنه
درباره‌ش تو جلسات " شهر دوم" حرف نمیزنیم
اما میدونیم
من گفتم فرسوده
منظورم فراموش شده بود
رها شده
...شوهرم پایین راهرو داره
بر اثر یه مرگ خیلی حقیرانه میمیره
خیلی متاسفم
عاشق این شهره
عاشق کلیساس
در یه لحظه‌ی احساسی به تور والترزها خوردی
با این پول یه کار خوب بکنید
یه کار کن بازم بخوام یه چک دیگه برات بکشم
نه، نه، نه
دارم بهت میگم بمون پیش کت
این با من
مارکوس
سوار ماشین شو
امروز عصر خیلی حال کردی، مگه نه؟
شرط می‌بندم قد یه سال کیف کردی
اصلا برات مهمه چه بلایی سر دختره میاد؟
کار من نیست
نُه تا قربانی، بنت
قلب، چشم، اندام تناسلی
دست و پا
"Vocare Pulvere" اقلام لازم برای اجرای مراسم
واسه احضار کردن یه شیطان نُه تا جسد لازم نیست
اگه بیشتر از یکی احضار کنی لازمه
میشه آهنگ بذاری؟
،دیروز یه مردی رو دیدم یه متعصب مسیحی
بیرون هتلمون خودشو آتیش زد
،پلیس اثری از ماده‌ی آتش‌زا یا روشن‌کننده‌ی آتیش پیدا نکرد
آتیش خودبه خود روشن شده بود
حضرت پاپ مرد خوب و درستیه
این دنیا بدون حضور ایشون سکندری میخورد
نباید می‌اومد اینجا
،اینو بهشون بگی مصمم‌تر میشن بیان
کلیسا به خطر افتاده؟
نمیدونم
میخوام همینو بفهمم
چه حیف شد باعث شدی از شیکاگو پرتت کنن بیرون
تو این شهر دوستانی داری
اتوبوس عازم تالاهاسی، فلوریدا
در چند جا توقف خواهد کرد
اولین ایستگاه
"الجین"
اولین ایستگاه
الجین
حالت خوبه، دخترم؟
خوبم
...میدونی اگه
...اگه میخوای درددل کنی
گفتم که خوبم
...چون
واسه کت شب مهمّی بود
...و تو یه جورایی
بابا؟
...و تو یه جورایی
بابا؟
"ایستگاه بعدی، "هارولد وی
ـ آره، عزیزم ـ بابا
عجب لباسی
گفتم
از لباست خوشم میاد
ممنون
بیشتر خوشم میاد اگه زیرم باشی
!

ـ ولم کن ـ یه جور رفتار نکن که انگار با یه عوضی طرفی
فقط داریم خوش و بش می‌کنیم
ازت تعریف کردم
ـ ولم کن ـ با این لباس تو همچین جایی چرخ میزنی
میخوای بگی دنبال توجه نیستی؟
اینجا رو ببینید من فقط مهربونم
ولم کن
خشن دوست داری خب بهم میگفتی
یالا، عزیزم میدونی میخوای
میخوای
میخوای
بیخیال، اسمت چیه؟

!

!

کیسی؟
خشن دوست داری
خب بهم میگفتی
کیسی؟
کیسی؟
کیسی؟
"پاپ داره میاد"
: ترجمه و تنظیم marYam