# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
اخیراً من رویاهایی میبینم
آتیش از آسمون می‌باره
و این دوقلوها دنیا رو
پایین برج ساعت در اودسا نجات میدن
داری چیکار می‌کنی؟

این سرنوشت مهم توئه، پسرم
پدرت عادت داشت بگه تو قادر به
انجام کارایی هستی که اون اصلاً نمی‌تونست
تامی، من یه راه حل دارم
راهی برای شروع دوباره برای بعد از حادثه‌ی رساب
من اسمشو گذاشتم دروازه
تو کی هستی؟
من دختر شمشیرزن بودم
ما بخشی از یه چیز استثنایی بودیم، نه؟
شرایط تغییر می‌کنن، لوک
من از مالینا مراقبت می‌کنم
تو باید همین الان اونو به یه بیمارستان ببری
حالا که ارباب مکان و زمان رو
،زندانی کردیم
برای آنلاین کردنش آماده‌ایم
!

وقتشه
!

!

!

بقیه کجان؟

همه به پناهگاه‌ها منتقل شدن
می‌خوای چیکار کنی؟
توی ارتش یه سری آموزش‌های مخصوص تخلیه و پناه گرفتن دیدم
اینجا حتی برق هم نداره
حالا داره
نمی‌فهمم، تامی کجاست؟
اون اینجا نیست
اونا تامی رو توی "اورنو" زندانی کردن
الان بیشتر از همیشه به میکو احتیاج داریم
اون تنها کسیه که می‌تونه وارد بازی بشه
و تامی رو آزاد کنه
!

باید برگردم
خواهرمو نجات بدم
دنیا رو نجات بدم
من کجام؟
برای اتصال به پردازشگر آماده‌ایم
برنامه‌ی معرفی رو پخش کن
تا الان
همه‌ی شما از این وضعیت وخیم کره‌ی زمین آگاهید
اولین اشعه از دو اشعه‌ی قوی خورشیدی
در حال برخورد به زمین است
برای اون دسته از افرادی که می‌ترسند این آخر دنیا باشه
من تضمین می‌کنم
به هیچ وجه اینطور نیست
درواقع، برای اونایی که با ما در دروازه هستند
فقط شروع دنیاست
تک به تک شما
انتخاب و گلچین شدید
همونطور که از اول قول دادیم
دعوت به دروازه همان
دعوت به این آینده است
...همه‌ی شما الان پیشگامانِ
اولین نسل از دنیای
جدید و پیشرفته خواهید بود
درود، تامی
...هسته‌ی نیرو فعال است، همگام سازی کوانتومی
دستگاه‌هایی که به مچ بستید
الان فعال هستند
همان انتقال دهنده‌هایی هستند ...که ما اسمش رو گذاشتیم
"پروژه‌ی تولد جدید"
در کمتر از 30 ثانیه
کار اصلی شروع می‌شود
برای کسانی از ما
که فداکاری‌هایی انجام دادن
همه‌ی ما از آنها تقدیر و تشکر می‌کنیم
شروع دنباله‌ی انتقال
شجاعت شما، مهارت‌های شما
و تعهد مشترکتون
کالاهایی هستند که براساس آنها ...آینده‌ای ماندگار
برای نسل‌های آینده خواهیم ساخت
مدخل درواز باز می‌شود
مدخل دروازه پایدار شد
...از طرف همه در ریناتاس
...انتقال دروازه در ده ثانیه
برای قداکاریتان از شما سپاسگذارم
هفت، هشت
شش، پنج
چهار، سه، دو، یک
مقاومت ماکزیمم مدخل از حد تجاوز کرده است
مهار سیستم اضافه بار
و من به شما در دنیای آرمانی جدید ما خوش آمد میگم
مدخل دروازه غیرفعال شد
پروتکل‌های ایمنی اجرا شدند
ممنون تامی
همگام سازی مولد پروتون آفلاین شد
اتصال‌دهنده‌ی گوی اصلی آفلاین شد
ماژول‌های حرارتی آفلاین شد
کار کرد؟
تبدیل نیرو آفلاین شد
فقط یه راه برای فهمیدنش داریم
به آینده خوش آمدید [دروازه] به دروازه‌ی جدید خوش آمدید
این دستگاه نه تنها یک ساعت است
بلکه شامل تمام اطلاعات شخصی که برای
عبور و مرور امن و ایمن در دروازه
نیاز دارید، است
خیلی خب، حواست هست؟
اونجا باید همون جایی باشه که اوتومو رو بردن
این پشت
به نظرت میکو هم اونجاست؟
!

!

!

رن، بیخیالش شو
کلیدت
هشدار:

بازسازی شبکه‌ی تکامل‌یافته‌ها آفلاین شد
قطع شد Q از طریق درگاه A محل کِشت
بررسی پزشکی شروع می شود
آقای اوتومو؟
!

ردیفش می‌کنم.

%عملکردهای شناختی تکامل یافته ها در 30
%40
%50
!

!

پیداش کردی
تو کی هستی؟
!

منو یادت نمیاد؟
تا حالا توی عمرم تو رو ندیدم
!

آهای؟

!

!

یه جورایی امیدوار بودم بنت هم آخرش اینجا باشه
اینجا حتی نگهبان هم نداره
کسی نمونده که نگهبانی کنه
هی بچه ها، بچه ها
یه نگاهش بهش بندازین
اون اولین اشعه‌ی خورشیدی‌ـه
باید پناه بگیریم
بریم اونجا، زود باشین
یالا، یالا - !

نه، این همه راه رو نیومدم که قایم بشم
!

!

اگه اون اشعه‌ی خورشیدی به زمین بخوره
،برای وقتی که تامی برمی‌گرده دیگه دنیای زیادی نمی‌مونه
،طبق پیشگویی...

باید یه کاری بکنم
این سرنوشت تو نیست، مال منه
امکان نداره به خاطر کارهایی که کردم، بخشیده بشم
،اما تو زندگیم رو نجات دادی و من باید ایمان داشته باشم که
برای این کار یه دلیلی وجود داشته
...لوک، خواهش می‌کنم
این کارو نکن
کوئنتین، مهم نیست چه اتفاقی بیفته
تو مالینا رو اون تو نگه دار و مطمئن شو که
بهبرج ساعت میرسه
خودت چی، پسر؟
خودت چی؟
!

!

!

!

گلوله رو گرفتمش
حقه‌ی خوبی بود
بهت که گفتم می‌تونم پیداش کنم
اینم از این
تموم شد
مالینا
حالش خوبه
داره میره به دروازه
آهای؟
ما کمک لازم داریم
یه تصادف زنجیره‌ای داشتیم
زخمی‌های بیشتری هم تو راهن
بقیه کجان؟
همه رفتن
خواهش می‌کنم...

به نظر باید اینجا بمونیم
لطفاً وایسا
لطفاً برگرد
باید برگردی
باید برگردی، باید به یاد بیاری
تو کی هستی؟
من تو هستم
منی؟
چی؟

ما همزمان می‌تونیم در دو جا باشیم
...چه مدته که تو
ما اینجا بودیم؟
اینجا زمان معنایی نداره
فقط خاطرات
خاطرات؟
اونا گولمون زدن که زمان رو به عنوان
یه خط مستقیم در نظر بگیریم
با یه گذشته و یه آینده
...ولی درواقع، زمان یک دایره‌ست
و خاطرات بی انتها هستن
هز لحظه از زندگیمون
...تک تک خاطرات
اینجا وجود دارن
خاطراتم پاک شده بودن؟
اینجا نه
ولی باید عمیقاً فکر کنی، وگرنه تو یا خواهرت
همه مردم دنیا قراره بمیرن
و ما تا ابد توی این دایره گیر میوفتیم
روی یه زمان تمرکز کن
دوران کودکیمون، جایی که ازش اومده بودیم
نمی‌دونم
یادم نمیاد
همین الانش هم خاطره‌اش رو داری
مامان، مشکل چیه؟
نیتن، بیا اینجا
دنیا داره عوض میشه
امشب در پارک مرکزی نیویورک
لحظه‌ی شوکه کننده‌ای فیلمبرداری شد
زن جوانی از یک چرخ و فلک به پایین پرید
و در مقابل دوربین به طرز معجزه‌آسایی خوب شد
من کلیر بنت هستم
...این نوار شماره‌ی
به گمونم یه جورایی حسابش از دستم در رفته
بازسازی سریع سلولی
...که بعضی از کارشناسان اسمش رو گذاشتن
یک جهش رو به جلو در تکامل بشری
و شاید اون تنها نباشه
اون کیه؟
اون مادرته
درک نمی‌کنم - می‌دونم عزیزم -
وقتشه که حقیقت رو بدونی
تا این احساس بهت دست داده که
سرنوشتت اینه که کار خارق العاده انجام بدی؟
...کامیک‌بوکی که دوست داری - نهمین اعجوبه؟

با شخصیتی که دوست داری، بیشتر از اونی که
فکرشو بکنی، ویژگی‌های مشترک داری
هیرو ناکامورا؟
تو متفاوتی، تامی
همیشه متفاوت می‌مونی
این پسر مثل عموش و جدبزرگش‌ـه
اون می‌تونه قدرت‌ها رو جذب کنه
من هیرو ناکامورا هستم
ارباب سابق مکان و زمان
و اگه توی این راه مشکلات زیادی بربخوری ...و احساس گم‌گشتگی بکنی
فوراً اینو بخون
دوستت دارم، شجاع باش
تو بهترین پسری هستی که یه پدر می‌تونه داشته باشه
من آماده‌ام
آماده‌ام که دنیا رو نجات بدم
اون چیه؟
بقایای ماهواره بعد از عبور اولین اشعه
وقتمون داره تموم میشه
بهتره بریم به برج ساعت
رویای مادر بزرگم این بود که من
،پایی برج ساعت باشم نه اینکه داخلش قایم بشم
مالینا، اون بقایای ماهواره تو رو به کشتن میدن
می‌تونیم اینجا منتظر بمونیم
ساختمان خیلی مستحکمی‌ـه
فیبی؟
!

کوئنتین؟

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

فیبی، دیگه تموم شد
چرا کمکش می‌کنی؟
اریکا داره برمی‌گرده
نه، برنمی‌گرده
اون به هیچ وجه ما رو با خودش نمی‌برد
خیلی خب؟

اون از تو استفاده کرد
تا به خواسته‌اش برسه
نه، نه، حقیقت نداره
اریکا تو رو به یه هیولا تبدیل کرد
اون تو رو به یه هیولا تبدیل کرد، فیبی
و من گذاشتم این اتفاق بیفته
و متأسفم
ولی ما اشتباه می‌کردیم
!

!

باهام بیا
می‌تونیم درستش کنیم
فقط یه چیز واسه درست شدن مونده
!

!

!

درک نمی‌کنم
چرا تو رو نمی‌شناسه؟
شبکه‌ی بازسازی تکامل‌یافته آنلاین شد
نیروگاه دوباره قابل استفاده‌ست
منبع مشکل رو پیدا کردم
دیگه نمیزارم کارم رو خراب کنی
مار هفت خط
!

!

ما کجاییم؟
داستانش مفصله
ولی باید بدونی که این مرد جوان، زندگیش رو برای نجات جونت به خطر انداخت
...خب
دوست پسرم توی بازی ویدیویی شما گیر کرده
اریکا کراوید منو مجبور کرد که اون رو توی زندانی که
طراحی کردم، بندازم
حالا باید یه نفر وارد بازی بشه
و آزادش کنه
کسی که اورنو رو به خوبی سازنده‌اش می‌شناسه
من فقط یه گیمر هستم
تو صدها ساعتت رو توی اورنو صرف کردی
بهترین گیمری هستی که تاحالا دیدم
و مهمتر از اون
تو دل و جرأت یه قهرمان رو داری
برای همینه که تو رو انتخاب کردم
...حالا
رن بی باک
آماده‌ای؟
کل عمرم آماده بودم
!

میکو؟

دنیای بازی داره نابود میشه
منم باهاش نابود میشم
یه ارباب مکان و زمان جدید هست که توی اون قلعه زندانی شده
!

!

وقتشه
بیا
!

!

وقتی تقریباً هفت سالم بود
این آدما به خاطر قدرتم
منو اینجا زندانی کردن
یادمه یه اتاق بود که
پر از اسباب‌بازی و اینجور چیزا بود
بدون پنجره
یه جورای مبهم‌ـه
نه
نه، نمی‌خوام این یکی رو ببینم
نیتن؟
دوست دارم با مالینا آشنا بشی
خواهرت
تا حالا این احساس بهتون دست داده که
تقدیرتون اینه که کار خارق‌العاده‌ای بکنین؟
می‌دونم، چون من از وقتی به دنیا اومدین
درموردتون رویا می‌دیدم
حالا که قدرتتون کامل شده
ما باید پیوند همزیستی‌ای
که باهم سهیم هستین رو
آزمایش کنیم
نترسید
به هردوتون قول میدم
که اینا رو یادتون نیاد
نباید نواه برای دیدن این اتفاق اینجا باشه؟
نقشه جوریه که نباید از اینا خبر داشته باشه
ما اینو در نظر می‌گیریم
حالا دست هم رو بگیرید
!

بازم این؟
!

باید برگردی
تو کی هستی؟
من تو هستم
من؟

من می‌تونیم همزمان در دو جا باشیم
!

اگه قبل از نابود اورنو، تامی رو آزاد نکنی
تا ابد نیست و نابود میشه
نه، صبر کن.

...میکو!

!

نمیتونم تنهات بزارم
باید مأموریتت رو کامل کنی
هیچوقت فراموشت نمی کنم، دختر شمشیرزن
احساس می کنم دوباره هم رو می بینیم
سلام تامی
برو، برو عقب، برو
فکر کردی بدون اینکه متوجه بشم
می‌تونی فرار کنی؟
دیگه تموم شده، تامی
من نیتن هستم
و تو هم نمی‌تونی جلوی کسی رو که می‌تونی جلوی زمان رو بگیره، بگیری
...سفر در زمان
خیلی چیز بدیه
آینده‌ای که توش هستیم
فقط به این خاطر وجود داره که رساب اتفاق افتاد
همون لحظه‌ای که به عقب برگردی ...و جلوش رو بگیری، همه‌اش
همه‌مون...

پس می‌خوای کدوم دنیا رو انتخاب کنی؟
اونی که خواهرت اونجاست
یا اونی که دوست دخترت
و مادرت و هزاران مردم بی‌گناهی
که تو اونا رو
به اینجا آوردی؟
بزار برات راحت‌ترش کنم
وقت داره تموم میشه
و یکی از این دنیاها باید نابود بشه
...تو نمی‌تونی همزمان در
همزمان در دو جا باشم
حتی هیرو ناکامورا نمی‌تونست این کارو بکنه
من می‌تونم
هیرو ناکامورا تمام عمرم
منو به خاطر این آماده کرد
من یه زمان ابدی در
اورنو برای تمرین کردنش داشتم
اونم به لطف تو
نه
!

!

!

زودباش
تو می‌تونی قدرتم رو سهیم بشی
یالا
!

درک نمی‌کنم
کار نمی‌کنه
چه بلایی داره سرمون میاد؟
!

یه جای کار می‌لنگه
!

!

!

باید برگردم
...حالا
دست هم رو بگیرین
!

!

چیزی نیست.

!

اون مُرده
جواب نداد
اگه بهم وصل بشن می‌میرن
...اونا یه مجرا نیاز دارن
یکی بین اونا
باید خودش رو قربانی کنه
دو روز قبل
حالا که قدرت‌هاتون کامل شده
ما باید پیوند همزیستی‌ای سهیم هستین رو
آزمایش کنیم
دست هم رو بگیرین
!

!

چیزی نیست.

اون مرده
اگه بهم وصل بشن، می‌میرن
...اونا به یه مجرا نیاز دارن
یکی بیت اونا
باید خودش رو قربانی کنه
الان همه‌اش با عقل جور در میاد
توی رویاهام سه نفر وجود داشتن
یه چهره‌ی ناشناس
کی؟
قراره اون کی باشه؟
به نظرم دقیقاً بدونم که اون کی بود
من همه چی رو امتحان کردم
هزار بار برگشتم
ولی همیشه شکست خوردیم
ما بهتون نیاز داشتیم
...برای همین برگشتم تا - نجاتم بدی -
من باید توی اون طوفان می‌مردم
بله
متأسفم، ولی باید اینو می‌دیدین
درست همونطور که پدرم بهم یاد داد
کوچیکترین جزئیاتش رو هم انجام دادم
کوچیکترین پروانه
اگه نجاتتون بدم
یعنی دنیا رو نجات دادم
چیکار کنیم؟
...منو ببر به دروازه
به آخر دنیا
!

بابابزرگ؟
چیزی نیست
دارمت
باید یه راه دیگه هم باشه
شما دو نفر، سرنوشت مخصوص خودتون رو دارین
این هم سرنوشت منه
وقتشه که دنیا رو نجات بدیم
!

نه
نه، نه، نه، نه
هی
حالتون خوب میشه
می‌بریمتون به بیمارستان
خیلی خیلی متأسفم
...من
...خیلی به هردوتون افتخار
می‌کنم
خیلی افتخار می‌کنم
نه
نه، نه، نه، نه
!

نه، خواهش می‌کنم
خواهش می‌کنم
نمی‌تونید که تا ابد منو اینجا نگه دارین
من حق و حقوقی دارم
مسئله اینجاست، کوئنتین
ما می‌دونیم که اونجا بودی
تو دیدی که چه اتفاقی افتاد
این تکامل‌یافته‌ها دنیا رو نجات دادن
ولی در قبالش هیچی نخواستن
هیچکس همچین کاری نمی‌کنه
پس سوال اینه که
اونا کی هستن؟
می‌خوای بدونی اونا کی هستن؟
اونا خواهر یه نفر بودن
برادر یه نفر بودن
دختر، پسر، پدربزرگ کسی بود
...می‌دونین، شماها
شماها می‌خواین که اونا شگفت انگیز باشن
ولی نیستن
ولی محال بود بیشتر از این عادی باشن
تنها چیز شگفت انگیز
اینه که اونا فرصتی برای قهرمان بودن، بدست آوردن
یه بچه احتمالاً زیاده روی باشه؟
کِی اجازه میدین منم باهاتون
بیام و با جرم و جنایت مبارزه کنم؟
اگه تو رو باخودم ببرم
اونوقت چه جور دایی‌ای هستم؟
نمی‌دونم
بهترین دایی دنیا؟
اونا به خودشون فکر نکردن
فقط کار دست رو انجام دادن
و الان فقط اینو می‌خوان که
کاری به کارشون نداشته باشین ...تا بتونن با
اهداف کوچیکی
که به زندگیشون معنا و مفهوم
همراهی
امید بده، زندگی کنن
مثل همه‌ی ما
...و وقتی تاریکی وارد بشه
...که مطمئناً میشه
اونا آماده خواهند بود
آماده برای این هدف
آماده برای این کار
بدون اینکه ازشون بخوایم
این چیه؟
نمی‌دونم
می‌دونین، این فقط شروعش‌ـه، پسر
یه بیدار کردن
...و حالا چشم‌هام بازه
خیلی باز
اونا برای نجات ما اینجا هستن
پس می‌خواین بدونین اونا کی هستن؟
توی آینه نگاه کنین
اونا شما هستن، من هستن
در بهترین روزمون
پس بفرمایین
اونها همینن
اولین روز مدرسه‌ات چطور بود؟
اینو پیدا کردم
روی این کارت دوقلوها هستن
...وقتی بهش دست زدم، من
یه حسی بهم دست داد
مثل این بود که یکی منو نگاه می‌کرد
شما می‌دونی که این چیه، مگه نه؟
این یه پیام از طرف پدرته، مالینا
معنیش اینه که پدرت میاد سراغ تو و برادرت
و این دفعه کسی نمی‌تونه از شما محافظت کنه
پــــــــــایــــــــــان فـــــــــصــــــــــل اول امیدوارم از دیدن قهرمانان لذت برده باشید