# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"وانت‌های غول‌آسا"
‫داود ‫بگو من از چی متنفرم؟
‫جاهای کسل‌کننده
‫و؟
‫چاه‌هایی که نفت بیرون نمیدن
‫پس اینجا چه خبره؟
‫احتمالاً همکارای ما فقط ‫یکم زیادی محتاط شدن
‫مطمئنم چیزی نیست
‫بهتره اینطور باشه
‫شرط می‌بندم تمام شرکت ‫الان اینجاین
‫خب، ذخیره چند صد متر پایین‌تره
‫ولی باید از چیزی بگذریم
‫که به نظر می‌رسه مقدار زیادی آب باشه
‫آب؟

‫برا این منو تا اینجا کشوندی؟
‫پیدا کردن آب دو کیلومتری عمق زمین
‫از لحاظ علمی مهمه
‫داود، تو دانشمند ارشد مایی
‫

‫اگه ذخیره‌ی آبی هست
‫احتمال وجود یه اکوسیستم هست ‫زندگی
‫ببین، راستش ‫اساساً غیرممکنه
‫فشار آب در اون عمق ده‌هزار متر مکعبه
‫آب به شدت با نیتروژن مخلوط شده
‫هیچ ماده‌ای برای زندگی توش نیست
‫پس ادامه میدیم، درسته؟
‫آره، حفر کنین
‫فسفر افکنی
‫زندگی هست
‫نه، اون...
‫اون انعکاس نور ماست
‫اون چی بود؟
‫اخطار
‫فشار داخل مخزن آب ‫چاه رو بی‌ثبات کرده
‫فشار داره همینجوری بیشتر میشه
‫یه چیزی اون پایینه
‫باید خاموشش کنیم ‫خاموشش کن!
‫یه چیزی بالا اومد ‫یه چیزی از چاه بالا اومد!
‫این چیه؟
‫خیلی آدم سخت‌کوشیه
منم کاملاً تاییدش می‌کنم
‫آقای بورک!
‫اینو تحت کنترل‌تون دارین؟
‫این یکی رو گرفتیم
‫یه گروه جست‌وجو فرستادم ‫دنبال دو تای دیگه
‫خیلی مهمه که جست‌وجوتون ‫رو با احتیاط انجام بدید
‫سازمان ماهی و حیات وحش ‫بخاطر یه مارمولک
‫کارمون رو تعطیل می‌کنن ‫این چیزا که بماند
‫وایسا وایسا، باید یکی رو بیاریم ‫که آزمایشش کنه
‫بفهمیم چی می‌خوره ‫برای بقا به چی نیاز داره
‫بهمون کمک می‌کنه ‫بقیه‌شون رو پیدا کنیم
‫و نابودشون کنیم
‫همینطور، اگه تو اونجایی که ‫ازش اومدن بازم باشن
‫می‌دونیم با چی طرفیم
‫این هوشمندانه‌ست ‫ولی فقط خودت
‫باشه، روش کار می‌کنم
‫روی یه اقیانوس نفت ایستادیم
‫اگه صدای اینو در نیاریم ‫هممون خفن پولدار میشیم
‫باشه
‫روش کار می‌کنم
‫از جلو چشمتون تکون نخوره
ترجمه از ناصر اسماعیلی و معین Naser69, MoieN
‫آره!
‫تراوکس بعضی آدمای ‫اطراف اینجا رو پولدار کرده
‫تجارت بزرگیه ‫مهم نیست
‫ما زندگی‌مون رو میکنیم
‫چون فقط نتونستی از یه شرکت نفتی پول اجاره‌ی زمین رو بگیری
‫نباید گریه کنی
‫کی داره گریه میکنه؟
‫من هیچوقت نخواستم ‫از تراوکس پول بگیرم
‫این شهر رو نابود کردن
‫جوری حرف میزنی انگار اونقدری بزرگ شدی ‫که یادت باشه قبلاً چطور بود
اینجا چیزی جز برهوت نبود
‫بابا هنوز اینجا بود
‫برگشتنی یه سر میرم ‫رستوران "لوف اند گو"
‫چیزی میخوای؟
‫یه چیز چهارچرخ که منو از اینجا بیرون ببره
‫خیلی خوشتیپی
‫پس کجاین اون دخترایی که در خونه‌ت رو میزنن؟
‫امشب باز من شیفت آخرم ‫پس تا فردا نمی‌بینمت
‫فقط یه پیتزا از یخچال بردار بخور ‫اون یکی رو بذار برا ریک
‫

‫

‫

‫به سلامت
‫تریپ
‫گفت تا دیروقت خونه نمیاد
‫جدی؟

‫وقتی برگشتم باز قراره اینجا باشی؟
‫نگران نباش!

‫زیادی داری باهاش حال میکنی
‫اینو از کجا آوردی؟
‫پنکسکا راک
‫توی محل حفاری حادثه‌ی بزرگی شده
‫چقدر زود غروب شد
‫بیا فردا اوراقش کنیم
‫اگه برگردم اینجا
‫فکر نکن با اینجا بودنت ‫به من لطف میکنی
‫من نیاز به کمک ندارم
‫منم ندارم
‫این یه موتور وی‌هشت 6.4 لیتریه
‫احتمالاً تنها قطعه‌ش که پشیزی می‌ارزه
‫بفرما، مال خودت
‫اگه کسی بتونه راهش بندازه خودتی
‫هی، درها رو به جام ببند
‫هالک پیر دیگه مثل جوونیاش نیست
‫425 اسب‌بخار برات آوردم رفیق
‫خوشگل‌ترین ماشین شهر نمیشی
‫ولی قلب یه فیل رو قراره ‫داخلت داشته باشی
‫از اون آتش‌فشان رد بشم؟

‫
‫تو وانت من چیکار می‌کنی؟
‫آره، می‌تونم تو و خواهرت ‫رو به "کواچلا" ببرم
‫خواهرات؟
‫بکششون!
‫صندلی پرتاب فعال شد
‫شما KYPN رو می‌بینید ‫در داکوتای شمالی
‫گزینه‌ی اول شما در اخبار
‫مردم محلی توسط یک حادثه‌ی مصیبت‌بار در
‫پنکسکا راک بیدار شدند
‫جایی که کارگران شرکت نفتی تراوکس ‫با یک آتش بلند می‌جنگیدن
‫که دود سیاهش هنوز ‫آسمان صبح رو پوشونده
‫ریگر ویل کولی وقتی این حادثه ‫رخ داد، در صحنه بود
‫خب، صدای یه انفجار شنیدم
‫و دکل افتاد و...
‫بابا؟
‫همگی می‌دویدن و داد میزدن و
‫این همه‌ی چیزیه که می‌تونم بگم
‫چرا نفت تراوکس اینقدر سعی کرده ‫این ماجرا رو در سکوت پیش ببره؟
‫من فقط کارم رو انجام میدم
‫اصلاً نمی‌دونم
‫سوال دیگه‌ای رو نمی‌تونم جواب بدم
‫اینجایی؟
‫براش توضیح دادم که چند تا از مخالفت‌ها
‫واقعاً در جدول تناوبی عناصر وجود داره
‫تریپ!

‫سلام
‫ما قرار بود کلاس خصوصی ‫زیست‌شناسی رو با هم باشیم؟
‫و تو توی هیچکدوم از جلسات حاضر نشدی؟
‫یا شاید برنامه به دستت نرسیده؟
‫توی کلاس به دیوار زده بودیم ‫و یه کپیش رو برات ایمیل کردم
‫و یکی رو تو کمد مدرسه‌ت انداختم
‫آره، فقط هنوز بازشون نکردم
‫آره، گرفتم دیگه
‫منم بعضی وقتا میشه که روزها ‫ایمیلم رو چک نمیکنم
‫یا سر کمدم نمیرم
‫راستی من مردیث هستم
‫صحیح، آره می‌دونستم
‫هی تریپ!
‫هی سم، خوش‌شانس‌ترین ‫پسر شهر چطوره؟
‫می‌دونی که بابام نمی‌ذاره ‫ماشین رو برونم
‫بعدشم، همین الان حسابی قاطی کرده
‫چی شده؟
‫می‌خوای یه چیز خفن ببینی؟
‫می‌بینی موهام داره عین تو میشه
‫امیدوارم مردم فکر نکنن ما برادریم
‫قبلاً هم از این مشکلا داشتیم
‫ولی اغلب سنگی بود ‫که به شیشه می‌خورد
‫چراغ عقب شکسته ‫از این چیزا
‫اینو ببین
‫بهت گفتم هیچوقت همچین چیزی ندیدی
‫باک بنزین رو از جا درآوردن
‫آخه کی همچین کاری می‌کنه؟
‫خب باید کار اوباش باشه
‫ابزار خیلی خفنی داشتن
‫تریپ، می‌دونی چیه؟
‫راستش برنامه‌ی کلاس خصوصی‌مون ‫رو همینجا دارم
‫و میگه جلسات بعدی‌مون ‫پنج‌شنبه و جمعه‌ان
‫این جمعه
‫جمعه کار دارم
‫می‌تونم بیام سر کارت
‫بعداً می‌بینمت تریپ!
‫خوبه که با تو می‌گردم دادا
‫تو اون سمته ‫بیاین، بجنبین
‫

‫نفر بیشتری لازم دارید
‫چیه؟

‫نه، فقط بازش کن و ببین
‫اینو بگیر
‫یه دوازده تایی دیگه ‫از اون چیزا لازم دارین
‫اون توئه
‫من چیزی نمی‌بینم
‫چی؟

‫نه نه نه ‫اینجا گیرش انداختم!

‫اون بزرگ بود ‫شاخک داشت و چشمای...
‫بزرگ
‫شما بچه‌ها برین ‫بسپارینش به من
‫ریک، می‌دونم چه فکری می‌کنی
‫ولی باید حرفم رو باور کنی، اون...
‫همه‌ی نفت توی بشکه رو مکید!
‫

‫می‌دونستم
‫همین‌که شنیدم تو بودی ‫که زنگ زدی می‌دونستم
‫می‌دونستم یه چیزی درست نیست
‫فکر کردی این خنده‌دار میشه؟

‫من و افرادم رو سر کار بذاری؟

‫دیدمش
‫آره خب ‫امیدوارم بهت حال داده باشه
‫اگه عاقلانه رفتار نکنی
‫مثل پدرت به جایی نمیرسی
‫درباره بابام حرف نزن
‫دیگه کافیه، دیگه کافیه
‫حس می‌کنم اینجا خیلی تحت فشارم ‫انگار گیر افتادم
‫انگار که اگه یکی از اون بورسیه‌ها ‫رو نگیرم، ممکنه اینجا بمیرم
‫چون عمراً نمی‌تونیم پول ‫مدرسه‌ی غیرانتفایی رو بدیم
‫ولی عمراً نمی‌تونم تصور ‫اینم بکنم که اینجا بمونم
‫ببین، اون چیز رو توی اخبار دیدی؟
‫درباره‌ی چاه آتیش گرفته؟
‫انگار، هیچکس اهمیتی
‫به خسارتی که دارن به محیط‌زیست ‫وارد می‌کنن نمیده، چون
‫همه‌ی پول توی این شهر ‫از صنعت نفت تراوکس میاد
‫هی، تو زیاد درباره‌ی ‫زیست‌شناسی می‌دونی آره؟
‫این چیزیه که دارم بهت درس میدم
‫هر چند وقت یه بار ‫گونه‌های جدید کشف می‌کنن؟
‫جدی میگی؟
‫تازه یه برنامه دراین‌باره دیدم
‫نشنال جئوگرافیک رو می‌بینی؟
‫نه
‫خب، اونا گفتن سالی ‫نزدیک 15000 گونه‌ی جدید شناسایی می‌کنن
‫خب، امکانش هست که اینجا ‫تو داکوتای شمالی
‫یه‌جور موجود دریایی وجود داشته باشه؟
‫از لحاظ فنی کاملاً
‫تمام این ایالت زمانی ‫زیر اقیانوس بود پس
‫در تئوری
‫دریاچه‌های عمیق ممکنه ‫همچین چیزی داشته باشن
‫منظورم روی زمینه ‫یه موجود دریایی غول‌پیکر روی زمین
‫خب نه
‫چون بدنش در شرایط درون‌آب رشد کرده، پس
‫قادر نیست با تاثیرات جاذبه ‫که روش اثر می‌ذاره حرکت کنه
‫می‌خوای اون برنامه رو ببینی؟
‫چون رو گیرنده دیجیتال ‫خونه‌مون ضبطش کردم
‫ساعت چهار شده ‫بعداً می‌بینمت
‫بجنب
‫بجنب
‫نه نه نه
‫بجنب
‫وایسا!
‫لعنتی
‫می‌خوام کمکت کنم!
‫ولم کن!

‫دیدی؟

‫تو کج و کوله‌ی جیغ جیغو!
‫تو چی هستی؟
‫نفت رو میخوای؟
‫قول میدی منو نخوری؟
‫هی!

‫باید شوخیت گرفته باشه
‫بهتره آروم بگیری
‫حسابی مست شدی ها
‫چی؟

‫باشه، اینو ببین
‫دیدی؟

‫می‌تونم کمکتون کنم آقا؟
‫بله، ما برای تراوکس کار می‌کنیم
‫دیشب یه چیزی از حصارهای ما رد شده
‫هیچکس دقیق ندید چی بوده ‫ولی هرچی که بوده بزرگ بوده
‫توی روز گذشته هیچ گزارشی ‫از چیزی شبیه این نداشتین؟
‫نه رفیق، ما چیزی در این موارد نشنیدیم
‫هیچ چیز عجیبی؟
‫هیچ تماسی در رابطه با ‫دیدن یه جانور بزرگ؟
‫یه هیولا تو قبرستون ماشینا بود
‫یا اسمش "موجود غول‌آسا" بود؟
‫هی هی!

‫چی بهتون گفتم؟

‫خب، من دوست دارم داستانش رو بشنوم
‫خب، چیز زیادی برا گفتن نیست
‫یه تماس اشتباه بود ‫این چیزیه که بود
‫از کجا؟
‫قبرستون ماشین‌های ودرز ‫فرعی 112
‫هی!

‫ببینید، نمی‌دونم چرا شما انقدر ‫درباره‌ی یه تماس الکی حساس شدین
‫نمی‌دونم چرا تو هم حساس شدی
‫بچه‌بازی رو تموم کن
‫رسیدیم
‫بیا ببریمت ایستگاه پلیس
‫ببینیم ریک الان چی برا گفتن داره
‫چه...
‫هی!

‫وایسا!
‫وایسا!

‫تکون نخور!
‫گوش کن
‫هیچکس بهم گوش نمیده!
‫دیگه بریدی آبزی زمینی؟
‫عجب بوی
‫گندی میدی
‫نه نه
‫هی!
‫برگرد اینجا!
‫نه نه نه
‫اگه وانتم رو خط بندازی ‫سرویست می‌کنم!
‫می‌تونم کمکتون کنم؟
‫درک می‌کنم که دیشب ‫یه حادثه‌ای اینجا اتفاق افتاده
‫ولی مقامات محلی ‫حرفت رو باور نکردن
‫میگید چرا براتون مهمه؟
‫ما دنبال چیزی غیرعادی می‌گردیم
‫چیزی خطرناک
‫می‌خواین باهاش چیکار کنین؟
‫مطمئن بشیم به کسی آسیب نمی‌زنه
‫خب، فکر کردم چیزی شنیدم ‫چیزی رو ندیدم
‫حتماً یه کایوت بوده ‫یا چیزی مثل اون
‫این کایوت برگشت اینجا؟
‫نه
‫مورد نداره یه نگاه کنیم؟
‫چرا، راستش
‫چون ملک شخصیه و ‫شما اجازه ندارید برید اون تو
‫ولی اگه می‌خواین برید و نگاه کنید
‫این بار رو می‌تونم استثناء قائل بشم
‫می‌دونید، اون کایوتی که من دیدم ‫شنیدم، بود...
‫فکر کنم صداش از اون سمت حیاط اومد
‫راستش مطمئنم
‫از اون سمت حیاط؟
‫آره
‫بسه!

‫میشه بس کنی؟
‫همه جا رو بگرد
‫باتریش تموم شده
‫می‌خوام هُلش بدم ببرم ‫تو اون یکی گاراژ
‫شما بچه‌ها به گشتن ادامه بدید
‫هی!
‫وانتم رو بهم پس بده!
‫هی!
‫وانتم رو پس بده!
‫تریپ؟
‫فلش کارت درست کردم!
‫مردیث؟
‫تو...
‫ببین، الان واقعاً زمان بدیه
‫باشه
‫فکر می‌کنی می‌تونی ‫منو تا خونه برسونی؟
‫خونه‌مون زیاد دور نیست
‫ولی راه رفتن تو تاریکی ‫یکم ترسناک بود
‫من ماشین ندارم
‫روشن نمیشه
‫میشه فقط بری خونه؟
‫خواهش می‌کنم
‫یجورایی بی‌ادبیه که ‫منو تا خونه نرسونی
‫من شب جمعه‌ای ‫این همه راه تا اینجا اومدم
‫تا کمکت کنم مطالعه کنی
‫و تو منو دک می‌کنی؟
‫اگه سر راهم تا خونه منو بدزدن ‫چه حسی پیدا می‌کنی؟
‫کی می‌خواد تو رو بدزده؟
‫منظورم این نیست
‫فقط...

‫این چی بود؟
‫منم شنیدم
‫هی بچه!
‫احتمالاً باید اونو پارک کنی
‫هی!

‫

‫گوش کن، یه اتفاقاتی داره اینجا میفته
‫جدی؟
‫آره، یه چیز دیوانه‌کننده
‫و نمی‌دونم چطوری ‫شروع به توضیح دادنش کنم
‫لازم نیست ‫آخه...
‫منم حسش می‌کنم
‫نه
‫اگه قراره بری برو دیگه!
‫برو!
‫اون پسر یه چیزی می‌دونه
‫ببین، اگه رانندگی بلد نیستی من می‌تونم
‫خیلی‌خب، بعد از تپه بپیچ به راست
‫راست!

‫دارم سعی می‌کنم!
‫

‫دستات رو بذار رو فرمون!
‫این که کار نمی‌کنه!
‫آره می‌دونم!
‫درخت!
‫یه جاده‌ی آسفالت هست ‫که به خونه‌م میرسه
‫اصلا گواهی‌نامه داری؟
‫الان اینو دزدیدی؟

‫خیلی‌خب، بیا بیرون!
‫شنیدی؟
‫بیا بیرون!
‫تو کسی هستی که منو ‫به زور کردی تو وانتت!
‫وانتم رو بهم پس بده!
‫داری با کی حرف می‌زنی؟
‫اون!
‫اون یه مار بود؟
‫تریپ، اون چیه؟
‫نگاه کن و ببین
‫نگاه کنم؟
‫بهت آسیب نمی‌زنه
‫وای!
‫وای خدا!

‫تریپ!
‫خیلی‌خب، وانت برا خودت!
‫گفتی خونه‌ت نزدیکه، آره؟

‫الان میخوای...
‫ببین، جداً، تریپ، این...
‫داره وانت رو تکون میده
‫خیلی‌خب
‫بابام زیاد اینجا نمیاد، پس
‫نباید امشب مشکلی برات پیش بیاد
‫فکر می‌کنی اگه یکم از وسایلش ‫رو قرض بگیرم ناراحت میشه؟
‫پولش رو بهش پس میدم
‫شک دارم حتی متوجه بشه ‫ولی برا چی؟
‫تا این موجود رو از وانتم بِکشم بیرون
‫تو این کار موفق باشی
‫حکومت نظامی من از تقریباً ‫دو دقیقه‌ی دیگه شروع میشه، پس
‫ممنون بابت شب فوق‌العاده عجیب!
‫لطفاً نذار نزدیک اسبم بشه
‫باشه
‫هی هی هی!
‫بشین سر جات، میشه؟
‫هی!
‫خب، فقط این یه مخزن نیست ‫که جلوی نفت ما رو گرفته
‫یه اکوسیستم بزرگ و به‌هم‌مرتبطه
‫میلیون‌ها ساله دست نخورده
‫ببین، اساساً قطعیه
‫که تعداد بیشتری از اون ‫موجودات اون پایین باشن
‫دوزیستان ماقبل تاریخ ‫که از آب یا هوا تنفس می‌کنن
‫در شبکه‌ای از دریاچه‌ها و ‫غارهای زیرزمینی زندگی می‌کنن
‫مثل سرندیپیتی می‌مونه ‫با این تفاوت که یه افسانه نیست
‫می‌تونیم بهش دست پیدا کنیم؟
‫خب، روی سطح زمین ‫یه قله‌ی دریاچه‌ای هست
‫و آره، منفذهایی که دریاچه رو تغذیه می‌کنن ‫مستقیم به اون پایین می‌رسن
‫می‌تونیم تجهیزات‌مون رو ببریم اونجا؟
‫خب، با جیپ که رفتم ‫رانندگی سختی داشتم
‫بعد از معدن روباز ‫یه جاده خاکی خوب هست
‫ولی بعد اون ‫تمام جاده ناهمواره
‫کارت خوب بود
‫این جانورای ما چی شدن؟
‫خب، هنوز داریم روش کار می‌کنیم
‫ولی اگه سومیه یه جایی ‫اون بیرون زنده باشه
‫پیداش می‌کنیم
‫بسه!

‫

‫خب، جای اینکه ‫از اونجا درش بیاری
‫چیزای بیشتری می‌سازی ‫تا داخل نگهش داری
‫این موجود خیلی معرکه‌ست
‫مثلاً، قوی و باهوش ‫خیلی باهوش
‫می‌تونه سریع هر چیزی رو یاد بگیره
‫و یه اسم هم براش گذاشتم ‫اینطور نیست "مارموز"؟
‫اسمش رو گذاشتی مارموز؟
‫اون این چیزای ‫مو مانند رو روی شاخک‌هاش داره
‫مُژه، درسته؟
‫می‌تونن گشتاور خیلی بالایی تولید کنن
‫مخصوصاً وقتی محور رو بریدم
‫تا سطح گردش ماشین رو بیشتر کنم
‫و این روی هر کدوم از لاستیک‌هاست
‫پس، شتاب زاویه‌ای رو تصور کن
‫وقتی همش روی یه دیفرانسیل پخش نشده
‫تو اُسکل نیستی
‫چی؟
‫هیچی
‫خب...
‫گاز رو فشار میدم
‫سیم گلویی این اهرم‌ها رو می‌کِشه ‫که این پشت پنجره رو باز می‌کنه
‫درسته؟

‫مثل...
‫وانت براش یه ویلچره
‫نه، مثل...
‫اون یه موتور برای وانت منه
‫ببین
‫ایول!
‫دیدی؟
‫خیلی‌خب
‫هی!
‫می‌بینی، زیاد سخت نیست
‫خیلی‌خب
‫بجنب
‫یاد گرفتی!
‫قمپز در نکن!
‫بی‌خیال!
‫میشه اینو بلند کنی؟
‫بسه
‫ولی این موجود مهمه درسته؟
‫نباید به کسی بگیم؟
‫فکر می‌کنی اگه یکی سیخش کنه ‫حالش بهتر میشه؟
‫سعی کنه بفهمه چیه؟
‫اولاً، از کجا می‌دونه "نر" هست؟
‫و دوماً، به‌عنوان یه جوان ‫فعال حقوق حیوانات
‫در قبال سلامت اون حیوون ‫احساس مسئولیت می‌کنم
‫اون خوبه ‫اون خوشحاله
‫هی!
‫هی بسه!
‫فقط میگم که ‫اون از یه جایی اومده
‫یه خونه‌ای داره
‫فکر نمی‌کنی می‌خواد برگرده اونجا؟
‫حتماً، ولی الان تو اینجا در امنیته
‫بعدشم، داره حال می‌کنه
‫مثل بچه‌ای می‌مونه که ‫اولین سه‌چرخه‌ش رو سوار شده
‫می‌خوام برم دیدن بابام تو پنکسکا
‫وقتی اون اتفاق تو پنکسکا راک افتاد ‫بابات اونجا بود؟
‫آره
‫منم باهات میام
‫خیلی‌خب مارموز ‫بیا بهت غذا بدیم
بهت برمی‌گردونم
‫عالیه
‫سلام
‫سلام
‫وانت قشنگی داری
‫این چیه؟
‫می‌دونی این شبیه چیه؟
‫شبیه اینه که یه وانت آشغال ‫زباله بار زده
‫و نه از اون زباله‌های معمولی ‫از اون حال‌بهم‌زن‌هاش
‫این چیزیه که شبیهشه
‫

این صدا از نظرت عجیبه؟
هیولایی که تو کاپوت ماشینت زندگی می‌کنه
صداش باید چطوری باشه؟
احتمالاً حالش خوبه
باشه چرا داره اینجوری تکون می‌خوره؟
نمی‌دونم فازش زده بالا
چرا باید یهویی فازش بزنه بالا؟
بخاطر چیزیه که خورده بنزین از نفته، ولی
!

خیلی‌خب، فکر کنم الان زمان قبول مسئولیته
!

هی، چیکار میکنی؟

!

اوه، نه.

!

!

گفتم ولش کن
وای خدا، به چشمش دست زدم
نه، نه، نه
تماشا کن این قوطی حلبی رو چطوری به این پیرمرده میندازم
!

!

ببخشید
،خب، قانون جدید
به این موجود بنزین نده بخوره
خب، از باکتری کشت شده خوشت نمیاد، هان؟
کرم لوله‌ای چطوره؟
از اونا هم خوشت نمیاد
هوم
...خب
حتماً یه چیزی اونجا زیر اون تخت‌خوابای نفتی میخوردی
سلام
بابا؟
سلام، بابا
منم تریپ
تریپ
.خب، حتماً خودتی نگاش کن
نمیخوای که دوده‌ای بشی
صحیح
این مال توئه؟
آره
.وانت رو میگم نه دختره خودم فهمیدم دختره مال توئه
نه.

سلام.

وید
خوب چیزیه
سفت و سخته
خیلی محکمه
آره.

بیاید بالا
چرا تو یدک‌کش من پارکش نمی‌کنید؟
الان به دوستام زنگ میزنم و میگم نمیام بار
آره
کوچیکه، ولی سقف و تخت‌خواب داره
موقتاً واسه کار اینجایی دیگه، درسته؟
یعنی، یه خونه‌ی دائمی یه جایی واسه خودت داری؟
آره، خب این کارمو راه میندازه
بهرحال زیاد توش نیستم
ما رو میذارن سر شیفت‌های دوازده ساعته
موقعی که اون حادثه اتفاق افتاد داشتین کار میکردین؟
اوه، آره
یه عالمه شایعه تو اینترنت راجع بهش خوندم
چه اتفاقی افتاد؟
بین خودمون میمونه، آره؟
آره - آره -
اونا اون شب یه چیزی رو از زمین کشیدن بیرون
خیلی رفتن پایین
انگار زمین عصبانی شد و یه چیز بد رو داد بیرون
ولی اونا میگن گاز فوران کرده
پس گمونم همون فوران گاز بوده، هان؟
آره
من چه میدونم
مگه نه؟
یه چیزی تو اتوبوس جا گذاشتم
،شما همینجا بمونید من الان برمیگردم
بعد بیشتر گپ می‌زنیم
خب، حداقل می‌دونیم اون از کجا اومده
اونایی که اون‌شب اومده بودن حتماً از طرف تراوکس بودن
نمیخوان کسی چیزی راجع‌به اون موجود بدونه
خب، نمی‌تونستن حفاری کنن
اگه یه گونه‌ی جدید روی نفت زندگی می‌کرد
من میرم یه سر بهش بزنم
خوب نیست زیاد تنهاش بذاریم
بابا؟
این آقایون میخوان باهات حرف بزنن، تریپ
اونا وانت‌شون رو پس میخوان
!

ببین.

تو تلویزیون منو دیده بود
فکر کرد شاید بیای اینجا و سعی کنی پیدام کنی
تو منو به اونا فروختی
من به هیچکس نفروختمت
فقط میخوام کاریو بکنم که به صلاحه
برای کی؟
فقط میخوایم باهات حرف بزنیم - !

!

چرا، میای
فقط به حرفش گوش کن، تریپ
تو که پلیس نیستی
حق نداری اون رو ببری
.اینجا ملک خصوصیه ملک خصوصی ما
!

سوار وانت شو سوار وانت شو
می‌زنمت، بچه‌جون
جدی میگم
!

آره، دیگه دارم میرسم
گوش‌کن، نمیخوام نگران باشی، خب؟
اگه اون اینجا باشه تا وقت شام میارمش خونه
!

اوه، نه بابا؟
باید برم
تریپ؟
!

!

!

اینجا چه خبر شده؟
!

!

تریپ
نه.

!

خیلی‌خب.

.پخش بشید و گیرش بندازید نذارید از شهر خارج بشه
جا نمیشیم - گمونم از پسش برمیایم -
!

!

چی؟
واسه این کار آموزشش دادی؟
آره
اصلاً نمیدونم اینو چطوری یاد گرفت
واقعاً همچین شد؟
آره، شد
...اِم
!

اینو داشته باش
داریم رو سقف رانندگی می‌کنیم
!

وای!

!

امکان نداره
!

شنیدی؟

خب که چی؟
اون چیز یازده کیلومتر طولشه
اگه بتونیم بذاریمش بین خودمون و اونا
اونوقت ده دقیقه جلو میوفتیم
نظرت راجع‌به نقشه دوم چیه؟
وقت واسه نقشه دوم نداریم
تازه، گمونم گمشون کردیم
تریپ، فکر نکنم موفق بشیم
!

!

!

!

!

!

هی!

این مربوط به مسائل !

داری جون مردم رو به خطر میندازی
داری تو اجرای قانون !

شرکتی که براش کار میکنم همه رو تو این شهر میخره
!

انتخابات بعدی چه موقع‌ست، کلانتر؟
برگرد به بلیط نوشتن و کیش کردن گاوها از جاده
تو واقعاً اونجا جونمو نجات دادی
ممنون حباب گنده‌ی زشتِ خوشگل
بابام فقط تو فصل شکار ...از اینجا استفاده میکنه، پس
گفتی اونجا نفت بوده؟
آره
ولی اون برای مولد برقه پس اونوقت برق بی برق
.اشکال نداره اون لیاقتشو داره
این بیرون قشنگ‌تره
آره مشکلی ندارم
از آتیش ترسیدی؟
اگه منم نفت خورده بودم می‌ترسیدم
تریپ، بابت پدرت متأسفم
بهرحال واسه موندن جای کثیفی بود
،یعنی
چقدر عجیب میشد
اگه اون واقعاً یه مرد نجیب از آب در میومد، مگه نه؟
اون چطوری میشد؟
اونوقت تو هم کسی که الان هستی نبودی
و هیچکس تو مدرسه‌مون شبیه تو نیست
یا تو شهرمون
،پس
حداقل واسه این باید از پدرت ممنون باشی
!

هی، هی، هی، کجا میری؟
هی، هی
!

هی، چیکار می‌کنی؟
هی
نه
می‌برمت خونه
اینو بهت قول میدم
ممنون
منم دوستت دارم
حاضری؟

می‌تونستی این کارو به یه موش هم یاد بدی
.اون قسمت جالبش نبود این قسمت جالبشه
من به این یکی یاد ندادم واسه نفت این کارو بکنه
به اونیکی یاد دادم واسه نفت این کارو بکنه
،اونا هوش جمعی دارن مثل مورچه‌ها یا زنبورها
وقتی در مجاورت نزدیک قرار می‌گیرن
یکی‌شون میدونه اونیکی چی میدونه
تقریباً به صورت فوری
و اونا نفت رو مثل موتور احتراق متابولیز می‌کنن
داود، داری چیکار میکنی؟
من یه دانشمندم
مثل دانشمندا رفتار می‌کنم - نه -
تو داری عاشق میشی
این یه جور سندروم استکهلم‌ـه
اون عقب‌موندگیه
حالا هرچی - خیلی‌خب -
ببین، تا دو روز دیگه پساب‌مون به اوهایو میره
دوقلوهای مخاطی هم باهاش میرن
قراره به عمق یه چاه تغذیه ریخته بشن
بدون هیچ اثری
نه.

اونا هوش دارن، احساسات بروز میدن
کشتن‌شون غیراخلاقیه
غیراخلاقی؟
داود، تو و من خیلی وقته باهمیم
من دیدمت که همه‌ چیزو الکی گنده کردی
تو گزارشات حفاظت محیطی دست بردی
و به رسانه‌ها دروغ گفتی
ما تو این قضیه باهمیم
اخماتو باز کن
!

!

چیکار میکنی؟
اون رفته
!

چرا باید می‌رفت؟
نمیدونم، ولی بهتره تا اونا پیداش نکردن پیداش کنیم
آره، موبایلم رو با خودش برد
پس نمی‌تونم بزنگم کسی بیاد دنبالمون
اشکال نداره.

وایسا، موبایلت تو ماشینه؟
آره
یه برنامه دارم که باهاش می‌تونیم ردیابی‌اش کنیم
ایناهاش
داره کجا میره؟
نمیدونم
،اینجاست.

وایسا.

مطمئنی فاصله‌مون مناسبه؟
میشه آخر بلوک پیادمون کنی؟
اون اینجا نیست
شاید رفته داخل
اون صدای چیه؟
نمیدونم
بخاطر اونا اومده اینجا
واسه همین رفته بود
!

هی، بچه‌ها، یه سر به انبار شماره سه بزنید
!

.آرومش کنید بیهوشش کنید
!

هی!

!

!

جمعش کنید
اونا رو باهام بیارید
خب، معلومه عاشق گربه‌هات هستی
همش گربه‌ست
اوه!

حذف.

حذف
تشکر
نمیتونی عکس‌ها رو پاک کنی و خیال کنی همه چی تمومه
چرا؟

بری پیش پلیس و بهشون بگی
از منطقه‌های نفتی هیولاهایی میان بالا؟
آخرین بار چه نتیجه‌ای داشت؟
ببین
،صدمه زدن به مردم کار من نیست
کار اونه
، آقای بورک
این دونفر رو تا بزرگراه همراهی کن
!

سمت چپ
باشه!

.دستور تنیسون‌ـه پس همش هماهنگ شده
فقط عادی راه برید
دستت رو بکش، چرکو
خب، این چرک نیست، عرقه وقتی دستپاچه میشم عرق می‌کنم
ممنون که بهش جلب توجه کردین.

من طرف شمام - چی؟

از لحاظ معنوی
باشه، دارم گند میزنم
ببخشید.

ولی میخوام کمک‌تون کنم
چرا؟
چون نمیتونم اینجا وایسم و مُردنشون رو تماشا کنم
و چرا باید بهت اعتماد کنیم؟
چون این موجودات خاص هستن
گمونم خودتون هم متوجه‌اش شدین
، حالا
من کارهای بدی واسه این شرکت ...انجام دادم، ولی این
امکان نداره.

دیگه کارهای کثیف‌شون رو نمی‌کنم
باشه، پس کمک‌مون کن از اینجا ببریم‌شون بیرون
باید ببریم‌شون خونه
به این آسونی‌هام نیست
خب،‌ هشتاد کیلومتر زمین ناهموار تا منافذ هست
هر ماشینی که واسه حمل کردن اونا به اندازه کافی بزرگ باشه
خیلی آرومه و گیر میفتیم
.ماشین من به اندازه کافی سریعه فقط باید دوتا دیگه پیدا کنیم
،اگه فکر می‌کنی از پسش برمیایم منم هستم
از پسش برمیایم
باشه، بزنید قدش
شرمنده، تو خیلی عرق کردی
آقای ودرز
یه عالمه چیزای عجیب الان داره اتفاق میافته
و به کمک‌تون احتیاج دارم
چی لازم داری؟
وانت لازم دارم
تو لیست انبارتون چیزی دارید؟
تقصیر ما نیست که بچه‌مایه‌دار نمی‌تونه قسطاش رو بده
!

!

!

!

من چیزی این تو نمی‌بینم
که اون مکنده‌ی گنده رو که تو انبار دیدم حمل کنه
میخوای با این وانت‌ها چیکار کنی؟
،خب
،موتور رو تقویت کنم ،جَستش رو بالا ببرم
،بدنه رو جدا کنم ،محورهاش رو دستکاری کنم
.و جریان‌هوا رو به حداکثر برسونم همش رو تا صبح.

شاید به یکی‌اش برسیم، ولی دوتا؟
من ابزار یا قطعات لازم رو ندارم که اینقدر سریع انجامش بدم
کسی رو میشناسی که تعمیرگاه داشته باشه؟
...یا - نمایشگاه ماشین -
میدونی، بعدش شاید مجبور بشی
باهاش بری گردش و این چیزا
شاید یه بار
تا ساعت هفت میاین بیرون، خب؟
اولین کارگرا ساعت هفت میرسن
آره
بهترین ماشینت اینجا چیه؟
خب، این قراره کادوی تولد شانزده سالگیم باشه
یه نگاه دزدکی بهش بندازی که ضرری نداره، نه؟
بلدی با اینا کار کنی؟
آره
مراقب باش، از دستت در میره
بفرما.

قراره بریم یه مسافرت کوچیک جاده‌ای
هی، پسر، میشه کمک کنی؟
آره.

.زود باش، پسر بذارش بالا
باید تا بارگیری نشدن
بریزیم‌شون تو مخزن پساب
چی رفته تو اینا؟
!

!

ببخشید.

آره، تلفن بورک رو بگیر
بفرست‌شون دنبال اون کامیون باری.

داود
هی، آوردمشون ولی زیاد وقت ندایم
تنیسون احتمالاً تا الان بورک رو فرستاده دنبالمون
هی، کارت عالی بود
ممنون
.تاحالا ماشین دنده‌ای نرونده بودم خیلی هیجان‌انگیز بود
خوبه.

آره
واو
اینجا رو
سلام
خوشگل شدی
واسه خودت
باشه.

آره، دلم برات تنگ شده بود
منم دلتنگت بودم
اونا یه خانواده‌ هستن
اون داشت دنبال مامان و باباش می‌گشت
.کامیون رو پیدا کردم بی‌حرکته
!

دیگه برگشتی وجود نداره
خیلی‌خب، این یکی مال توئه
کسی گفته من باهاتون میام؟
.بیخیال، پسر بهت احتیاج داریم
باشه
،اگه قراره برم زندان اینطوری باکلاس‌تر میشه
خب.

آره
گفتی اینا هوش جمعی دارن، درسته؟
آره
خب، پس اون می‌فهمه باید چکار کنه
تو فقط باید هدایتش کنی
باشه - متشخص باش ولی جدی -
باز میشه
بذار بفهمه فرمون دست توئه
.باشه. متشخص ولی جدی فرمون دست منه
خیلی‌خب
هی
برو تو کارش.

ممنون، آقای ودرز
امیدوارم از نظاره کردنم یه چیزایی یاد گرفته باشی
یه هفته پیش داشتی دوچرخه میروندی
به گِلدُن داج خوش اومدین
قهوه‌ی رایگان میل دارید براتون بیارم؟
اونا راه افتادن
چی؟
نظرتون راجع‌به اسلاید بعدی چیه؟
به سمت کجا راه افتادن؟
اینا واسه گردش آماده بودن
اونا خوشحالن که دارن میرن خونه
الان روی ردیاب پلیس پیداشون کردیم
به سمت جاده‌ی اولد کاتلر
نزدیکه، تقریباً یک و نیم کیلومتری جنوب
اوناهاشن.

برو که رفتیم
باورم نمیشه تو و دوست‌دخترت منو به این کار متقاعد کردین
...ما که ...چیزه، اون
ما بودیم؟
هی، کلانتر.

گفت یه مشت وانت از زمینش رد شدن
گفت به نظر وانت غول‌آسا میومدن
خب به کدوم سمت می‌رفتن؟
خیلی‌خب، بیاید اون سبز گندهه رو اول از پا دربیاریم
من از چپ میرم
دریافت شد.

بُز آوردیم
اون کمک لازم داره
.برو پشت سرش، مردیث یه هل بهش بده
!

جداً امیدوارم کمربندشون رو بسته باشن
رو زمین صاف نمی‌تونیم ازشون جلو بزنیم
سفت بچسب.

نزدیک بمونید، بچه‌ها مسیر داره تنگ میشه
تو ستیغ گیرشون میندازیم
میدونی کجا داریم میریم؟
نگران نباش، اونا میدونن
.یه درخت افتاده اون جلو واسه درخت برنامه‌ای داریم؟
خیلی‌خب، بچه‌ها !

خب داود، حالا میتونی چشماتو باز کنی
موفق شدیم؟
.همگی نزدیک بمونید این بالا مسیر تنگ میشه
!

!

خیلی‌خب، بچه‌جون !

!

!

!

تریپ، حالت خوبه؟
...آره، آره.

اون چیه؟
اوه، تنیسون
!

میخوان آشیانه رو مسموم کنن
باشه.

!

روشنش کن
!

!

!

ریک؟
!

.باورم نمیشه تو اینجایی واقعاً از دیدنت خیلی خوشحالم
هی، بهت که گفتم جایی نمیرم
منافذ درست اونطرف هستن
.باید از این کامیون رد بشیم تنها راهش همینه
صبرکن، تریپ، تو چیزی رو که من می‌بینم نمی‌بینی
.نه، من همینجا دارمش میدونم واسه چی اومدیم
جداً امیدوارم خیال نداشته باشی از روی یه کوه بپری
به عنوان تنها دانشمند اینجا فکر نکنم اونا از پسش بر بیان
چاره‌ای نداریم
امیدوارم بدونی چیکار میکنی، تریپ
ریک، یه چی واسه پریدن بهمون بده
باشه.

تریپ، 99درصد احتمال داره کار غیرممکنی باشه
شایدم 100 درصد
احتیاط کن، پسرجون
ریک، متأسفم که اونهمه چیزای وحشتناک درموردت گفتم
وایسا، چی؟
!

!

!

!

شما پمپ‌ها رو داغون کنید منم میرم سراغ نفت‌کش
گرفتم - رفتیم تو کارش -
هی، یکی دیگه اونجاست
!

باید اون پمپ‌ها رو متوقف کنیم
.بجنب، یه هُل دیگه چیزی نمونده برسی خونه
وای
هر وانتی که هنوز در حرکته بیاد این بالا به منافذ
می‌تونیم متوقفش کنیم؟

اگه این فشار به 15 هزار پوند بر اینچ مربع برسه
سم به پایین کل آشیانه نفوذ میکنه
!

!

بجنب، بجنب
از راست سفت میشه
!

!

برو!

!

موفق شدیم
دلم برات تنگ میشه، مارموز
تو وانت خوبی بودی
.نگران نباش میدونم کجا پیدات کنم
!

!

تکون نخور.

سلام، ماهی و حیات وحش؟
آره، منو دوستام تو ملک تراوکس
چندتا مارمولک شاخ‌دار پیدا کردیم
ممکنه تحت خطر باشن؟
خب، این اصلاً به پای قبلی نمیرسه
ولی فکر کنم جواب بده
آره
حالا میتونی هرکاری خواستی این تابستون انجام بدی
تا جایی که میره گازشو بگیر
ممنون، ریک
ترجمه از ناصر اسماعیلی و معین Naser69, MoieN