# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Telegram.me/Official30nama
تـــرجـــــمــــه و زيــــرنوـــــيــــس از
эмир Мухаммед ، فاطمه FaTeme ، Mohammad HasaN Princess NazaniN نازنین برادران و محمد طاهری
وقته نمایشه!
وقتشه!
فلوید بیا اینجا وقته شامه.
فقط دوستام منو فلوید صدا میزنن.
تو هیچ دوستی نداری فلوید.
این چیه؟
به این میگن نون.
یه تیکه نون.
توش یکم ماکارونی ـه.
ناخون پا...
فضله موش.
همه چیزایی که یه گنده بک مثل تو نیاز داره.
بیا اینجا.

آره.
یه روزی...
یجوری، یطوری ازینجا میرم بیرون.
و اونوموقع مثل روح القدس میام سراغت.
داداش تو همین الان یه کارمندو تهدید کردی
آره؟
آره همین کارو کردی.
یکاری بکن.
بیا یکم خوش بگذرونیم
آخ کونش!
این در لعنتیو باز کن!
زودباشین بچه ها وقتمو نگیرین.
بخش سی حواستونو جم کنید!

بازش کن!
براوو14 فنسو باز کن.
عقب وایسین.
اگه تکون خورد، بزنیننش باشه؟
ازونجا میای پایین یا نه؟
آره.

قوانینو که میدونی عزیزم.
تو باید ازین میله ها دوری کنی!
چی ؟

و؟
تو واقعا حالت بده دیوونه خانم!
میای تو باهم حرف بزنیم؟
یا خیلی میترسی؟
زودباش، حوصلم سر رفته.
حوصلم سر رفته با من بازی کن.
تو 5تا از نگهبانامو فرستادی بیمارستان عزیزم
دیگه قرار نیست کسی باتو بازی کنه!
تو روی زمین میخوابی.
من هرجا که دلم بخواد میخوابم.

اوه پسر...

آلفا یک.
بزنش.
بیخیال پسر، تو 3متر قدته اون فقط یه دختر ریزه میزس.
تو امشب فرصت انتخاب داری، چی داریم؟
شکلات، توت فرنگی یا وانیل داریم.
شغل من اینه که تا وقتی که میمیری، زنده نگهت دارم میفهمی چی میگم؟
تعطیلات بهاری!
کلی زیبایی داخل کلی دیوونگی جمع شده.
وقتی سوپرمن توی آسمون پرواز کرد دنیا عوض شد.
و وقتی اینکارو نکرد، دوباری عوض شد.
یادت میاد.
و من به همین دلیل اینجام،
سلام آماندا.
ما یه قهرمان ملیو از دستدادیم...
ولی تو مثل گربه ای که اون قناری رو خورده نشستی اینجا.
من قناری های زیادیم خوردم.
یکم کار میبره.
ولی من بالاخره اونارو دارم بدترین بدترینا.
شایعاتی وجود داره آماندا که...
بعضی از اونا توانایی هایی دارن.
شایعات درستن.
میدونی مشکل یه متاانسان چیه؟
قسمت انسانیش.
ما درمورد سوپرمن خوش شانس بودیم.
اون ارزش های مارو گسترش میداد.
سوپرمن بعدی معلوم نیست اینطوری باشه.
آماندا، تو داری با آتیش بازی میکنی.
من دارم با آتیش به جنگ آتیش میرم.
تو که نمیخوای دوباره مارو درگیر اون کار پروژه ایکست کنی، مگه نه؟
آره.
ولی این دفعه، قراره به حرفام گوش کنی.
فلوید لاوتن، ای-کی-ای ددشات. اون خطرناک ترین قاتل روی زمین ـه.
بذار بگم اون مشتری های کله گنده ای داره.
چیه؟
سلام آنجلو.
من همون دفع کننده حشراتی هستم که بخاطر مشکل موشت باهام تماس گرفته بودی.
بنظر پولی به حسابم واریز نشده.
تا وقتی کاری که ازت خواستم انجام نشده هیشکی هیچ پولی نمیگیره.
مهم نیست.

ببین کی اینجاس!
با حدود 20تا از دوستای جدیدش...
من هنوز اینجا صفر میبینم ،آنجی.
گوش کن، خودشیرینی رو بذار کنار و کارتو انجام بده!
اونا دارن از ماشین میارنش بیرون...
تا 30ثانیه دیگه، فرصتت تموم میشه.
باشه، باشه، باشه.

یه مشکل مالی وجود داشت!
پولو فرستادیم.
شک ندارم که این بخاطر کله کیری بودنته.
10ثانیه وقت داری.
ما ازون آدمایی نیستیم، که باهاشون بازی کنی.
تو الان...

این یارو به خاطره تمام کارایی که میخواد انجام بده یه زخم هنجره گیرش میاد.
ای مادر جنده!
کارکردن با شما باعث افتخارم بود آنجی.
ولی هرکسی یه نقطه ضعفی داره و میشه ازون به عنوان اهرم فشار استفاده کرد.
نقطه ضعف اون یه دانش آموز ممتاز 11ساله توی شهر گاتهامه.
دخترش...
بنابراین ما اونو زیر نظر گرفتیم و منتظر موندیم
تو باید بیشتر با مامان حرف بزنی...
آره آره میدونم.
مامان زیادی میخوابه.
آره.

بابا، چیزی نیست.
من میتونم ازش مراقبت کنم.
من الان میدونم چطور پنکیک درست کنم.
هی عزیزم، این خیلی خوبه.
میدونی؟

این چیزیه که باید اتفاق بیفته.
من ازت میخوام که باهام زندگی کنی.
باشه؟

من آدم خوبی میشم، باشه؟
مامان میگه چون تو آدم میکشی نمیتونم باهات زندگی کنم...
این درست نیست.

بابا...
من میدونم تو کارای بدی انجام میدی.
نگران نباش...

زودباش!
و تو دستگیرش کردی؟
من نه...
من فقط مخفیانه به یه آدمی توی شهر گاتهام اطلاعات دادم.
من درستش میکنم.
باشه؟
کارت تمومه ددشات...
نمیخوام اینکارو جلوی دخترت انجام بدم.
بابایی، خواهش میکنم...
زویی برو کنار!
بابایی خواهش میکنم...

خواهش میکنم...
اینکارو نکن!
باشه.
دوست دارم بابایی.
پس ما الان کسیو داریم که هیچوقت تیرش خطا نمیره.
اونا کجا نگه میداری؟
بهتره بگم اونو تو سوراخی گذاشتیمش که خودش تو یه سوراخ دیگس.
هارلی کویین. قبل ازینکه فرار کنه و به سیرک بپیونده...
اونو به عنوان دکتر هارلین کویینزل میشناختن.
یه روانپزشک توی تیمارستان آرکام.
اون به خودش لقب دلقک داده بود.
دکتر کویینزل...
میدونی؟

اونجا چی داری؟
برات یه گربه آوردم.
خیلی متفکرانه اس.
اون تصور میکرد داره معالجه اش میکنه...
و اون داشت عاشقش میشد.
یکاری هست که میتونی برام انجام بدی دکتر!
هرچی که بخوای!

من یه مسلسل نیاز دارم.
یه مسلسل؟
صحبت های عاشقانه ای که به جاهای بدی کشیده شد.
دستتو بکش!

ما اینجا چی داریم؟
میخوای چیکار کنی؟

چی؟
من نمیخوام بکشمت.
فقطمیخوامبهتآسیببزنم ...
خیلی خیلی بد...
اینطور فکر میکنی؟
حتی میتونم تحملش کنم! اونا تبدیل به پادشاه و ملکه شهر گاتهام شدن.
و خدا به داد هرکی که به ملکه بی احترامی کنه، برسه.
سرانجام همدیگرو دیدیم.
اون با کسی دست نمیده.
ولی بشین و یه نوشیدنی بزن...
هی جی!
به نمایندگی از همه خوش برگشتی.
من میخواستم شخصا بیام و ازت تشکر کنم.
تو برام خوب پولی در میاری...

داری پاچه خواریمو میکنی؟ من ازین یارو خوشم میاد.
اون خیلی قوی ـه!
تو مرد خوش شانسی هستی!
جنده شیطونی نصیبت شده.
اوه اون...
آتیش توی کمرمه.
اون خارش بین پاهای منه.
یکی یدونه...

بیا پیش بابایی...
پودینگ!

گوش کن...
تو هدیه من به این، بوق بوق خوشتیپی!
تو دیگه به اون تعلق داری.
خب...
تو بانمکی!
منو میخوای؟
من کاملا در اختیارتم.
من هیچ گوشتی نمیخوام.
هیچ گوشتی نمیخوای؟

چرا؟

باشه...

این خانم توئه.
ببین...
با خودت حال میکنی؟
نه.
اون خانم توئه جوکر.
درسته!

هی جی.
و اون تازه اولش بود.
زودباش پودینگ انجامش بده!
اوه...
مهمون داریم.
بتسی ، بتسی ، بتسی.
اون از جوکر دیوونه تره.
و نترس تر...
خفاش احمق، داری قرارمو خراب میکنی.
پودینگ!
پودینگ من شنا بلد نیستم!
ولی بتمن اونم گرفت.
اونو تو همون سوراخی که ددشاتو انداختیم، نگه میداریم.
و بعد میرسیم به اون استرالیاییه.
دیگر هارکنس.
یا به اختصار بهش کاپتان بومرنگ میگن. قراره پولدار شیم.
آره من و تو، رفیق.
برو ماشینو بیار.
اون به همه بانک های استرالیایی حداقل یبار دستبرد زده.
بعدش اون برای تنوع به آمریکا اومد.
آبش با بقیه تو یه جوب نمیره.
هیچ شرافتی بین دزدا وجود نداره نه؟
ولی اون با یه متاانسان گلاویز شد و زنده موند تا درموردش تعریف کنه.
و چیزی درمورد، پیروکینتیک هومبوی، شنیدی؟
چطوری گرفتینش؟
ما نگرفتیمش...

چاتو سانتانا.
تو خیابونا بهش میگن ال دیابلوو.

طرف فک میکرد شاه دنیاست...
تا اینکه ملکه شو ازدست داد.
درگیر یه شورش توی زندان شد و نصف حیاطو سوزوند.
فیلم دوربینای امنیتی باورنکردنیه...
‍!

اون دیگه چیه؟

کی-سی!

بازش کن، بی.
تکامل در مورد این یکی برعکس اتفاق افتاده.
بدش من، اسمیتی.
کجایی؟
اونا بهش کیلر کراک میگن.

قیافش شبیه هیوولاس.
پس باهاش مث یه هیولا رفتار کردن
و این باعث شد هیولا بشه.
اون تا بیرون از گاتهام توسط بتمن تعقیب شد.
برای همین رفت یجای دیگه دنبال پناهگاه بگرده
هیچوقت پیداش نکرد.
بهترینشونو برای آخر گذاشتم.
دِ ویچ!

یه جادوگر؟
من دارم در مورد یه جادوگره پرنده که ورد میخونه و باعث میشه همه چی غیب بشه، صحبت میکنم.
یه جادوگر از یه بعد دیگه از یه دنیای دیگه.
باستانشناس،دکترجونمون...
شیفته ی یه غار اشتباهی شد.
جون...
یچیزیو باز کرد که نباید میکرد...
اون قدرتمند ترین متاانسانیو که تاحالا باهاش روبرو شدیمو، آزاد کرد.
دِ اینچنترس!

این جادوگره کجاس؟
تو جیبم.
حالا بهش بگو چرا تورو تبدیل به قورباغه نمیکنه.
بعضیا میگن اون جادوگر یه قلب مخفی دفن شده داره...
و هرکس اونو پیدا کنه، میتونه اونو کنترل کنه.
پس ما اون غاری که ازش ظاهر شدو گشتیم...
و قلبشو پیدا کردیم.
این قلبشه؟

اون بدون این آسیب پذیره.
تو میخوای امنیت ملیمونو دست...
جادوگرها و گنگ بنگرها و کروکدیلا بذاری؟
دوست دختر جوکر یادت نره.
اینا آشوبگرن آماندا.
چی باعث شده که فک کنی میتونی اونارو کنترل کنی؟
چونکه وادار کردن آدما به انجام کارایی برخلاف خواسته شون...
برای تامین امنیت ملی ایالات متحده آمریکا شغل منه...
تو بهترین افسر نیروهای ویژه آمریکارو در نظر بگیر...
سرهنگ ریک فلگ. کمکم کن.
من اونو مامور مراقبت از دکتر مون کردم و همونطورکه انتظار داشتم...
موضوعشون شخصی شد.
منو میبوسی یا نه؟
من قلب جادوگرو در اختیار دارم.
و دکتر مون قلب اونو (سرهنگ) در اختیار داره.
حالا اون از دستورات من مثل حکم الهی پیروی میکنه.
تو دنیای آدمای پرنده و هیولاها...
این تنها راه محافظت از کشورمونه.
پنتاگون ، واشنگتن دی سی.
چی می شد اگه سوپر من تصمیم میگرفت از سقف کاخ سفید بپره داخلش.
و رئیس جمهور آمریکا رو از اتاق کارش یک راست بکشه بیرون؟
کی جلوش رو میگرفت؟
ما همین الانشم برنامه های مختلفی برای نیروگاه اتمی امریکا در کره شمالی داریم.
پخش شدن ویروس سیاه زخم رو تجربه کردیم توی آب هامون فلورید داشتیم.
ولی چی میشه اگه سوپر من بعدی...
تروریست شه؟
آماندا والر یه نقشه داره.

من میخوام تیمی از آدم بدایی که فکر میکنم میتونن خوب کار کنن تشکیل بدم.
مثلا شرکت توی جنگ بعدی، شکست دادن سوپر من.
تا من اینجام اجازه نمیدم.
تو نمیتونی اون هیولاهارو با مسئولیت ما دوباره بیاری تو جامعه،
ژنرال ، اونها رو به صورت پنهانی راه میندازیم بدون سر و صدا ، لازم نیست کسی بفهمه.
و اگرم دستگیر شدن میندازیمشون زیر اتوبوس!
جنگ بعدی به وسیله ای این اَبَر انسان ها شکل میگیره.
ابر انسان های ما یا اونا...
ما تنها کسایی نیستیم که داریم زمین و زیر و رو میکنیم تا پیداشون کنیم.
خودت میدونی که ما اینارو نمیتونیم کنترل کنیم.
جون، قوی باش.
دکتر مون.
ساحره.
با ساحره آشنا شین.
تمام چیزی که دربارش میدونیم توی بسته های اطلاعاتیتون موجوده.
اون از خیلی وقت ها پیش روی زمین بوده.
و احتمالا تا مدت زیادی بعد ازینکه ماها بریم هم اینجا خواهد بود.
این قرار ملاقات حالا تبدیل شده به برنامه ی جادوگری؟
جادوگری یا هرچیز دیگه ای ، این دختر کارای شگفت انگیزی میتونه انجام بده.
برو بگیرش دختر...
میتونیم از منبع اسلحه های تهران هم کمک بگیریم.
ما این برنامه رو سال ها دنبال میکردیم.
لطفا به من دست نزن!

مرسی...

ساحره.
لطفا!

متاسفم!

فلگ..

من رفتم به...
آماندا والر این اجازه رو بده که تا گروه ضربت رو زیر نظر برنامه آرگوس شکل بده.
باشه.
ممنون آقای چیرمن.
به بل ریو، سربازخانه ی امنیتی مخصوص ما خوش آمدید.
چطوری مرد؟
چرا چاپلوسی اون دختره رو نمیکنی؟

خوش اومدید خانوم.

در هر حال من اینجام که بهتون کمک کنم.
اونا کجان؟
تو شیطانی؟
شاید...
نترسیدی؟
چرا تورو این پایین گذاشتی؟
من خواستم...
سلام مرد!
سلام دوستان!

اون بوریتو (نوعی غذای مکزیکی) رو بزار کنار ملاقاتی داری.
چه خبرا؟

بیا این پایین...
اون من نیستم.
اون تو نبودی؟
نه ، همه میگن منم ولی من نیستم.
این یارو رفته.
مُرده.
ولی خب تو که اینجایی...
خانوم...
اجازه بدید من باهاش صحبت کنم.
میخوای اینجا بمیری رفیق؟
تو شانس اینو داری که دوباره تو خیابونا راه بری.
یه وعده غذای خوب با یه آبجوی سرد بزنی تو رگ.
یک زن...
ببین رفیق،
تو اولین نفری نیستی که میان دنبالش، و آخرین نفر هم نیستی.
میان سراغش؟
من آدمم، خب؟
اسلحه که نیستم.
میخوام بدون اینکه مشتم رو بالا ببرم ، تو آرامش بمیرم.
من به اندازه کافی ضرر و زیان رسوندم.
خدافظ.
خیلی خب ..

چی؟
خودت شنیدی چی گفتم.
میدونی ازین مرد چه کارایی بر میاد؟
اینجام تا بفهمم جلوش رو نگیرین.
مرسی.
چی؟

آزمایش برای رهبری گروه تشویق کننده ها؟
بزن بریم...

شنیدم هیچوقت تیرت خطا نمیره.
اثباتش کن.
حالا دیگه یه اتاق گیرت میاد.
با این میخوای چیکار کنی؟
- هی هی هی

- لعنتی

بهم قول بده رئیس منم ولش میکنم.
همه آروم باشین.
گریگ ، به افرادت بگو برن کنار...
بهشون بگو اسلحشونو بزارن زمین...
بکشین کنار...
سرهنگ ، محض اطلاع ، این دقیقا همون چیزی بود که من نگرانش بودم.
شام چی داریم؟
آمس، اگه این مرد به من شلیک کرد.
ازت میخوام بکشیش!
و ازت میخوام بری تاریخچه جستجوی اینترنتیم رو پاک کنی!
ببین،
سوزن ماشه رو در آوردین؟

خشاب ها هم که پر از فشنگ های مشقی هستش!
اگه من ماشه رو بکشم،هیچ اتفاقی نمی افته.
حق با توئه.
چطوری ممکنه بیایم یه اسلحه پر رو به یه قاتل بد نام بدیم؟
هرکاری میخوای بکن، ماشه رو بکش، خالیش کن.
چیزی رو خالی نکن...

من فقط 9 ماهه تورو میشناسم.
یادته وقتی برات اون کلوچه رو خریدم؟

اوه گندش بزنن!
چی شد؟
لعنتی!
اوپس! شما جوکر ها همتون دیوونه هستین.
خیلی خب...

بزارین قیمتم رو بهتون بگم، اول از همه...
من میخوام از اینجا بیام بیرون.
دوم،حضانت کامل دخترم رو میخوام.
باشه؟
و مادرش هم فقط اجازه داره زیر نظر من ببینتش.
اما اون دوست پسر عوضیش حق نداره بیاد.
دارنل اجازه نداره بیاد.
- دارنل نمیاد

سوم ، همتون باید برای پول تحصیل دخترم رو پرداخت کنین.
بهترین مدرسه ها...
بعدش هم میخوام به دانشگاهایی،
مثل هاروارد یا یال بره.
(

- میدونی ازون کله گنده هاش

و اگه نتونه از پسش بر بیاد، و نمره هاش افت کنه.
- میخوام براش پارتی بازی کنین

- همونطوری که برا همه سفید پوستا ازین کارا میکنین

میدونی..

قیمت من این بود.
البته یکم نگرانم چون نمیبینم کسی خواسته هام رو بنویسه.
تو در موقعیتی نیستی که تقاضایی داشته باشی.
متاسفم!
فکر کردی دارم با تو صحبت میکنم؟
نخیر ، پسره‌ی پیغام رسون.
روی صحبت من با رئیسته.
قیمت من اینه عزیزدلم.
میدونی قضیه از چه قراره دیگه.
متوجهی که اینا همشون مجرمن؟

یه عده عجیب غریب روانی و حامعه گریز منطقی به نظر نمیرسه.
بزار کل واحد رو من برات تشکیل بدم.
یه تیم از قاتلای چماق به دست که هر کاری فکر کنی ازشون بر میاد.
حرفم اینه که تو به سربازای درست و حسابی احتیاج داری نه این خل و چل ها،
تو جنگ جهانی دوم نیروی دریایی امریکا با مافیا یک معامله ای کرد.
تا از کشتی هاش در اسکله محافظه کنه.
این جنگ جهانی دوم نیست.
این جنگ جهانی سومه.
دقیقا میخوای چیکار کنی؟
به شما فقط چیزهایی که لازمه بدونین گفته میشه، و تمام چیزی که لازمه بدونین اینه که برای من کار میکنین.
این میتونه با یه تماس تلفنی تغییر کنه.
من هم آشنا زیاد دارم ها...
هرکاری میخوای بکن بهشون زنگ بزن.
اما این خانوم که دوست شماس بدون مراقبتت اینجا میمونه.
در حالیکه به یه تخته وصله و به کمای مصنوعی فرو رفته.
درباره تو بهم هشدار داده بودن.
منه احمق باور نکردم.
هیچکس باور نمیکنه.
اون دختره کجاست؟
یکم پیچیدس آخه فقط اون نیست...
همه غیبشون زده.
یه قانون جدیدی اومده که اگر به اندازه کافی آدم شروری باشی.
روی لباست برچسب تروریست میزنن!
تو رو به یه مرداب توی لویزینا میبرن.
یه جای سیاه...
اون دختره اونجاست.
خب چیکار کنیم؟
برو ماشین رو بیار...
میریم که رانندگی کنیم.
لستر لستر!

و...

باید زنگ بزنی به طبقه بالا بگی 10هزار دلار دیگه بهم قرض بدن.
- گرفتیش؟

- رئیس میخواد ببیندت

کارت خوب بود مرد!
ترکوندش!
یالا ، مرد من برا چی اینجام؟
خیلی خب، خیلی خب اوضام خرابه میدونم.
کلی بد بیاری اوردم.
تقصیر من نبود.
باشه؟
رفیق ، این واقعیه...
من باید جلوی اینا رو بگیرم تا خونت رو نسوزونن.
که بچه هات هم داخلشن.
اما تو خوش شانسی.
آره شاید...

هی جذاب، چه خبرا؟
من گریگز هستم و شما؟
دهنت رو ببند...
میشه برم مرد؟

مسخرس...
یه مشت چرت و پرت.
همه‌ی این خوش و بش کردنا بهت آسیب میزنه.
اوه خدای من!
تابلوئه کاملا جدی گفتی.
آره.
تو قراره دوست من باشی.
ساحره.
گزارش لحظه مرگ:

جون؟
- بیا ببریمش سردخونه

جوون؟
جوون!
جوون!
چیکار کردی؟
هیس...
باشه.
خواهر...
برادر...
به علاوه، ممکنه شماره مسیریابی باشه.
میخوای بریم نوشیدنی بخوریم؟
این با من...
ساحره!
خدا لعنتش کنه!
جوون..

جوون..

جو.ن
اون رفته یه جایی...
اگه مجبور شدی بین اون دختره و من یکی رو انتخاب کنی،
جلوی اونو بگیر.
بهم قول بده جلوش رو میگیری.
حتی اگه باعث بشه من کشته شم.
آقا؟
آقا حالتون خوبه؟
میتونی نفس بکشین؟
قرصی چیزی خوردین؟
21هستم.

من فیزیکدانم.
روگر، داریم برات لوازم پزشکی میفرستیم.
ضربان نداره...

آقا...
به شهر میدوی حمله شده...
کار یه سری موجوداتیه که انسان نیستن.
فکر میکنم شما میدونین باید چیکار کنیم جناب...
گروه ضربت ایکس رو فعال کن، و آماندا فالر رو پیدا کن.
و تمام سیرکی که دور خودش جمع کرده رو هرچه زودتر بیار.
بله آقا.
ما با گروه ضربت ایکس زندگی میکنیم بیارشون...
زندانی ها ، روی زانو هاتون قرار بگیرین همین الان...
روی زانو هاتون ، دستا بالا بچرخین...
دستاتون رو ببرید بالاتر.
هی ، من دارم همکاری میکنم.

- دارم سعی میکنم آروم باشم

اون اسلحه لعنتی رو شلیک نکن.
گندش بزنن.
در رو باز کن.
همگی ، برای خارج شدن به صف شید.
بریم...

آره در رو باز کن بزن بریم.
- خیلی خب برو برو

بزنش...
عجله کن قبل از اینکه بزنه بترکونتمون.
کجایی؟ این همون ادم جدیدس؟
اون چیه؟
اون چیه؟
- تو کی هستی؟

تو کی هستی؟

- دستگاه مسلح شد

هی دارم با تو صحبت میکنم!

تزریق با موفقیت انجام شد!
مکان مورد نظر تایید شد!
هرکی به من دست بزنه میمیره!
هرکی به من دست بزنه..
خانوم.
- تزریق با موفقیت انجام شد

- هی ..

بعدی!
اوه تو ناشنوایی تو یکی از اون کج و کوله های کَری.
- اوه

خفه شو و کارتو بکن.
ما...
گوش کن ، شما دارین منتقل میشین نمیدونم کجا دارن میبرنتون.
از طرف آقای جی...
بهش میگی من مواظبت بودم؟
بدجور ریدی.
منظورت از این حرف چیه؟

ولم کن!

هارلی؟

هارلی!
هی ، من یه چیزی دریافت کردم یه بسته هدیه برای آقای دکتر ون کرایسس،
شما توی لیست دسترسی نیستین نمیتونم اجازه بدم وارد شین شرمنده.
هی ، خوب شد.

امروز خیلی از برنامه عقبم.
ممنون...

باز کن.
لطفا فقط هرکاری میگن انجام بده.
هرکاری میگن بکن فقط انجامش بده.
تمیز به نظر میاد.
روشنش کن ، روشنش کن ، روشنش کن.
دقیقا بالاسر ماست.
این اشتباه ریک من نمیتونم اینکارو بکنم.
- من نمیتونم

هیچ راه دیگه‌ای نیست.
فقط باید این کار رو انجام بدی.
فقط انجامش بده.
انچنترس...
فلگ.

آماندا، فرار کرد.
چی گفتی؟
فرار کرد!
لعنت.
برو!
ارتش متحد بین‌المللی در حالت آماده باشه سلاح‌های ما موثر واقع نشده.
- فکر کردم تحت کنترلت بود

بچه‌ها، هر سه تاتون رو میخوام دنبالم بیاین لطفا...
کسی اینجا هست که اهداکننده خون باشه؟
کسی که خون بتونه بده.
اون دو تا رو بیار اینجا...
صدمه بلانت، دقیقاً در ناحیه پیشانی!
امروز بدترین روز زندگیمه!
تمامی پناهجویان باید به نماینده مدیریت بحران فدرال وضعیت رو گزارش بدن.
تو اون شهر چه اتفاقی داره میفته؟
اون آشغالا هنوز نرسیدن اینجا؟
چرا، اینجان.
تیم آلفا و براوو به گوش من باشید.
چی شده فلگ؟
بازشون کنید.
سلام پسرا...

حالتون چطوره؟
ها؟
چی؟
همه رو بکشم و فرار کنم؟
ببخشید.
صداهای تو سرم بودن.
شوخی میکنم.
راستش اینو نگفتن...
اینجا چی داریم؟
پنج و نیم کیلو کثافت تو یه گونی چهار کلویی.
کاپیتان بومرنگ، به پارتی خوش اومدی.
هی!
هی، هی، هی!

آروم باش.
هی، یه لحظه پیش داشتم با مادربزرگم ماهجونگ بازی میکردم.
بعدش این پسره با لباسای قرمزش یهو بهم حمله کرد.
خفه شو!

من نبودم.
اسلیپ‌نات وارد می‌شود...
کسی که میتونه از هر چیزی بگیره بره بالا عالیه.
اوقات به کام، کثافت.
صاف واستا.
چقد ور میزنه.
گوش کنین.
تو گردنتون...
تزریقی که بهتون شد، یه ماده منفجره در مقیاس نانوئه.
اندازش قد یه دونه برنجه، اما قدرتش اندازه یه نارنجک دستیه.
از فرمانم سرپیچی کنین، میمیرین...
بخواید فرار کنین، میمیرین...
هرجور اذیتم کنین یا اعصابمو خورد کنین...

میمیرین!
همه میگن من خیلی رو اعصابم خواستم فقط از قبل اخطار داده باشم.
خانومی، خفه...
قرارمون اینه،
میرید به یه جای خیلی بد.
تا کاری رو انجام بدید که میکشدتون.
اما تا اون موقع...
سر و کارتون با منه.
الان خواستی بهمون انرژی بدی مثلاً؟
آره...

خرت و پرتاتون اونجاست.
هر چیزی که برای جنگ می‌خواید رو بردارید، تا ساعت 10 راه میفتیم.
شاید بهتر باشه روی انگیزه دادن به گروهت یه کم کار کنی.
- اسم فیل جکسون به گوشت خورده؟

اون بهترین معیار سنجشه، خب؟
مثلث، کثافت یاد بگیر.

چیه؟
اوهوی، درار بیرون...
دیگه اندازه‌ات نمیشه؟
زیادی تو اون خندق بلا خرت و پرت ریختی؟
نه.
هر دفعه این رو سرم میکنم یکی میمیره.
خب؟
خوشم میاد سرم کنم.
خیلیم خوب.
یه حسی بهم میگه یعالمه آدم قرار بمیرن.
آره، ما رو میگه.
دارن میبرنمون به قتلگاهمون.
از طرف خودت حرف بزن حاجی!
هی، اون چیه رو صورتت کاشتی؟

اگه از یه دختری خوشت بیاد، میتونی با انگشت کوچیکه‌ت سیگارشو روشن کنی؟
آخه خیلی باکلاس میشه!
هی، به نفعتونه رفیقمو تنها بذارین.
میتونه کل اینجا رو به آتیش بکشه.
مگه نه داداش؟
اصلاً نیاز نیست از من نگران باشید.
من آرومم رفیق.
گوشتون به صدای رئیس باشه.
برای کسایی که هنوز من رو به طور رسمی نمیشناسن.
اسم من آماندا والرـه.
یه عملیات تروریستی همین الان تو شهر میدوی در حال وقوعه.
ازتون میخوام وارد شهر بشین.

ببخشید...
برای اونایی که زبون آدم خوبا رو نمیفهمن میگی که اچ تی وی 1 چیه؟
تنها آدمی که تو اون شهر واسمون مهمه.
تنها کسی که نمیتونین بکشیدش.
مأموریتتون رو کامل کنین تا مدتی از حبستون کم بشه.
تو مأموریتتون شکست بخورین اون وقت میمیرین.
هر اتفاقی هم برای سرهنگ فلگ بیفته.
تک تکتون رو میکشم.
آویز گوشتون کنین من دارم میبینمتون.
همه چیز رو میبینم.
اینم از اون روحیه بخشی که میخواستین.
در مقایسه با خزعبلات تو، کارش حرف نداشت.
خب، همین؟
یعنی، ما یجورایی جوخه انتحاریم؟
به نزدیک‌ترین قوم و خویشتون خبرتون رو میرسونم.
تیم آلفا و براوو سوار شین.
دیر کردین!
درگیر بودم.
التماستو میکنم.
بهم رحم کن.
این کاتاناست.
اون هوای منو داره.پس...
میتونه همتون رو از وسط نصف کنه فقط با یه ضربه شمشیر.
براحتی نصف کردن پنیر!
بهتون توصیه میکنم یه وقت به دستش کشته نشین.
شمشیرش...

هارلی کوئین...
از دیدارت خوشحالم!
عاشق عطرتم!
چی هستش؟

آروم بگیر، دختر گاوچرون.
این از اون مأموریتا شده ها بگیر بشین.
بنظر دختر خوبی میرسه.
میام برات.
شششش...
اون چراغای خوشگلو نگاه کنین.
بچه‌ها شمام دارین میبینین؟
چی شد؟
حمله تروریستی...
بمب رادیواکتیور، آدم بدا دارن اونجا رو با کلاشینکف سوراخ سوراخ میکنن.
همین مزخرفات عادی.
صحیح...
آره، خیلی دروغگوی بدی هستی.
نمیدونم بهت گفتن یا نه اما من یه قاتلم.
نه آتش نشان من جون آدما رو نجات نمیدم
برای یه پاپاسی هر کاری میکنی نه؟
توأم این کارای کثیف رو میشناسی جوری رفتار نکن که نمیدونی.
من یه سربازم...
و تو یه قاتل زنجیره‌ای که بخاطر پول خون میریزه.
وقتی که تیراندازی شروع بشه که میشه...
تو میبری و فرار میکنی.
هلیکوپتر 6-1 داره سقوط میکنه!
هلیکوپتر 6-1 نافرم داره سقوط میکنه!
آماده باشید.

یالا!

بجنب، برو!

خیلی خب، خیلی خب...

چه سواری کردیم.
همه خوبن.

بازی ذهنی...
- اون چیه؟

واقعی نیست حاجی!
گوش بگیر ببین چی میگم، اونا میخوان ما رو با افکار خودمون گیر بندازن.

اما اطرافتو نگا کن حاجی ما آزادیم.
از کجا میدونی؟
بهم اعتماد کن.

حالا من دارم میرم.

سوال اینجاست که، توأم میای؟
- آره

کجا دارین میرین؟
شلیک نکنین...
ببخشید.

چاشنی کنترلی نانیت مسلح...
گه توش!
به این میگن اپلیکشین خفن!
خیلی خب...

بیا این بازی معروف رو بازی کنیم.

میخوای نفر بعدی باشی؟
کله‌ات بوی قورمه سبزی میده داداش.
نفر بعدی تویی ددشات؟
منو تهدید کردی الان؟
آره.
تهدیدم کرد.
بجنبین.
تو دوست پسر داری؟
باشه، میکشمش.
خب، باید سریع کلکشو بکنی چون یکی یکیمونو پخ پخ میکنه.
من اونو میکشم، با شمشیرزنه رو با 5 یا 7 تا از این نیروهای ویژه رو،
بعدش، یه کمکی میخوام.

همیشه.

رفیقمون در اون مورد بهمون کمک میکنه، آره؟
تو دوست منم هستی.
همینطور شر بمون، خوشگله حرف رو به بقیه برسون.
منتظر دستور بعدی هستم.
سی 2، ظرفیت عملیاتی حمل مهماتمون چقده؟
رئیس، چند نفری اون بالان.
دارم میام!
گه توش!
آماندا، جلو رومون نیروهای دشمنن.
فلگ، از اونجا بزن به چاک.
ما نرفتیم اونجا که باهاشون بجنگیم، میدونیم که جواب نمیده.
دریافت شد.
راهمون رو کج میکنیم.
گروه دوم رو دو بلوک به شرق ببر.
از بین شما رد میشیم،
و به سمت شمال ادامه مسیر میدیم.
تیم براوو رو دو بلوک به شرق ببر.
وقتی به موقعیت رسیدید ما از بین شما گریز میزنیم.
دریافت شد.
هی...
از احتمالات خوشم میاد حاجی.
تو فقط دستور رو بگو.
آره.
یالا.
آره.
فعلا اون فکر رو پیش خودتون داشته باشید.
ریک، چرا اون شکلین؟
آروم باش.
اونا دیگه چه پخی‌ هستن؟
بذار و برو...

لعنت!
بزنیدشون! هی...
ولم کنین!
ولم کنین کثافتا!
فلگ!
- راحت از دستشون خلاص شدیم

اون بمیره، هممون میمیریم.
- ممنون

خمپاره آماده‌ست.
صورتی...
این مدلی میذارم و میرم.
هی!
هی، بیخیال!
چی بود؟

دیدی؟

هی...

اینطوری بهتره.
بهم اعتماد کن.
آره.

- آره.

خب، اینجا رو باش...
آتیشه.
توضیحات نوشته بود تروریست.
- میخوای در موردش شروع کنی به توضیح دادن؟

- اونا چین؟

کس نگو.
نکتش اینجاست که یه ساعت 3 هزار چوقی داشت.
این یه آدمه؟
بوده.
دیگه نیست.
هی، نکن.
چی؟
یه کار داریم که باید انجام بدیم.
داریم میریم.
افرادت رو حرکت بده.
بریم.
والر، داریم میریم به سمت هدف.
ارتباطمون با براوو قطع شد.

منتظر بمونین.

نه خانوم...
کد هفت، میخوام حسگراتون در اون مختصات باشن.
فلگ، جواب منفیه وقتی درگیر شدن ارتباط داشتیم.
اما ارتباطشون قطع شد.
واقعا؟
شماها چه مرگتونه؟
ما آدم بداییم کارمون همینه.
به زانو...
آدممون بالای اون ساختمونه.
میریم اون بالا...
از دخمه‌ای که توش چپیدن درشون میاریم،
هلیکوپترام از پشت بوم ما رو خارج میکنن.
- وقت خوش‌گذرونیه

والر؟
داریم وارد ساختمون میشیم هلیکوپتر رو آماده کن.
نظرت چیه که خلاصشون کنیم؟
چه غلطا؟

بیا عقب.
اشکالی نداره باهات همراه شیم؟
انگار شانس بهمون رو کرده، نه؟
مثه قدم زدن تو پارکه...
براحتی آب خوردن.
مجبورم نکن بهت شلیک کنم.
خدا لعنتت کنه!

برو.

نزدیک هستم آماده باشین.
سلام پسرا...
یالا بریم.
خانوم...
حسگرای حرکتی کار گذاشته شده یه چیزی رو نشون میدن.
فلگ!
- کاملاً محاصرتون کردن

خیلی خیلی احتیاط کنین.
من از این شرایط خوشم نمیاد فلگ.
منم خوشم نمیاد.
ترسو.
میزنم ناکارت میکنم.
واسم مهم نیست که یه دختری،
باز دنبال فلگ گذاشتن.
ولد هویج!

حلقه بزنین...

بذارید بجنگم!
تو بمیری، هممون میمیریم.
امنه!

- کجا بودی؟

میدونی چیه؟

به هیچی اهمیت نمیدی.
بهم دست نزن مرد...
- بهت دست نزنم؟

میخای چیکار کنی؟

- یه کاری بکن

یه کاری بکن...
- میخای یه چیزی رو ببینی؟

- میخای ی چیزی رو ببینی؟

فقط،داشتم میکشوندمت اونجا.
فیل جکسون مشکلی نیست دیگه، نه؟
میدونستم بالاخره قبول میکنی.
دیوونگیه...
پاکسازی شد.
باید روی قلبم کار کنم...
سوال...
حاضری برای من بمیری؟
اره.
خیلی اسونه. به خاطر من زنده میمونی؟
هان؟
اره.
مراقب باش!
بدون فکر این قسم رو به زبون نیار.
جاه طلبی تسلیم شدن به دنبال داره.
تسلیم شدن هم قدرت...
اینو میخوای؟
بله.
بگو.
بگو.

زیباست.
خواهش میکنم.
خدایا تو خیلی...
خوبه.
اروم.
این فقط منم.
تاحالا عاشق بودی؟
نه هیچوقت...
چرته.
اگر احساسی مثل عشق داشتم، که نمیتونستم با این همه آدمی که تاحالا،
کشتم، شبها اینقدر راحت بخابم.
یه دیوونه دیگه...
پاکسازی شد.
پاکسازی شد.
- خوبه

سقف رو برای تیراندازها باز کنین تا بتونیم نیروهای هواییمون رو بیاریم.
برو سمت سقف..
فقط اوه...
اینجا بمون...
خواهش میکنم.
من نمیخام به این رفیقمون یه سکته قلبی بدم که،
اون از ما خجالت میکشه.
هی، فلگ!
این رفیقمون بهتر بعد از این همه ماجرا سرطان درمان کنه!
حاضری؟

بدون اونها نمیتونستی،از پس این ماجرا بربیای
ما شناس اوردیم، من با شانس کار نمیکنم!

قبول کن.

من بهت گفته بودم که بپر توی اون کامیون لعنتی.
چرا موندی؟
دوس دخترتو زیر نظر داشتم.
اون افراد معمولی رو به کار گرفته.
یک مامانی که یوگا کار میکنه،یک باز نشسته پیر و اونها رو تبدیل به سرباز میکنه.
که اگ یک گلوله هم بخوره به مغزشون بازم میتونن بجنگن.
یک ارتش اماده به کاره.
چطوری میخاد این.کارو بکنه؟
چطور میخاد این بازی رو به کار بندازه وقتی تو تمام حرکاتشو زیرنظر داری؟
من با تمام عواقبش کنار میام.
من عواقب کار تو هستم.
شاید احتیاج باشه که یکم بیشتر مراقب باشین.
اونها فک میکنن ما میخایم نلسون ماندلارو نجات بدیم.
من میتونم مراقب خودم باشم.
- جمش من،دخل راننده هارو بیار

دریافت شد.
هی مرد میدونم که صدامو نداری.
چون توی معبد سربازیه خودباوری خودت گیر افتادی.
ادمای دورویی مثل تو یه ثانیه هم توی این خیابون دووم نمیارن.
اوه اینو ادمی میگه که خودش مردمو برای پول میکشه.
من انتخاب شدم.
جمع شده این قضیه، مگه نه؟
لعنت.این فقط...
یه خانم بدجنسه!
اره، بهش عادت میکنی.
و من ادم بده ام؟
اون.کار گنگستر ها بوده.
چی؟
هیکدوم از اونها به خاطر هیچ کدوم از این کارها تبرئه نشدن.
من قضاوت نمیکنم خودمم تاحالا کلی اشتباه کردم.
عمرا...
بیا بریم خونه.
اره بریم خونه.
خوبه.

یا میخای بری زندان؟
من برنمیگرددم زندان.
دارم میگم...
جفتشون رو قبل از اینکه ما رو بکشن میکشیمشون.
دارمش.
شما بودین که تا اینجا کشش دادین.
ازم عصبانی نشو و این موقعیت خوب رو خراب نکن.
ازش خوشم میاد.
محل فرود امنه.
Savior 1-0 داری صدامو؟
Savior 1-0 اینجا پاکسازی شده
قربان صداشونو ندارم.
هلکوپترمونو گرفتن.
بزنیدش.
چی؟

پروفسور میتونی با سرعت ما کنار بیای؟
خنثی شد.
حالا...
هارلی!
سلام عزیزم.
بکشش.
غیر فعال شد.
خلع سلاحه.
یالا عزیزم.
ددشات...
به اون زن شلیک.کن. همین الان...
اونکه به من ربطی نداره.
تو تیراندازی..

من یه معامله دارم برات..
هارلی کویین رو بکش.
با این کار هم ازادی بچتو تامین کن و هم خودتو.
حالا که مُرده!
خطا رفت!
خوبه رفیق!
والرـه.
دزدیده شدهSavior بهش شلیک کنین.
دریافت شد خانم.
پودینگ...
تو این لباس هارو برای من پوشیدی؟
تو که میدونی من همه کار برات میکنم.
راستی...
من آب انگور گازدار یخ دارم و یک قالیچه از پوست خرس ک منتظره.
اره؟
رییس یه مشکل داریم.
- این فرستنده سخاری شده

اوکی عزیزم...

بزن بریم انجامش بدیم.
هدف نابود شد خانم.
ممنون، حالا منو از سقف بیار پایین!
بله خانم.

ولی جوکر و هارلی کویین نه.
تو نمیتونستی نجاتش بدی.
میبینمت!
مواظب باشین خانم!
من یه پیام دیگه میفرستم.
والر از میان برداشته شد.
تمومه.
یک کیلومتر ازسمت چپ اینجا،شنیدیم که اون از پا درومده...
بریم دنبالش.
ماموریت هنوز تموم نشده
نه برای من که تمومه ما یک قرار داشتیم باهم،
بدون والر چیزی گیرت نمیاد.
هی بچه ها من برگشتم.
دلم برای همتون تنگ شده بود.
خوشحالیم که تونستی از پسش بر بیای!
هی!
حالا میتونم سلاحمو تموم کنم.
حالا بهم بگو که چطوری میتونم سپاه شمارو نابود کنم.
بدترین کارتو بکن.
خب بذار فکر کنم.
داریم راست میریم سمت اون اشوب توی اسمون...
خب میدونی، چرا نریم اخه؟
کی تموم میشه؟
امادش کنین ما برای یک حمله آماده ایم.
فوق سری...
تو به همه کس همه چی میگی.
یا اینکه مثلا در مورد من و تو میخایم جایی بریم.
سه روز قبل...
یه مورد غیر انسانی در ایستگاه مترو ظاهر شد.
والر،ما تقریبا داریم.میرسیم اونجا.
خب والر منو با یک زن با قدرت های فوق العاده فرستاده.
وردخون.
جادوگر.
دیدی،هیچکس نمیتونه نزدیک این بشه،اما...
جادوگر میتونه!
بمب آماده اس!
دوثانیه دیگ راش بنداز!
ققط دکمشو بزن و بندازش
لازم نیست که بگم تمام این قضایا یک ایده بد بوده! لعنتی!
پس اینجوری از دست والر فرار کرده.
پس حالا فهمیدی...
تو نمیتونی منو الان بکشی ولی...
من میرم چیزی بخورم.
هی ددشات، به کمکت نیاز دارم.
نه قربان نیاز به معجزه است.
اینجا مورد احترامه بین دزدها.
ولی من دزد نیستم...
اونکه دزد نیس...
خب ما تقریبا به پایان رساندیم این کارو،
برخلاف تصورات همه...
بدترین قسمتش اینه که اونها مارو برای تمام این قضایا قراره سرزنش کنن.
و اونها نمیذارن که مردم از واقعیت باخبر بشن.
ما گول خوردیم.
لاپوشونی...
فراموش نکن ما ادم بداییم.
برای فقط دو لحظه...
امیدوار بودم.
امید داشتی ها؟
برادر،امید که مانع چیزی نیست.
داری ادای پدرای مقدرس رو درمیاری؟
اون بلا سراغ تو هم میاد!
چند نفرو تاحالا کشتی مرد؟
نباید همچنین سوالی از کسی بپرسی!
تا حالا هیچ زنی رو نکشتی؟
بچه چی؟
من زن و بچه ها رو نمیکشم.
من چرا...
میبینی من با این هدیه شیطانی به دنیا اومدم.
بیشتر زندگیم این ویژگیم رو پنهان نگه داشته بودم...
هرچی بزرگتر میشم، قوی تر هم میشم.
برای همون شروع به.کار گرفتنش کردم.
برای تجارت میدونی که...
هرچی قدرت بیشتری تو این خیابون ها به دست میارم.
اسلحه های بیشتری هم گیرم میاد.
خوشحالم که همه چی درست پیش میره.
میدونی هر دوقضیه مکمل هم بودن.
هیچکس به من جواب رد نمیده.
جز خانم پیر من...
میدونی قبلنا برام دعا میکرد...
خواهش میکنم.
حتی وقتی که بهش احتیاج نداشتم.
شش مُرده در آتیش سوزی عمدی.
خدا اینو به من نداده.
چرا باید بگیرتش؟
هی!
اینجا خونه ی ماست.
برش گردون به همونجاییکه برداشتیش.
دارم بچه هارو میبرم خونه مامانم.
تو بچه های منو هیچجا نمیبری.
میبینی وقتی عصبانی میشم کنترلمو از دست میدم.
میدونی من فقط...
نمیدونم چیکار میکنم.
تا وقتی که همه چی تموم بشه.
و بچه ها؟
اون کشتشون.
مگه نه؟
اعتراف کن.
اعتراف کن.
فکر میکردی چه اتفاقی قراره بیفته؟
هی، هارلی یالا
تو داشتی،فقط...
فکر میکردی که یک خانواده شاد میتونی.
مربی،یک لیگ کوچولو باشی و قسطای ماشینتو بدی؟
نرمال مثل تنظیم کردن یک سشوار میمونه ادم هایی مثل ما نرمال نمیفهمن چیه که،
چرا همیشه باید یه جنگ با چاقو راه بیفته،
هر وقت تو دهنتو وا میکنی؟
میدونی،بیرونت خیلی خوبه.
ولی درونت زشته.
هممون همینیم.
هممون همینجوری هستیم.
جز اون...
اون بیرونشم زشته.
من نه قدکوتاه.
من خوشگلم؟
اره هستی...
ما نمیخایم تو اینجا باشی.
داری به آنجایی میرسی که بگی من با اون زنه خابیدم؟
اره.
من هیچوقت با یه جادوگر نبودم، چه حسی داره؟
فکر کنم به همین دلیله که همه جکوجونورا دنبالشن.
چون جادوگر از اون میترسه.
تنها زنی که من خواستم تا حالا...
داخل اون هیولا گیر افتاده.
اگر جلوی جادوگر رو نگیرم همه چیز تموم میشه!
همه چیز...
تو ازادی که بری!
دخترت هر روز برات نامه مینویسه؟
هر روز...
تو اینهارو تمام این.ندت با خودت داشتی؟
تو تمام این.مدت از دختر من نامه دریافت میکردی؟
میبرمت اونجا...
و تو هم باید تمومش کنی.
حتی اگر محبور شم، کولت هم میکنم.
جون لین قضیه مثل یکی از قسمت های انجیل میمونه.
همه قراره بدونن ما چیکار کردیم.
و دختر من قراره باخبر بشه که پدرش.
یه حیف نون نیست.
من میام.
چی؟
کار بهتری برای انجام دادن داری؟
یالا...
ترسوها...
فکر کنم اون ی نوع اسلحه اس.
ایناهاش پایین تر...
باید بزرگشو برداری.
اینجا توی مترو من علامت بزرگی رو نصب کردم.
اونجا یه تونله آبه.
که درست تا زیر اون ساختمون میره.
نیرو های ویژه میتونن بمب بیارن و با شنا کردن ببرن زیر پای اون،
ما میپریم جلوشو و حواس اون حرومی رو پرت میکنیم.
تا اونها بتونن بزنن بمب رو منفجر کنن.
ما اینجوری کار میکنیم.
من باهاتون میام.
از پسش بر میایم همگی.
از تو نخواستم داداش...
من زیر زمین زندگی میکنم.
شماها فقط یه مُشت، گردشگرید.
مردی که همسرش رو کشت از اون شمشیره استفاده کرد.
روح همسرش تو اون شمشیره گیر کرده!
باهاش صحبت میکنه.
هی، خب...
میدونی در مورد خل و چل‌ها چی میگن؟
ها؟
بریم تو کارش.
میخوای باهامون درگیر شی؟
اگر کنترلم رو از دست بدم چی؟
اون موقع شاید شانسی برای موفیقت باشه.
قایم شید!
همتون این چیز عجیب غریب رو میبینین؟
اره، چرا؟
قرصامو یادم رفت.
پس این خانمته، نه؟
اره.
خب باید مشکل رو حل کنی خب؟
برو بالا، بزن تو تخماش،
و بش بگو تموم کنه این مسخره بازی ها رو!
فکر نکنم کار درستی باشه!
میخوام سعی کنم بزرگه رو بیرون بکشم.
افرادم میخوان یه بمب رو زیر پاش بترکونن.
باید یه نوشیدنی بزنیم تو رگ.
میدونید، کل شب منتظرتون بودم.
بیا بیرون از سایه ها.
کاری ندارم بهتون.
چه گهی میخوره؟

چرا اومدین اینجا؟
برای اینکه اون سرباز آوردتون؟
و همش بخاطر والر بود؟
چرا به کسایی که زندانیتون میکنن خدمت میکنین؟
من با شمام...
و میدونم چی میخواین.
دقیقا میدونم. عزیزدلم،
عزیزم یه کابوسه.
فقط یه خواب بده!
من اینجام...
دلت تنگ شده بود برام؟
پس بچه ها رو میخوابونم شاید بعدش بتونیم به کارامون برسیم، نه؟
اره؟
من نمیتونم کاری رو که کردم عوض کنم تو هم نمیتونی.
اون با من ازدواج کرد.
واقعی نیست...
من اونو کشتمش.
نه!

چی؟

اون داره سعی میکنه بازیتون بده!

درست میگه.
واقعی نیست...
چند وقته که میتونی ببینی؟
تموم عمرم.
نمیتونی تصاحبشون کنی.
اینها افراد من هستن.
اما الان دوران ماست.
خورشید غروب میکنه، و جادو طلوع!
فرابشرها، نشونه تغییر هستن!
خانم...
خیلی شیطونی ها! این کیه دیگه؟
خیلی بد داره نابودمون میکنه...
باید فرار کنیم!
جی.کیو ما تو محل هستیم.
باید بکشونیمش اون گوشه بمب اونجا میترکه!
من این کار رو میکنم میبرمش اونجا...
یه خانواده رو از دست دادم، دیگه این یکی رو از دست نمیدم.
ببین، خوب فکراتو بکن!
دارمش...
بذار نشونت بدم که من چی ام!
اینجا...
برو!
ریک هستم منتظر دستورم.
دیابلوو...

- بترکونش داداش

اره.

دیابوو...

منفجرش کن!
منفجرش کن!
جی.کیو، حالا...
نه.
همه بخوابن زمین.
بعدی تویی...
افسون من که کامل شد،
وقتی شما و ارتشتون بترکین، تاریکی من همه دنیا رو میگیره.
و من فرمانروا میشم!
رابط اصلیمون بود...
اون از کجا میدونست باید بره دنبال هدف؟
اینا همش سری بوده...
میخوای بری فلگ؟
باید بترکونیمش.
اون کجاست؟
نمیتونم ببینمش.
وقتی ما داریم میجنگیم اون چیز داره.
همه این دنیای لعنتی رو نابود میکنه.
جادوگره کو؟
نمیدونم...
هی...

مراقب باش!

فلگ.
بسته دیگه...
از همه کسایی که جلوی من وایسادن،
شما بخشیده شدید.
برای آخرین بار میگم...
یا به من ملحق شید،
یا مرگ رو انتخاب کنید!
من زیاد اهل پیوستن نیستم!
شاید باید انجام بدیمش...
هی...
اون میخواد دنیا رو بگیره،
خب؟
تا حالا دنیا چه گلی به سرمون زده مگه،
جز اینکه از ما متنفره؟
هی...

هی، خانمی؟
پودینگ‌ـم رو از دست دادم.
اما تو میتونی برش گردونی، درسته؟
میتونم عسلم...
هر چی بخوای.
قول میدی؟
اره، بچه عزیزم.
کافیه دولا راست بشی و
زیر فرمان من باشی.
پیشنهادتو دوست دارم، خانم.
فقط یه مشکل کوچولو‌ موچولو هست،
با رفیق‌ های من درگیر شدی!
قلبش افتاده بیرون...

هی کروکودیل!
هارلی.
خواهش میکنم این کار رو نکن پدر!
اگر میخوای با هم باشیم نباید شلیک کنی.
پدر، دوستت دارم.
تروخدا این کار رو نکن.
شلیک خیلی خوبی بود داداش!
هی، من کسی رو بغل نمیکنم از این کار متنفرم.
از بغل کردن متنفرم.

بذار برم پیش برادرم.
نه، کاتانا!
بدش من.
جوون رو برگردون.
اون رو برگردون.
اون دیگه برنمیگرده.
قلب‌ـت رو له میکنم!
میشنوی چی میگم؟
برگرد وگرنه لهش میکنم!
بفرما...
تخمشو نداری اخه.
هی، فلگ.
جُوون...
اون از بین رفته دیگه...
فکر کردم کشتمت.
منم فکر کردم تو رو کشتم!
خب اگر بذارید، من دیگه برگرم به گهدونی خودم...
اره، باید برم گاتهام و یسری کارا رو سر و سامون بدم.
میخوای ماشین بدزدم و برسونمت؟
توی احمق قرار نیست رانندگی کنی.
چرا؟
چجوری تو نمُردی؟
ما فقط دنیا رو نجات دادیم...
یه "خیلی ممنون" تو دهنت نیست؟
خیلی ممنون.
قابلی نداشت.
پس بعد از اینهمه کار هیچی نصیبمون نمیشه؟
ده سال از حبست کم میشه.
نه، بس نیست من میخوام دخترمو ببینم.
میشه ردیفش کرد.
دیگه کسی فرمایشی نداشت؟
دستگاه قهوه ساز. ده سال از حبس که سه برابر عمره؟
عزیزدلم، من دیگه یه مرد ازاد میشم و میرم.
وگرنه یکمی زیادی باحال میشه.
خب چرا نمیذاری باحال شه؟
میخوای اندازه طولش رو بدست بیاری.
این وتر مثـلثـه!
پس باید زاویه رو بلدی باشی.
پس اگر بالای جایی باشی،
مثلا بالای ساختمون،
و به یه یارویی که پایین، تو خیابون هست شلیک کنی.
در واقع گلوله این اندازه رو میره؟
اره.

خیلی باهوشی...

وتر مثـلـث.
‌پس باید زاویه‌ی،
بین ساختمون و پیاده رو بدونی.
باید زاویه اش رو خوب بلد باشی،
میدونی، منظورم اینه که توی واقعیت...
متغیر هایی هست...
میدونی، پیچش لوله تفنگ مهمه.
فشاری که میاره مهمه.

توی بعضی هاشون حتی باید قناسی زمین رو هم در نظر گرفت.
وقت رفتنه دیگه... میدونی، خیلی از اون تغییره دهنده ها،
تو خیابون هست.
باید برم دیگه...
بازم برمیگردی؟
اره.
دارم روش کار میکنم باشه؟
میدونی، قول دادم به رفقام بدون اینکه،
هیچکدومشون رو بکشم، برگردم.
بپر بغلم.
دوستت دارم پدر.
دوستت دارم.
هی...

بذارین بیام بیرون، همین الان...
هی!

منو بیار بیرون عزیزدلم، خواهش میکنم قسمت میدم به خدا، جدی میگم.
ببین چی میگم، ماشین داری؟

یالا... پودینگ!
بزن بریم خونه.
اینها خیلی با ارزش هستن، آقای وین.
و میفهمید که...

کار من از بین میره.
گوش کن، من راز دار خوبی ام، باشه؟

یکسری مردم دارن سوال هایی در مورد شهر "میدوی جمع میکنن.
از اون آدماش که میتونن به پاسخ برسن.
و اگر به پاسخشون برسن، من باید با سرم بای بای کنم.
اگر اونها رو دادی من، خودت رو از طرف من تامین شده بدون! آقای وین، چرا؟
چون فقط میخواستم رفقای جدید پیدا کنم.
ما با همدیگه خیلی فرق داریم.
تو به دوستی ایمان داری...
من به قاعده فشار اعتقاد دارم.
شب خوش.
خسته به نظر میرسی...
دیگه نباید اینقدر شب ها کار کنی!
یا باید تعطیل کنی،
یا من و دوستام این کار رو برات انجام میدیم!
تـــرجـــــمــــه و زيــــرنوـــــيــــس از
эмир Мухаммед ، فاطمه FaTeme ، Mohammad HasaN Princess NazaniN نازنین برادران و محمد طاهری
Telegram.me/Official30nama