# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

میشه همه توجه کنن؟
آقای ویلیامز لطفا برخیزید
لطفا دست راست خودتون رو بالا ببرید، آقا
آیا شما سوگند یاد میکنید که ... شهادتی که
،قراره ارائه بدید حقیقته ،تمام حقیقت
و چیزی جز حقیقت نیست تا خداوند شما را یاری کند؟
بله قربان- ممنون، آقا -
لطفا بنشینید
،آقای ویلیامز ... میشه لطفا
... هر چیزی که از اتفاقی
،که در دیپواتر هورایزن افتاد به خاطرتون میاد بهمون بگید
طرفای ساعت 9.30 داشتم تلفنی با همسرم حرف میزدم
همون موقع بود که صدای خش خش رو شنیدم
صدای موتور رو شنیدم که داشت دور برمیداشت
صدای خش خش به یه صدای بلند ناجور تبدیل شد
اونقدر صداش بلند بود که در وصف نمیگنجه
،و بعد از چند ثانیه یه انفجار شدید صورت گرفت
از همه جا تیکه‌هایی به سمتمون پرتاب میشد
گرما در حال زیاد شدن بود
... میشه لطفا برام توضیح بدی
سیستمآژیرخطردیپواترهورایزن چطور تنظیم شده؟
... آژیر خطر عمومی به طوری تنظیم شده
،که اول، برای آتش، دوم، برای گاز احتراق پذیر
سوم، گاز سمی، خدمه رو مطلع کنه
هر کدوم از این وضعیتها ... یه صدای مجزا
و نور دیداری مجزایی داره
،درشبانگاهبیستمآپریل
شمادرسکویدیپواترهورایزن یکی از این آژیر خطرها رو شنیدید؟
نه، قربان
... میدونین چرا
شما هیچوقت صدای اون آژیر خطر رو نشنیدید، آقا؟
آقای ویلیامز؟
!

" تـرجمه از مـحـمـد، ارمـیـا، مـیـنـا، مـعـیـن " .:

سینما با یک کلیک .:

از سه هزار پایی رد میشیم
به پایین رفتن ادامه میدیم
همینجوری توی قسمت شمالی اینجا حرکت میکنیم
بررسیش کن
تقریبا500پاییازقسمت چپ
ولو جلوگیرنده از فوران توی دید ماست
ولو جلوگیرنده از فوران کنترل فشار چاه و ایمن کننده در صورت خرابی عمق حفره 5.6 کیلومتر
وضعیت سرچاه نفت چطور بنظر میاد؟
خوردگی جزئی داره
،واسه همچین سر چاه نفتی با این قدمت بیشتر از اونی که انتظارش رو داشتم نیست
.خیلی خب، علامتش بزن بیارش بالا
یه خواب خیلی عجیب غریبی دیدم
وای
وای؟

من ...

من توی یه کنسرت بودم ... و بعد کنار استیج
... این
... انگار یه خرگوش دو پا بود و
نمیدونم کدوم بخشش ترسناکتره
ببین چی میگم
ببین چی میگم
... من تکون میخوردم
و بعد این هر کاری که میکردم رو تقلید میکرد
،اوه، بیشتر از این واسم نگو
چون میدونم که آخرش چی میشه
... فکر کنم که خرگوش - مادرت بود.

ممنون الان کابوس منم شد
دست درد نکنه
رفتار خصمانه‌ای داشت
خیلی خب
یه خرگوش متخاصم - خیلی خب -
فهمیدم
ببخشید
داری چیکار میکنی؟
همین بود؟
اینجوری من رو واسه 21 شبانه روز ترک میکنی؟
میذارم بخوابی
خب، من بجز خواب به خیلی چیزای دیگه هم نیاز دارم
پس، باید قول بدی که حرف مادرت رو پیش نکشی
باشه؟
،حالا تو بسته‌ی عشقی 30 ثانیه‌ای ‏60 ثانیه‌ای، یا 90 ثانیه‌ای رو میخوای؟
عزیزم، من اون 90 ثانیه کامل رو میخوام
!

!

دلم واسه این خنده‌ات تنگ میشه
دلم واسه دهنت تنگ میشه
هی
چشمات رو اونجوری کن
!

قرارمون این نبود، رفیق
خیلی خب.

تو همیشه مهارتهات رو بعنوان یه مکانیک دست بالا میگیری
چی گفتی تو؟
بریم عزیزم
بذار برونم - نخیر -
!

!

خواهش
واقعا میخوای برونی؟
آره
پس اون لگن رو بفروش و یه موتور دوکاتی بگیر
چقدر سر صدا میکنی
همه چی رو بهم میریزی
آخ
من فقط واسه این در نزدم چون یه برادر میخوام
خیلی خب.

چون تو قرار نیست که این چیزا رو بدونی
تو باید فقط فکر کنی که نوزادها بامزه‌ان
پر سر و صدان - میشه بشینی، لطفا؟

من واقعا یه برادر میخوام
چطور پیش میره؟

عزیزم، به بابا نشون بده
تمومش نکردم - کار خوبی انجام دادی -
وقت نمایشه
خیلی عالیه
نمیشه بهم نگاه کنی - چرا؟

چون معذب میشم
بهت نگاه کنم معذب میشی؟
!

بابام اسمش مایک ـه
اون توی اسکله‌ی حفاری نفت کار میکنه ... که نفت رو از
زیر اقیانوس بیرون میکشه
... نه، نه، دیپواتر یه قطره نفت
،بیرون نمیکشه خب عزیزم؟
ما جستجو میکنیم
پس بابام و دوستاش نفت رو پیدا میکنن
... و لوله کشیها رو میکنن
... تا بقیه کارکنان بیخاصیت بیان
"نگو "بیخاصیت - اونا بیخاصیت ـن -
،خیلی خب، ولی گوش کن ،حتی اون آدمای بیخاصیت
،لازم نیست که چیزی پمپاژ کنن یادت میاد؟
چون نقت بطور طبیعی میخواد ... که با سرعت بیاد بالا
!

چون اون نفت یه هیولاست
مثل دایناسورهای پیر بدجنس که این نفت از اونا بوجود اومده
،پس واسه 300 میلیون سال ... این دایناسورهای پیر
... بیشتر و بیشتر و بیشتر فشرده میشدند
.فهمیدیم. فهمیدیم فقط دو تا "بیشتر" استفاده کن
... چون کیلومترها زمین و اقیانوس
به اونا فشار میارن
اونا گیر افتادن
چموش شدن
اونوقت بابا و دوستاش یه سوراخ توی سقفشون ایجاد میکنن
!

و این دایناسورهای پیر بدجنس باورشون نمیشه
پس با عجله از اون سوراخ جدید بیرون میزنن
بعدش، شپلق
به یه دستگاه بزرگ برخورد میکنن ... که بابام و دوستاش
به اقیانوس بردن که اسمش هست جلوگیرنده از نفرات مرد؟
جلوگیرنده از فوران نفت
... اونا به یه چیزی به اسم گل حفاری برخورد میکنن
ایول، بریز توش
که اونا لوله رو باهاش پر میکنن
... گل حفاری اونقدر غلیظ و سنگینه
که جلوی هیولاها رو از بالا اومدن میگیره
و بعد اونا به سمت محل بعدی حرکت میکنن
در اون موقع است که آدمای بیخاصیت ... پیداشون میشه
شاد و خوشحال که انگار کار مهمی انجام دادن
نگو بیخاصیت
ولی بابای من بود که دایناسورها رو رام کرده
!

.خیلی محشر بود تا ابد ده ساله بمون، لطفا
بابایی، باید یه فسیل برام جور کنی
آره - باشه -
،میخوام که بتونم دستم بگیرم و بگم
"بابام دایناسورها رو رام میکنه"
به بابایی بگو که بابای مگی چیکار کرده
باباش توی باغ وحش کار میکنه
و اون یه پنگوئن واقعی آورد
!

چطور میشه با یه پنگوئن رقابت کرد؟
یه فسیل جور میکنی
باید یه سری قوانین وجود داشته باشه
وای خدا
!

چیه؟
!

!

بنزین بخر برو سر کار تا دوباره بنزین بخری و برگردی سر کارت
تا بنزین بیشتری بخری تا بری سر کارت
هی، میدونی که پسورد چیه، درسته؟
.جایی که اسناد بیمه هستن میدونی، اول به شومن زنگ بزن
داری راجع به چی حرف میزنی؟

چی میگی تو؟

... من فقط یکم بخاطر اون
.آخرین مشکلات هلیکوپتر برگشت به خونه ترسیدم ... اینطور نیست که
یکم از اون بده
... عزیزم، تنها زمانی که راجع به نیروی دریایی نگرانی
زمانی که اون غر زدن رو تموم کنه
از تکه کلامای من استفاده نکن
از تکه کلامات برعلیهت استفاده میکنم
از تکه کلامای من استفاده نکن - الان که کردم -
فرودگاه هلیکوپتر بریستف مرکز حمل و نقل پرسنل برون ساحلی
خیلی خب عزیزم
خیلی خب، فیش
دوست دارم
دوست دارم
سه هفته دیگه میبینمت
خیلی خب.

دختر خوبی باش
نفر بعد
صبح بخیر، آقای جیمی
اوضاع احوال، سارا؟

خوبم - ... میتونید ساکهاتون رو -
روی توزین بار قرار بدید و روی پایه بایستید
مقصد امروزتون کجاست؟
.همونجای همیشگی دیپواتر هورایزن
به کجا پرواز دارین؟

و واسه کی کار میکنین؟
ترنزاوشن
میخواین وزنتون رو بدونین؟
میدونی که میخوام - ‏

چی بهت گفتم؟

همینجوری ادامه بده - خیلی خب -
بسیار خب.

ما صداتون میزنیم - ممنونم -
آقای سیمز؟
آقای اوبراین؟

من جیمی هرل هستم
سرپرست نصب و راه اندازی سازه‌های دریایی در دیپواتر هستم
رفیق، خیلی ممنون که امروز ما رو با خودتون میبرید
میدونم که شما سرتون شلوغه و مجبور به اینکار نبودید
نه، مجبور بودم
ببین، ناراحت نمیشی که اون کراوات رو در بیاری؟
چرا ناراحت میشم
موضوع کراوات نیست
بخاطر رنگش میگم
بنفش؟
بیشتر تو مایه‌های ارغوانیه
خب؟
خب، ارغوانی توی کشتی نفتکش اخطار بحساب میاد و خیلی ناجوره
خرافات در این حد ارزش داره
صبح بخیر - مایک ویلیامز هستم -
مقصد امروزتون کجاست؟
دیپواتر هورایزن
خیلی خب
توی زمان استراحتت چیکار میکنی؟
دوباره شروع کردم که روی اون قایق کار کنم - جدا؟

از 600 اسب بخار به 1200 اسب بخار رسوندمش
... و یه دونه
به اون مدل سنسنیچ یه موتور هواپیما وصل کردم
میخوای به پرواز درش بیاری؟
نه، فقط میخوام سریعتر حرکت کنه
بلند و واضح
دریافت شد.همه رو داریم
هی، باسکو، من مختصات دیپواتر هورایزن رو دارم
توی سیستم مدیریت پروازه
پرواز 492، مسیر خالیه
باد شدید نیست.

ارتفاع سنج 2997
،مرکز کنترل پاریس بریستف 2 براوو گلف هستم
ما داریم به سمت آبهای آزاد میریم
زمان رسیدن به دیپواتر هورایزن ‏45 دقیقه
دریافت شد، بریستف 2 براوو گلف
توی بریتیش پترولیوم کارتون چیه، آقای سیمز؟
تکمیل کردن
گندش بزنن، ببین چی میگه، جیمی
... خب، همونطور که میدونی ما ما یکم از برنامه عقب هستیم
‏43 روز
ولی کیه که بشماره، درسته؟
با پاداشت میخوای چیکار کنی، مایک؟
یه استخر میسازم.

ماشینم رو تعمیر میکنم
میدونین که اولین چاه در زمان کار ما خراب شد؟
... پنج روز طول کشید تا لوله‌ی حفاری میلیون دلاری رو
بیرون بکشیم - این تقصیر کی بود؟

مگه ماشینت چیه که اینقدر تعمیر لازم داره؟
ماستنگ مدل 69 - فست بک؟

سقف واینیل - مشکلش چیه؟

امروز روشن نشد
لوله اگزوز بوی بنزین میداد
وقتی که خاموش بود بوی بنزین میداد؟
نه.

!

پرنده بهمون خورد، دوستان
من هیچی نمیگم
تا دیپواتر هورایزن فقط 1.5 کیلومتر مونده
ما مطمئنا واسه فرود مشکلی نداریم
اونجا یه بررسی میکنیم
خب، هرچیزی به اون بزرگی حتما توسط خدا ساخته شده
خیلی قشنگه
و میدونی که پایه نداره
به بستر دریا وصل نمیشه
آره، میدونم، و هنوز باورم نمیشه که این شناوره
خب، میتونی از این بانوی جوان ... بسیار بااستعداد
که این پشت نشسته تشکر کنی
بنکستون اینجا چه غلطی میکنه؟
کی این دستور رو داده؟
‏‏2 براوو گلف هستم، اجازه برای فرود در دیپواتر هورایزن میخوام
اجازه فرود داری، 2 براوو گلف
دیپواتر هورایزن دکل نیمه شناور حفاری نفت
شروع به کاهش ارتفاع میکنیم
دریافت شد
‏65 کیلومتری جنوب شرقیِ سواحل لوئیزیانا ‏1585 متر بالای کف خلیج
دارای 126 خدمه
!

شما به این زودی کارتون تموم شد؟
نمیدونم بهتون چی بگم، آقای جیمی
هی، شما کارتون تموم شده؟
نمیدونم بهتون چی بگم، آقای مایک
یکی باید با ویدرین حرف بزنه
چی؟

هی، اسکیپ - بله قربان -
تیم بررسی کننده داره میره؟
.آره، شرکت اشلامبرجر تمومه کارش اونا میرن
... توی گزارشات گفته شده که اونا باید
اون سیمان پایین رو آزمایش کنن
به این زودی اینکار رو کردن؟
مایک، حالت چطوره؟
اسکیپ، ما کارمون در اینجا تموم شده؟
باید با ویدرین حرف بزنین
ویدرین؟
چی گفت؟

آقای اسکیپ چی گفت؟
... قرار بود که اونا تست کنن
که ببینن اون سیمان مقاومت میکنه یا نه
فکر کنم که بدون انجام اینکار گذاشتن رفتن
... چی؟

افراد اسلامبرجر رو فرستادن خونه
جدی میگی؟

کوچتا، چرا بنکستون اینجاست؟
صبح شما هم بخیر
بنکستون اینجا چیکار میکنه؟
صبحت بخیر پیت
از دیدنم خوشحالی؟
همیشه از دیدنت خوشحالم، آندریا
شاشدونی کجاست، ویلیامز؟
"اونجایی که نوشته "توالت
اسکیپ چیزی راجع به اندازه‌گیری وضعیت پوششی سیمان چیزی بهت نگفت؟
بهم خبری نداد - ... ما اینجا توی جنگ هستیم -
و من تازه این موضوع رو متوجه میشم؟
... چون کاملا مطمئنم که نمیدونم که
چطور اونا وقت کردن که آزمایش سیمان رو ،انجام بدن
چون اونا دارن با هلیکوپتر میرن
جیمی، من فقط قایق رو میرونم، داداش
آزمایش کیفی چطور پیش میره؟
آزمایش کیفی خوب پیش میره
ما در حال جداکردن تجهیزات هستیم - جداکردن تجهیزات؟

اوضاع چطوره؟
سرعت آب 166 تاست
باد 185 تاست و تقریبا 5 گره‌ی دریاییه
دریا آرومه.

خیلی خوب روی محیط دیدبانی مون وایسادیم
درست بالاش قرار گرفتیم
هنوز با اون پسره کوتوله که موتور داره دوستی؟
رانشگرها مشکلی ندارن؟
آندریا؟

... با بیسیم کاپیتان لاندری قایق بنکستون رو بگیر
و ببین داره چیکار میکنه و دلیلش رو بپرس
چشم، آقای جیمی
،دیمن بنکستون از دیپواتر هورایزن صحبت میکنم، تمام
،دیپواتر هورایزن
.دیمن بنکستون هستم بگو
مدیر نصب سازه‌های دریایی میخواد بدونه که اینجا چیکار میکنی
خب، ما شنیدم که قراره ما ... این جونور رو باز کنیم
و بریم سراغ بعدی
میتونی جنده خطابش کنی
کی قراره از اینجا بریم؟
... خب بهم گفتن که آماده باشیم
تا ساعت 6 عصر برداشت گل حفاری رو شروع کنیم
عجب
شنیدمکهامروزصبح  آزمایش فشار کیفی خوبی داشتین
... فکر کنم که آزمایش فشارِ منفی
مثل اون یکی خیلی سریع انجام بشه
بهم گفتن که آماده باشم تا به محل بعدی بریم - کی بهت گفته؟

افراد شرکت بریتیش پترولیوم
ویدرین، کالوزا
نمیدونم
من منتظر دستور بودم که بیام گِل شما رو بردارم
سئوال دیگه‌ای دارین؟
نُچ.

افراد شرکت بریتیش پترولیوم ... ویدرین و شاید کالوزا
... امیدوارن که ما این جنده رو رامش کنیم
و آماده‌ان که گل حفاری رو ساعت 6 عصر جابجا کنن
درسته کاپیتان؟
درسته.

یهویی اینجوری شد
به همین راحتی
ممنون کاپیتان
و تلفنهای کوفتی هنوز کار نمیکنن، مایک
،هی، منم همراه شما با هلیکوپتر اومدم آقای جیمی
میشه یه لطفی بهم بکنی؟
برو به اتاقک حفاری
از جیسون بپرس که اون افراد اسلامبرجر کارشون رو انجام دادن یا نه
وضعیت پوششی سیمان رو بررسی کردن یا نه؟
به چشم
... ممنون.

برام وضعیت پوششی سیمان رو روشن کنین، میتونین؟
وضعیت پوششی سیمان؟

میدونی که واسش برنامه‌ریزی کردن؟
آزمایشش کردن؟

اوهوم - آره؟

.نه واقعا هی، رانی
ممکنه که ماستنگـت مشکل احتراق داشته باشه
داشتم فکر میکردم که شاید شمعهاش خراب شده باشه
خب، ممکنه یه سیمش قطع شده باشه
ممکنه که مشکل از دلکو باشه
یک در میون صدا میده؟
نُچ
،میدونی من واست چیکار میکنم خانوم جوان؟
همش به چیزهای گرونی فکر میکنم که ممکنه مشکل ماشینت باشه
یا خدا، ممنون
هی، دنده‌ایه یا اتومات؟
تو منو میشناسی یا نه؟
اوه، باید بیخیال کلاچ گرفتن بشی
اینو دیگه میدونم
اوه، آره.

آره
افراد روی سکوی نفتی توجه کنن
اطلاعیهایمنیسکوینفتی
كارگر سكو حرکت میکنه
خوشگله، بیا پیشم خوشگله، بیا پیشم
یالا
بالابرنده‌ها
‏400 بشکه گل حفاری رو خالی میکنیم
دریافت شد
شروع به بکارگیری
میتونم بگم که گردش لوله ،خیلی حال میده
خیلی حال میده، خیلی حال میده؟

!

چه خبرا مایک؟
چطوری کلب؟
،سلام، مایک حالت چطوره، پسر؟
چند ساعت پیش خیلی بهتر بودم
چرا؟

جدا؟
آره
همه‌مون رو بیدار کردن و مجبورمون کردن که روش کار کنیم
... اگه بخوایم امشب از اینجا بریم
لوله‌های زیادی داریم که بالا بکشیم
لباسای معمولی پوشیدی؟

پسر، آقای جیمی اعصابش خورده ... و میخواد بدونه که
آزمایش وضعیت سیمان انجام شده یا نه
.مطمئن نیستم فکر نکنم
!

بیا اینجا پسر
اسلامبرجر آزمایش وضعیت سیمان رو انجام دادن؟
نمیدونم.

... من تازه بیدار شدم، پس - این احمقانه‌ست؟

... نمیدونم که احمقانه‌ست یا نه، ولی
زیرکانه نیست - زیرکانه نیست -
.شما کارتون درسته مثل شناگرای هماهنگ شده میمونین
،فکر کنم تو اگه زیادی فکر کنی باعث میشی اون سر درد بگیره
خیلی خب، برو پی کارت
خیلی خب، باشه - بالا، بالا، بالا -
خیلی خب، من مواظب كارگرای سكومون هستم
رفقا
این چه لباسیه پوشیدی؟
... آقای جیمی میخواد بدونه که
تیم اسلامبرجر آزمایش وضعیت سیمان رو انجام دادن یا نه
چی چی؟

.آزمایش وضعیت سیمان یالا پسر، باهام همکاری کن
دوباره بگو کی گفته؟

یالا دیگه، جیمی اعصابش خرابه، پسر
اشلامبرگر اسمشه، دموکرات
خب، اونا آزمایش رو انجام دادن؟
نه، ویدرین و کالوزا اونا رو بدون اینکه آزمایشی انجام بدن، مرخص کردن
چرا باید همچین کاری بکنن؟
... اونا اشتیاقی نداشتن که
من رو در جریان تصمیماتشون بذارن
... ولی بنظرم این قضیه یه ربطی داشته باشه به
پول، پول، پول، پول
!

تلفن‌هاتون خرابه
لعنتی
هی، آقای جیمی
بگو
افراد بریتیش پترونیوم گروه اسلامبرجر رو بدون انجام آزمایش مرخص کردن
هیچ گزارشی درباره‌ی وضعیت سیمان ندادن
ممنون، مایک
مایک، سیستم صندلی شماره یک همین الان خراب شد
تو روحش
دوباره صفحه آبی اومده
هی، داک، سیستم تو هنوز سالمه؟
نمایشگر کامپیوترم لرزش داره
زنگ‌خطر آتش هم کار نمیکنه
تو وضعیتت چطوره، مایک؟
لعنتی
میرم وسایل و ابزارهام رو بردارم برمیگردم و درستش میکنم
همش رو با چسب زخم و آدامس‌بادی درستش کن، رفیق
هربار که روی این سکو یه چسب زخم رو میکَنم
سه یا چهارتا مشکل جدید اضافه میشه
ماست‌مالی کردن دیگه جواب نمیده
یه بار دیگه آهنگ "پول" رو بخونین، زودباشین
بجنب، شما هفته‌ها داشتین این آهنگ رو تمرین میکردین
... پول، پول، پول - نه، اون قسمت باحالش رو میگم، پسر -
!

من میتونم واسه اون پول آدم بکُشم
دلارِ قدرتمند
سلام، هالیوود
!

چه خبرا؟

چیز زیادی نمونده، باید تموم شده باشه
آره، امروز میخوام به صورت مخفیانه برم ماهیگیری
یه حسی بهم میگه که امشب کارمون با این چاه تموم میشه
فکر نکنم قرار باشه کسی بره ماهیگیری
میخوای با جرثقلیت ماهی بگیری؟
شاید بتونی یه نهنگ سفید یا نهنگِ‌قاتل صید کنی - فکر خوبیه -
تو روحت
میخوای شرط ببندیم که برای حفاريِ بعدی من و تو در یه بخش هستیم؟
آره، چقدر شرط ببندیم؟

اوه، تو روحت
عمراً اگه قبول کنم
30به 1
توی یه بخش خواهیم بود
عمراً
مایک ویلیامز، خیلی خسیسی، حروم‌زاده
پاتریک - چی شده، مایک؟

چه خبر؟

شنیدی که کارمون تمومه؟

از کی شنیدی؟
نمیتونم بهت بگم، مایک
یعنی چی که نمیتونی بهم بگی؟

چرا نمیتونی بهم بگی؟

ولی میتونم بهت بگم که گوردن دنبالت میگرده
گوردن بهت گفت که کارمون تموم شده؟
نه - گوردون باهام چیکار داره؟

نمیدونم، میخواد یه چیزی نشونت بده
تو چی میدونی؟

تو توی کارگاه من بودی؟
نه - به وسایل من دست نزن -
من به وسایلت دست نزدم
خیلی خب، برو به تعمیراتت برس
خیلی خب، روز خوبی داشته باشی - آره، تو هم همینطور.

صبر کن، عزیزم، صبر کن
چی داشتی میگفتی؟
خبرِ خوب دارم هلیکوپتر سقوط نکرد
لعنتی، فکر کردم سقوط کرده و رفتم دوباره ازدواج کردم
اوه، جدی؟

یادته مامانت همیشه چی میگفت؟
،خیلی ساده‌تره که با یه مرد پولدار ازدواج کنی" "فلیشیای عزیزم
عزیزم، اگه مادرم هردفعه که چرندیات میگفت ... یه سکه میگرفتم
دیگه نیازی به یه مرد مایه‌دار نداشتم
راستی، باید اینم تعمیر کنی
باید این اجاق‌گاز رو درست کنی
،به محض اینکه رسیدم خونه درستش میکنم غمت نباشه
هی، به کامپیوتر نزدیکتر شو
ها؟

چشمات رو برام اونجوری کن
اوضاع اونجا چطوره؟
،مثل همیشه مزخرف بازم یه چاهِ جهنمی
آماده‌ای؟

سه، دو، یک - شروع کن -
قیافشو نگاه
شبیه جامعه‌ستیزها شدی
بهش میگن تمرکز
بهش میگن تصمیم محکم گرفتن بهش میگن جوش و خروش
!

!

،متنفرم از اینکه بهت ببازم متنفرم
به زودی می‌بینمت، خب؟
خیلی خب، بعداً می‌بینمت
چرا به وسایلم دست زدین؟
به وسایلم دست زدین
به وسایلم دست زدین
میتونم بهت بگم که اونا میخوان بریم به مکان بعدی
کاسکیدا
اونجا هم توسط افراد بریتیش پترونیوم اداره میشه؟
کالوزا، ویدرین و بقیه؟
ویدرین کاراش رو از طریق من انجام میده
دستورش رو ویدرین داد
باب، بذار یه کاری رو که بنظرم خیلی مهمه رو بگم که انجام بدی
ما باید تا شانزدهم ماهِ می از موکاندو به کاسکیدا بریم
کاسکیدا آینده‌ی فوق‌العاده‌ای داره
سه تا چهار میلیارد بُشکه
یعنی بیشتر از کُل شرکتِ بریتیش پترونیوم می‌ارزه
بنظرت قیافه‌ی من شبیه بابانوئله؟
یکم شبیه بابانوئل هستی
ممکنه مُربی مایلز توی میشیگان بازی کرده باشه
ولی اون پسرِ که اهل لوئیزیاناست کارش درسته
درمقابل "لو سیبن"؟

... هی، فقط چون ما بازی رو بُردیم
روی!

تو در دانشگاه لوئیزیانا درس خوندی؟
وقتی توالت رفتن رو یادم میدادن بهم یاد دادن که خودم سیفون بکشم
"و بگم " توی تاسکالوسا میبینمت
هی، شماها مگه برای دولت کار میکنین؟
دارین یه اتاق تمیز رو تمیز میکنین؟
هنوز از استخراجِ قبلی گِل اینجا هست
بیشتر از 2000کیلوگرم فشار داشت
!

!

ببین اون فشار در حین حفاری با این لوله چیکار کرده
این رو باید توی قفسه‌ی نشان‌های افتخار بذاریم - حق با توئه -
هی، پاتریک گفت که میخوای یه چیزی نشونم بدی
بله، قربان
سريِ پیش، قبل از اینکه همه‌تون برین، همزن چهارم از کار افتاد
،بعد از اینکه بررسیش کردیم
بالاخره منبع اصليِ مشکل رو پیدا کردم
اینجا رو داشته باش
از آخرین باری که برای حفاری اومدی برات قایمش کردم
یه دندونه؟
!

با اینکارت یه دختر کوچولو رو حسابی خوشحال کردی
پدرش رو هم همینطور.

یکی طلبت، رفیق
خیلی‌خب بچه‌ها، بیاین سکو رو آماده کنیم
هی، گوردن
،هی، بچه‌ها، گفته باشم ... امشب شیفتمون تمام‌وقت‌ـه وقتی که آقای
اونا فرستادنش خونه
آره
با من بیا، مایک
کجا میریم؟

لعنتی، من چکش و پیچگوشتی هم پیشمه - عالیه -
مایک، امروز صبح دندونات رو مسواک زدی؟
بله، قربان
نخِ دندون هم کشیدی، پسر؟
نه، نه، چطور؟
نخ دندون در دراز مدت از کُلی درد و هزینه نجاتت میده، از من بشنو
لعنتی، جیمی میخواد بره سراغ افراد بریتیش پترونیوم
اونا اصلاً سیمان رو آزمایش نکردن - اونا هیچی رو آزمایش نکردن -
اونا فرستادشون خونه بدون اینکه کاری بکنن حالا باید بریم سراغ افراد بریتیش پترونیوم
هی، چی شده؟

بجنب مایک، پشت سرم بیا
میریم سراغشون
ایول
دان، خط 51 رو نگاه کن ساخت کف اسکله باعث مغایرتهایی شده
من خط 51 رو نمی‌بینم
دان ویدرین و باب کالوزا
رسیدن بخیر، آقای جیمی - آره -
پس اینجا 500 سانتی متر مکعب سیمان داریم؟
بله
این سیمان تنها چیزیه که جلوی فوران چاه نفت رو میگیره
و تثبیت شده - بله -
وقت کافی داشتین، ها؟

،اگه وضعیت پوششی سیمان خراب بشه همه چیز بالا اون هم به میریزه
،وضعیتش مشکلی نداره هیوستون مشکلی باهاش نداره
به گمونم مسئول شرکت اسلامبرجر هم همین حرف رو زده؟
آزمایش وضعیت سیمان که اونا انجام دادن هم همینو میگه، درسته؟
ما در مورد صحتِ کارمون روی وضعیت سیمان مطمئنیم، مگه نه؟
ما کاملاً از بدون عیب بودن وضعیت سیمان مطمئن هستیم
شما ها دقیقاً مثل پدربزرگ من هستین
ببخشید؟
میدونی، پدر بزرگ من هیچوقت به دندون پزشکی نمی‌رفت
،چون نمیخواست بدونه مشکلِ دندونانش چیه چون بعد مجبور میشد مشکلاتش رو حل کنه
شما نمیخواین بدونین که وضعیت سیمان درسته یا نه
چون شما 43 روز دیر کردین و 50 میلیون دلار بیش از بودجه‌تون هزینه کردین
تو واقعاً نباید خودت رو تو این مسائل قاطی کنی، آقای جیمی
.بریتیش پترونیوم این محل رو برای حفاری انتخاب کرد، باب
.پیامدهاش به گردنِ شماست
البته منم باید تلاشمو بکنم که این پیامدها رو برطرف کنم
پس آره، منم قاطيِ این مسائل هستم
نکته اینجاست که شما ... اون گروه رو قبل از اینکه
،کارشون رو انجام بدن مرخص کردین
چون شاید بهتون خبرهایی میدادن که دلتون نمیخواست بشنوین
انجام دادن اون آزمایش چقدر براتون خرج بر می‌داشت؟
125هزار دلار؟
.شما یه شرکت 180 میلیارد دلاری هستین و همچنان خسیسین
بخاطر همینه که ما یه شرکت 186 میلیارد دلاری هستیم
ما نگرانِ صورتحساب‌ها هستیم
منم نگران سکوی حفاری‌ام هستم
افراد من اونجا زندگی میکنن
شما فقط اجاره‌ش کردین
دان، من و تو جفتمون میدونیم
که برای تعمیرات باید موقتاً کار رو متوقف کنیم
مایک، چندتا از ماشین‌هامون نیاز به تعمیر دارن؟
اِم ...

سیصد و نود تا؟
بله قربان، تقریبا 10% از ماشین‌آلاتِ داخل کشتی خرابن
چندتاش رو برام نام ببر
چندتاش رو؟
دوست دارم که بدونم ... دقیقا کدوم یکی
از تجهیزاتِ مهم این ماموریت خرابه؟
لعنت، از کجا شروع کنم؟
سیستم صندلی آ هدایتگر حفاری ایستگاه 18ـم پردازش
،محفظه‌ی دستگاه‌های جلوگیری از فوران سیستم مخابراطی
،سیستم جاسازی لوله‌ها گیرنده‌ی جی‌پی‌اس
،سیستم تلویزیونی اینترنت بی‌سیم
،دستگاه‌های نفت‌کش سیستم هدایتِ الکترونیکی
،دستگاه زاپاسِ بالا و پایین برنده‌ی حفاری ،سیستم پمپِ آبِ شور
زنگ خطرِ دود در آشپزخونه
و دلیل اینکه به این شدت داری عرق میکنی
اینه که کمپرسورِ تهویه‌ی هوا
در این طبقه هم خراب شده
همه‌چیز جز دستشویی‌ها خرابه، آره؟
نه، نه، اونجا هم مشکل داره
.من مسئول گه دونی نیستم اون کار بخش مهندسیه
تو کی هستی؟
مایک ویلیامز، مسئول فنی
همونطور که توی هلیکوپتر به کارگزارهاتون گفتم به شما هم میگم
چه به موقع همدیگه رو دیدیم
ما میخوایم این چاه کاملاً ایمن بشه
قبلاً از اینکه سکوی تولید وارد عمل بشه
و پمپاژ نفت رو شروع کنه
متاسفانه، برای اینکه به درستی انجام بشه زمان میبره
43روز؟
44روز؟

45روز؟
46روز؟
یه شیرینی بخور، باب - اوه -
نمیتونیم سیمان رو آزمایش کنیم
بهتون میگم که الان چیکار میکنیم
قبل از هرچیز یه آزمایش فشارِ منفی انجام میدیم
اگه واقعاً فکر میکنی که لازمه، باشه
من واقعا فکر میکنم که لازمه، باب تو هم باید همین فکرو بکنی
خصوصاً چون نمیدونیم که این چاه وضعیت ثابتی داره یا نه
!

امروز داره روزِ بهتری میشه
آقای اندرسون، من آقای جیمی هستم
ما میخوایم یه آزمایش فشارِ منفی انجام بدیم
لوله رو 900 متر به پایین بفرستین
ممنون
[‏[43 روز از برنامه عقب افتادیم
اوه، مرد جوان، ببخشید
میشه بگی این آقای مایک ویلیامز رو کجا میتونم پیدا کنم؟
بله قربان، اون در عرشه‌ی دوم
،توی کارگاهِ فنی‌ـه .کنارِ کافی‌شاپ
خیلی ممنون - روز خوبی داشته باشین، قربان -
شما هم همینطور
آقای ویلیامز؟
آقای ویدرین، راهتون رو گم کردین؟
اصلاً
فقط میخواستم یه لحظه بیام پیشت
خب، چه کمکی میتونم بکنم؟
بنظر میاد که یه چیزای دیگه هم بود
که دلت میخواست اونجا بگی
فکر کردم یه وقت بهت بدم که حرفاتو بزنی
... خیلی خب، پس این سکو کلاً خرابه؟
من این حرف رو نزدم
بنظر اومد همینو گفتی
دلیلی خاصی داره که الان توی کارگاه من هستین، آقای ویدرین؟
ما شرکت بزرگی هستیم، مایک شرکت بریتیش پترونیوم
یه سازمان خیلی بزرگ و مهم و پیچیده
با کُلی از قطعات متحرک
میلیون‌ها قطعات متحرک
هزاران هزار انسان
و همه‌مون خیلی سخت کار میکنیم ... تا مطمئن بشیم همه‌ی اون انسان‌ها
و همه‌ی اون اجزای متحرک وظیفه‌شون رو درست انجام بدن
که یعنی کارشون رو به پایان برسونن
یه پایانِ سودمند برای همه‌ی ما
حالا از اشخاص بزرگ گرفته
تا کوچیک‌هایی مثل تو
و اون گه دونی‌هایی که درست کار نمیکنن
ولی میدونی، در حقیقت همه‌شون باهم در ارتباط هستن
همه‌شون باعث میشن کار ادامه پیدا کنه
پس اگه تو بکشی کنار، کار مختل میشه
بعد من از کار میوفتم
و بعد همه‌مون از کار میوفتیم
و بعد کُل قطار متوقف میشه
منظورم رو میفهمی، آقای ویلیامز؟
تو دارو مصرف کردی، آقای ویدرین؟
من صرفاً دارم سعی میکنم ... بررسی کنم که
این قطار تا چد حد در مسیرش درست پیش میره
باشه، منظورت رو فهمیدم
میخوای نظر منو بدونی؟

آره
خیلی خب
بنظر من همه‌تون میخواین وقتی چرخ‌ها به زمین میرسه
سوخت تموم شده باشه
تموم شدن سوخت، موقعِ فرود هواپیما هوشمندانه نیست
فکرِ غلطی‌ـه
امیدواری رو به‌عنوانِ تاکتیک حساب کردن، اشتباهه
کاملاً فهمیدم
و خیلی ازتون ممنونم، آقا
فقط نظرِ یه عضو کوچیک بود
اون یه گربه ماهی‌ـه؟
آره، 30 کیلو وزنشه
به این کار چی میگفتین؟

نودل کردن ( روشی برای صید گربه‌ماهی )
ما دست خالی گربه‌ماهی سید میکنیم
میدونی، خنده داره، چون وقتی ،برای نودل کردن میریم
"من و بهترین دوستم "پینات یک پنجمِ مشروب "کرون" برمیداریم
و به سمت دریاچه میریم
از سطح شیبدار میریم توی دریاچه
و دنبال بزرگترین و تاریک ترین و سیاهترین قسمتِ دریاچه میگردیم
که بتونیم دستمون رو داخلش کنیم
و امیدواریم که یکی از اون حروم زاده‌ها
تا جایی که میتونه محکم دستمون رو گاز بگیره
که بتونیم از دریاچه بکشیمش بیرون
ما میخوایم گازمون بگیره
نقشه همینه
،تفاوتش اینه که ما برای گاز آماده‌ایم
ما آماده‌ایم
ما کفش، کلاه، دستکش، عرقچین
و عینک داریم.

وقتی که دستم رو توی دریاچه‌ای ،که اون هیولا توشه، میکنم
و امیدوارم که بهترین اتفاق بیافته
نه، امیدواری یه تاکتیک نیست، دان
ممنون که وقتت رو بهم دادی
روز خوبی داشته باشی، قربان
شما هم همینطوری
عوضيِ نکبت
آزمایش فشار منفی برای تایید کردن بدون عیب بودن تمام چاه استفاده میشود
کسانی که روی سکو هستند توجه کنند
آزمایش فشار منفی به‌زودی شروع میشه
تمامی کارکنان اضافی
لطفا سکو رو تخلیه کنید
به گردش درش بیار
به 10 درجه برسه و روی 176 قفل بشه
داره به 10 درجه میرسه
چرخش به 176
درحال چرخشه
این پنجمین لیوانیه که میخوری؟
منظوری نداشتم
برو و مطمئن‌شو که همه بیدارن و غذا خوردن
و آماده‌ی شروع کار هستن
این احتمالاً آخرین آزمایشه
اطاعت
یه آزمایش فشار منفيِ دیگه؟
یکی دیگه، یه آزمایش فشار منفيِ دیگه
مشکلی هست؟
چاهِ بدی نسیب‌مون شده
،همه‌ی چاه ها بد هستن ما انتظار بی‌جا داشتیم
چکش همراهته، هالیوود؟
خیلی خب، باز شد
روی ایستگاه، قفل شد
روی 176 قفل شد، کاپیتان
به 10 درجه رسیدیم
روش قفل کردیم، میتونین آزمایش منفی رو شروع کنین
آره
شروع کن، جیسون - دریافت شد -
حلقه درحال بسته شدنه
آزمایش فشار منفی درحال شروع است
آزمایش فشارِ لوله‌ی حفاری درحال شروع است
واقعا فکر میکنی این آخرین آزمایشه؟
لعنتی، امیدوارم که آخریش باشه
این چاه واقعا خیلی ناجوره، دختر
آره، خب، خیلی طول نمیکشه
تمام زورت همین بود؟
!

45کیلوگرم در هر اینچِ مربع
اشکال نداره
داره یکم جلومون مقاومت میکنه
فقط سعی داره که صداقت ما رو نشون بده
هی، دان
اون بطری شراب که ماهِ پیش برات فرستادم به دستت رسید؟
آره.

نه‌تنها به دستم رسید، بلکه خوردمش
خیلی خوب بود، نه؟

شراب "سوپر تاسکان" بود، ها؟

مارک "گاه جاه" بود، نه؟

"گایا"
چی گفتی؟
اسمش "گایا" ست
اوه
فکر میکنم نصف راه رو رفتن
این روزا چقدر قهوه میخوری، هنک؟
خب، کاپیتان، حدود چند ماه پیش قهوه رو ترک کردم
حالا فقط چای سبز میخورم
،دیگه قهوه نمیخورم هر روز تمرینات یوگا انجام میدم
الان دو هفته میشه
200کیلوگرم در هر اینچِ مربع
بنظر من که وضعش خوب نیست
هشدارِ فشار
400کیلوگرم
یعنی چی؟

هشدار فشار
632کیلوگرم
هشدارِ فشار
هشدار فشار
هشدارِ فشار
روی 632کیلوگرم متوقف شد، آقای جیمی
این خیلی فشارِ زیادیه
آره.

حلقه‌ی بالایی رو باز کنین
هالیوود، دریچه‌ی لوله‌ی حفاری رو باز کن
فشارش خیلی بالا رفته
،آقایون، دلم نمیخواد اینو بگم ولی آزمایش خوبی نبود
اونقدرا هم بد نبود
... اوه، دان.

فشارش با 0 شروع میشه روی 0 میمونه و با 0 هم تموم میشه
ممنون
پس فشار زیادی بود
ولی گِلی بالا نیومد و از لوله نشت نکرد
حالا اینو برام توضیح بده
،نتیجه‌ی گیج کننده‌ای داشت فقط همینو بهت میگم
من و کالوزا درباره‌ی این لوله‌ی حفاری حرف زدیم
تا اینکه جفتمون حسابی عصبانی شدیم
اون لوله یه مشکلی داره
اون گفت یه تاثیر مجرایی‌ـه
تاثیر مجرایی؟
تاثیر مجرایی
گفت جیسون میدونه که منظورش چیه
دستگاه هیچگونه نشتِ گِل رو نشون نداد، درسته؟
درسته - اینجا رو نگاه کنین -
هی!

تاثیر مجرایی
،این مثل یه حجمِ زیادی از فشارـه
،که اطراف حلقه گیر افتاده که مثلِ فشار لوله‌ی حفاری تعبیر میشه
چون دقیقا همینجا گیر کرده
درست روی حسگر جا گرفته
،اگه این یه فشار واقعا مشکل داشت
اونوقت گِل میزد بالا و از اون لوله‌ی حفاری میزد بیرون
حالا ما چطور اینو آزمایش کنیم؟
ما دوباره آزمایش فشار منفی رو انجام میدیم
ولی از طریق لوله‌ی خروجی فشار بالا انجامش میدیم
نه از لوله‌ی حفاری
مشخصا مشکل ما از اون لوله‌ی حفاریه
نمیشه که 520 کیلو بر اینچ مربع ،فشار داشته باشی
،اونقدری که بشه یه ماشین رو نصف کرد
... و هیچ نفتی بالا نیاد
و با این فشار از اون لوله بزنه بیرون
پسرا، کلی گل حفاری اون بیرون مالیده به کفشاتون، نه؟
هی، دان
اتاق حفاری بدجور گرم شده
ما یه مشکلی با اون لوله‌ی حفاری
یا با حسگری که درجه‌حرارت رو اشتباه نشونمون میده داریم
یا با هرکدوم از هزاران قطعه‌ی متحرکی که اون پایینه
حالا، راه فهمیدنش
اینه که یه آزمایش فشارِ منفی روی لوله‌ی خروجی فشار بالا اجرا کنیم
و اگه فشارشون صفر بود، آقای جیمی
اونوقت هرچی لازمه بفهمیم رو بهمون میگه
به توافق رسیدیم؟
نمی‌دونم به توافق رسیدیم یا نه ولی اجرای آزمایش ضرری نداره
عالیه
اینجا اوضاع چطوره، آقای جیمی؟
اوه، همه چی عالیه
مگه نه، دان؟
بله، همینطوره
اوضاع بریتیش پترولیوم خوبه
همینطوره
نفتِ بریتیش پترولیوم
دقیقا
و ما فقط افراد کمکی هستیم که شما واسه حفر چاه استخدام کردید
حق با شماست، آقای جیمی
ولی ما 50 روز تأخیر داریم
و چاه هنوز حفر نشده
آقای جیمی، یه مشکلی توی آشپزخونه پیش اومده
چی؟
کلی آدم اونجا جمع شدن مشکل ایمنی داریم
آره، یه دقیقه هم طول نمیکشه
ما 43 روز عقب موندیم
نه 50 روز.

تاریخ اصليِ اتمام کار هشتم مارچ بود
،امروز بیست‌ام آپریله میشه 43 روز
آره
گمونم شما عوضی‌های گدا گشنه
حداقل ریاضی‌تون خوب باشه
خیلی‌خب، آقایون
شروع کن، دووی
آزمایش فشار منفی روی لوله‌ی خروجی فشار بالا
آزمایش لوله‌ی خروجی فشار بالا شروع میشه
آغاز آزمایش لوله‌ی خروجی فشار بالا
تاثیر مجرایی
به نظرت درست میاد؟
خب، تاحالا حرفی از دهن ... دان ویدرین در نیومده
که به نظرم درست باشه ...ولی، آره، یعنی
از روی ظاهر کار؟

منطقیه
...به امتحانش می‌ارزه، ولی
نمی‌دونم والا، کار کردن روی لوله‌های حفاری و لوله‌های فشار بالا؟
من واسه اینکار استخدام نشدم
باید یکم گل میزد بیرون
هشدار فشار
!

!

!

دیپواتر هورایزن داره بالاترین ... جایزه‌ی ایمنيِ بریتیش پترولیوم رو
برای هفت سال متوالی می‌گیره
... و همه‌ی اینا رو مدیون نظارتِ
مردی هستیم که شما آقای جیمی صداش می‌کنید
آقای جیمی، آقای جیمی سخنرانی کنید
روی صفر مونده، رئیس
این آزمایش خوبیه فشاری وجود نداره
تبریک میگم آزمایش خوبی بود
ما هنوز522 کیلو بر اینچ مربع فشار روی لوله‌ی حفاری داریم
لوله‌ی حفاری و لوله‌ی خروجی فشار بالا باید دقیقاً مثل هم باشن
همه باید در یک سطح باشن
ما قبلاً هم توافق کردیم که لوله‌ی حفاری یه مشکلی داره
پس چرا هی روش تاکید میکنی؟
نمیدونم.

نه گلی، نه نشتی‌ای
باید از اینجا بریم
حالا، چقدر سریع می‌تونیم در این چاه رو ببندیم؟
من تا آقای جیمی با خبر نشه کاری انجام نمیدم
یه مرد واقعی بین شما پیدا میشه؟
یه آدم‌بزرگ هم اینجا هست؟
همتون اینجا جهیزیه جمع کردید
عمق‌سنج
پنجه‌های فولادی
ولی همه‌اش چرت و پرته
ما صفر درجه فشار روی لوله‌های خروجی فشار بالا داریم
مثل گربه‌ها دستپاچه شدید
توی هر مرحله میترسید که عملیش کنید
این میشه گزارشی که من به رئیس‌هام تو لندن میدم
باب؟
موافقت شد
بازم میگم، می‌تونید با آقای جیمی تماس بگیرید
و نذارید یه ثانیه‌ی دیگه هم جلوی بستنی خوردنتون رو بگیرم
آقای جیمی صحبت میکنه
آزمایش منفی رو اجرا کردیم
آزمایش خوبی بود هیچ فشاری نداشتیم
داریم جایگزینی رو شروع می‌کنیم خواستم شما تاییدش کنید
در این باره مطمئنی، جیسون؟
لوله‌های فشار بالا مشکلی نداشت این رو مطمئنم
این تنها چیزیه که ازش مطمئنم
اینا ول کنِ من نیستن
میخواید چیکار کنی؟
فوران نداریم، درسته؟
درسته، فوران نداریم
مشکلی نیست؟
خب، انگار قراره شب طولانی‌ای بشه
مواظب کار باش، جیسون
حدوداً نیم‌ساعت دیگه می‌بینمت
ممنون
خب، بچه‌ها.

ایول
برای بیرون کشیدن 10,000 بشکه گل حفاری آماده باشید
گمونم بهتره یه دوش بگیرم و خستگی‌ِ روزم رو در کنم
قبل از این که شبم رو شروع کنم
شب طولانی‌ای میشه، هان؟
یه ذره بستی بخور، مایک
باید مواظب اضافه وزنم باشم
باید زنگ‌خطر آتش رو تعمیر کنم
تا اینکه به این فکر نیافتم که بزنم تو دهن یه نفر
فکر خوبیه
به فلیشا سلام برسون
آقای جیمی؟

بدون این نمیشه برید
بیاید یه عکس کوچیک بندازیم
آره، یه عکس میندازیم - آقای جیمی -
تبریک میگم، آقای جیمی
خیلی ممنونم، رفقا
عکس رو گرفتی؟
شیکرهاوس، جواب بده
شیکرهاوس به گوشم - آزمایش خوبی داشتیم -
قراره یه مقدار گل واسه تمیزکاری براتون بفرستیم
انتقالش بدین به بنکستون
باشه، دریافت شد
مثل گربه‌ها دستپاچه شدید
گربه‌ها نمی‌ترسن
یه گربه داشتم اسمش اسکار بود همش سعی میکرد سوار سگم بشه
دارم حلقه‌گیر رو باز می‌کنم
خداکنه هیولا بیدار نشه
پمپ‌های گل روشن شدن
گل سنگین رو از چاه برمی‌داریم
جانشین‌سازيِ گل
موجودی مخزن دو.

!

!

!

جانشین‌سازيِ گل برداشت گِل ثبات فشار از چاه قبل از قطع اتصال
!

!

گل رو بیار گل رو بیار
،دیمن بنک‌استون از طرف دیپواتر هورایزن صحبت میکنم
میتونی نزدیک بشی و گل حفاری برداشت کنی
دریافت شد، دیپواتر
از پهلو برای دریافت گل سنگین میایم
،واحدهای مرجع خوبن وضعیت تعدیل موقعیت خوبه
همه چیز عادیه
مسئول عرشه، برای دریافت گل سنگین آماده باش
10,000بشکه
حواستون به سکو باشه
آزمایش‌های فشار خوب بودن
تبریک میگم، کارکنان دیپواتر
از اینجا میریم
چاه جهنمی کارش تموم شد، پسرا
اوه، پسر یه کم دیگه میرم رودخونه
.شاید دو سه روز دیگه میرم توی قایق‌ام
یه آبجو میزنم تو رگ
چنتا ماهی واسه خودم بگیرم
!

35%
!

!

فکر کردم برنامه چیدی؟

اوه، تغییر برنامه دادم
،اوه، اوه، اوه.

موردعلاقمه
اوهوم، یه دختر دهاتيِ معمولی
55%
75%
روی بعدی همشو تکرار کن
شاید آروم‌تر بشه
!

... من 20 تا بشکه افزایش
،تو چاه‌های فعال و افزایش نشتی می‌بینم
سرعتش هم پایین نمیاد
خیلی‌خب، پمپاژ گل رو متوقف کن
هشدار فشار - خداجون -
متوقفش کن، شیکرهاوس
دارن خاموشش میکنن
حتماً از یه چیزی اون بالا خوششون نیومده
هی، پسرا من یه سر میرم بشاشم
شما ردیفید؟

خیلی‌خب
هشدار فشار
متوقف نمیشه - اتاق حفاری رو تخلیه کنید -
اون دوتا رو ببرید بیرون
چی شده؟
آقایون، چرا هیجان‌زده شدین؟
ما تشخیص دادیم که یه مشکلی وجود داره
نباید میذاشتم مجبورمون کنی
حالا گورت رو گم کن بیرون تا منم مجبورت نکردم
این نظرت رو یادم میمونه
هی، واسه خونه رفتن آماده‌ام
یه پک شش تایی قوطی و یه آبجو و یه استیک بزنم تو رگ
چه خبر شده؟
احتمالاً هیچی، آقای کالوزا
اینجا با احتیاط راه برید
لعنتی
چی پیدا کردی، کیلب؟
داره چیکار میکنه؟
لعنتی
اینجا چه خبر شده؟
نشتی داریم - !

اصلاً خوب نیست
جیسون، اینو دیدی؟
اینجا نشتی داریم
هشدار - متوقف نمیشه -
هی، جیسون، اینو می‌بینی؟
روی محوطه‌ی سکو گِل داریم
بهت نمیگن یه کاری بکنی؟
...فقط داره لگد میزنه یا
!

!

مایک، چی شده؟

دارم حلقه‌گیر رو می‌بندم
!

داری می‌بندیش؟
خیلی‌خب، روبراهیم من حلقه‌گیر رو بستم
سی ثانیه وقت داریم
همین الان محوطه رو تخلیه کنید
داک، حالت خوبه؟
آره، من خوبم - حواست به صفحه کنترل باشه -
آماده‌ی قطع کردن لوله باش
!

!

!

چیکار کنیم؟
!

برو روی لوله‌ی حفاری !

همینجا همینجا
نه، متوجه‌ام متوجه‌ام
دارم نهایت تلاشمو می‌کنم که همه رو تطبیق بدم
...ولی ببین
!

خیلی‌خب
خیلی‌خب
روبراهیم
روبراهیم
کیلب، حالت چطوره، رفیق؟
لوله رو قطع کردیم؟
نه، روبراهیم
حلقه‌گیر ردیفش کرد
فقط یه لگد بود
این بزرگ‌ترین لگد کوفتی بود که تاحالا دیدم
اون مگی و پنگوئنش رو گذاشت تو جیب کوچیکش
!

جدی میگم - هان؟

و همه‌ی این کارا رو بدون این انجام داد؟
!

این یه دندون اصل دایناسوره
بازم هشدار گاز تو چاه‌های گل داریم
همیشه همین وضعه
من گزارش میدم
بستیش، روی؟

!

هشدار فشار
هشدار فشار
لعنتی
!

!

...کیلب همه رو ببر
!

!

!

خرابی در حلقه‌گیر
!

!

!

!

!

!

!

!

پمپ شماره 2 ـه !

کیلب، دریچه‌ی لوله‌ حفاری رو ببند و لوله شاغولی رو تغذیه کن
همشو به دریا منحرف کن
جیسون، چیکار کنیم؟
خرابی در حلقه‌گیر
!

،اوه لعنتی!

شما حالتون خوبه؟
زنگ‌خطر به صدا درنیومد
من مطمئن میشم همه تخلیه کردن
تو سوار قایق‌ نجات شو
!

توقف کنید
!

!

!

اون چه کوفتیه؟
!

!

پناه بر خدا
،دیپواتر هورایزن من دیمن بنک‌استون هستم، صدام رو داری؟
خیلی‌خب
ولو جلوگیرنده از فوران کار نمیکنه
!

!

هشدار گاز
!

چی شد؟

!

!

!

!

!

!

[دریافت هوا، راهش رو سد نکنید]
هشدار گاز
هشدار گاز داریم
رانشگر‌ها از سرعت خارج شدن
رانشگرهای من دارن از کنترلم خارج میشن
نمیتونم سکو رو سرجاش نگه دارم
خیلی‌خب.

خدای من
من اینطوری می‌بینم
یا واقعاً اونجا یهویی اینقدر روشن شد؟
ارغوانی
!

هشدار گاز
چاه داره فوران میکنه - چی؟

مایک
!

...ما در یک موقعیت
داری چه غلطی میکنی؟
من خواستم پیام اضطراری بفرستی؟
!

تو فرق یه لگد رو !

...چرا - تو هیچی حالیت نیست -
چرا تصویر رفت؟
هشدار گاز
!

!

طاقت بیار، داک
می‌برمت بیرون
!

!

!

!

دیپواتر هورایزن صحبت میکنه - چاه آتیش گرفته -
ما یه انفجار بزرگ داشتیم
...کمک لازم داریم - نمی‌بینی آتیش گرفته؟

تکرار میکنم، ما یه انفجار با تلفات شدید داشتیم
فوراً به کمک نیاز داریم
!

دیپواتر هورایزن صحبت میکنه
کشتی دیمن بنکستون هستم
دیپواتر هورایزن منفجر شده و آتیش گرفته
تکرار میکنم
دیپواتر هورایزن منفجر شده و آتیش گرفته
الان شاهد یه انفجار شدید بودیم
بله قربان
دیپواتر هورایزن آتیش گرفته
همه سکو رو ترک کردن؟

مرکز فرماندهی ناحیه‌ی هشتم گارد ساحلی آمریکا
ناوبان دوم فان هیون صحبت میکنه
یه سکوی نفتی آتیش گرفته
حدود 77 کیلومتری جنوب ونیز
خیلی‌خب، یه سکوی نفتی آتیش گرفته
حدود 77 کیلومتری جنوب ونیز؟
بله، خانوم.

خیلی‌خب، باشه، آقا
شما تو کدوم کشتی هستید؟
اسم کشتی‌تون چیه؟
مرکز فرماندهی ناحیه هشت گارد ساحلی
ناوبان دیگان صحبت میکنه
یه سکوی نفتی آتیش گرفته؟
آقا، موقعیتی ازش دارید؟
آقا، دقیقاً مطمئن نیستم
باید اول یه سری اطلاعات ازتون بگیرم
اگه اشکال نداره میشه اسمتون رو بهم بگید، لطفاً؟
بله، آقا موقعیت‌تون چیه؟
ما در 160 کیلومتری جنوب بندر فورشان یه کشتی گزارش آتش‌سوزی رو میده
دستور شما چیه؟
‏77 کیلومتریِ جنوب ونیز از یه کشتی تدارکاتی یه گزارش دریافت کردم
اون طول و عرض جغرافیائیه موقعیت مورد تأییده
قربان، یه تصویر ماهواره‌ای از محل آتش‌سوزی گرفتیم
اینجاست
وای خدا
گوش کنید، بچه‌ها باید به مقامات بالاتر خبر بدیم
با واحد خشکی تماس بگیر ببین چه مدل شناوری در منطقه موجود داریم
بفرستشون به محل آتش‌سوزی
ایستگاه هوایی.

چه تعداد هواپیمای براوو داریم
خیلی‌خب، شروع کنین
!

!

روند تخلیه‌ درحال اجراست
این یک تمرین نیست
روند تخلیه درحال اجراست
داگی؟
داگی؟
هی، داگی، صدامو می‌شنوی؟
چی؟
صدامو می‌شنوی، داگی؟
هان؟

هان؟
امروز تولدشه
برادر کوچولوم
برادر کوچولوت اینجا نیست
پاهات چطورن؟
هان؟

برادر کوچولوم
منو نگاه کن، داگی
باید ازشون استفاده کنی
باید سوار قایق‌های نجات بشیم
میخوام بلندت کنم
باشه؟
!

لعنتی
خیلی‌خب.

!

یواش
خرابی در رانشگر 2
من چهارتا رانشگر رو سمت دماغه از دست دادم
فقط چهارتا برام مونده، کاپیتان
چیکار کنیم؟
گزارش خسارت میخوام
میخوام سکو رو به صورت دستی کنترل کنم
کوچتا از روی پل صحبت میکنه
گزارش خسارت میخوام
بجنب، عزیزم - !

از دیمن بنک‌استون به نیروی امداد گارد ساحلی
یه حادثه روی دیپواتر هورایزن پیش اومده
90درجه بچرخونش سمت راست
!

!

کپسول‌های اکسیژن کجان؟
!

!

به طرف قایق‌های نجات
!

!

!

اون صدمه دیده این مرد بدجور صدمه دیده
!

!

منو ببین
این مرد بدجوری صدمه دیده
میفهمی چی میگم؟
آروم بگیر
کسی آقای جیمی رو ندیده؟
‫من توی اتاقش دیدمش
من ‫برمی‌گردم دنبال آقای جیمی؟
‫مطمئن شو این آدما از سکو خارج بشن
‫فهمیدی؟

‫خیلی آروم
‫

‫خیلی‌خب بریم
‫آهای؟
‫آهای؟
‫آهای!
‫هی هی هی!

‫آره گمونم
‫

‫

‫باید بری تو قایق نجات، فهمیدی؟
‫

‫از این طرف.

‫بچسب به دیوار!
‫هی!

‫باشه
‫آهای!
‫آقای جیمی؟
‫هی
‫

‫هی!
‫کی اونجاست؟
‫از این طرف
‫آقای جیمی؟
‫آقای جیمی؟
‫مایک!

‫چی شده؟
‫

‫کلی انفجارهای ثانویه داشتیم
‫همه‌جا رو شعله آتش گرفته
‫ارتباطمون قطع شده؟
‫لوله نفت قطع شده؟
‫نمی‌دونم.

‫باید لوله رو قطع کنیم، مایک
‫

‫خیلی‌خب.

‫اینجا کجاست؟
‫اگه میشد ببینی هم نمی‌فهمیدی کجاییم
‫لوله داره بریده میشه
‫هشدار خروج از محل
‫بجنب آقای جیمی.

‫اگه افتادین توی آب
‫هم چراغ دارین هم سوت
‫فهمیدین؟
‫اگه افتادین تو نفت یا هرچیزی که تو آب می‌ریزه
‫شنا کنین و از سکو دور شین
‫بهتر نیست صبر کنیم تا گارد ساحلی بیاد دنبال‌مون
‫نه، باید حرکت کنیم.

‫بجنبین، برین.

‫آبم آتش گرفته
‫کی مسئول هماهنگی بالگردهاست؟
‫مرکز کنترل هوایی.

‫جفرسون غربی، جفرسون شرقی و تولین
‫برای پرواز آماده...
‫

‫با توان اضافی
‫گارد ساحلی یک، می‌تونین پرواز کنین
‫افراد دارن می‌پرن تو آب
‫3نفر رو دیدن که پریدن توی آب
‫

‫تا فرود اولین هلیکوپتر چقدر زمان داریم؟
‫قربان، تقریبا 35دقیقه
‫تقریبا 30دقیقه دیره
‫اینجا گارد ساحلی ایالات متحده واحد بی.17 ‫درحال اعزام جهت
‫مورد اضطراری اعلام شده از سوی سکوی نفتی ‫دیپواتر هورایزن
‫فاصله تا مقصد، 25دقیقه
‫روی این فرکانس سکوت رادیویی باشه
‫سوار شین!

‫بیا
‫

‫خیلی‌خب، بیا ‫

‫

‫لعنتی
!

‫کسی اونجاست؟

‫

‫باید از اینجا بریم ‫همه‌جا رو گاز متان گرفته
‫همینطوری پیداش کردیم
‫بدجوری زخمی شده منم نمی‌تونم درش بیرون
‫پایین رو نگاه نکن، باشه؟
‫نه نه
‫صبر کن
‫لعنتی، استخونش تو آهن گیر کرده
‫لعنتی
‫مایک!
‫مایک!
‫بیا باید اینو اهرم کنیم ‫باید یه چیزی پیدا کنیم بازش کنیم
‫بکشین
‫همینطور بکشین
‫برق رفت
‫خیلی‌خب، حرف نزن
‫یه لحظه وقت بده.

‫می‌خوام لوله رو قطع کنم
‫هی هی هی
‫آندریا، فورا برگرد به قسمتت
‫اجازه اینکارو نداریم
‫می‌خوام در چاه رو ببندم
‫دست به اون دکمه نزن
تو ‫باید سیستم قطع ارتباط رو بزنی
‫اجازه اینکارو نداریم
‫توام دکمه رو فشار نمیدی
‫میشه یکی کمکم کنه؟
‫خواهش می‌کنم
‫برو!

‫با پا یا بدون پا همرامون میای
‫صبر کن!

‫هی، منو ببین.

‫ولی فقط آروم باش، باشه؟
‫فقط آروم باش
‫منو ببین.

‫

‫بکشین!

‫وایمن، می‌تونی حرکت کنی؟
‫بریم
‫باید منو ببری به اتاق فرماندهی، مایک
‫اتاق فرمانِ گارد ساحلی منطقه8 ‫ستوان دیگان هستم
‫سلام.

‫من، ببخشید مزاحم شدم
‫مطمئنم همه چی مرتبه
‫ولی همسرم مایک ویلیامز
‫روی سکوی دیپواتر هورایزن هست
‫بله خانوم
‫درحال حاضر فقط چندتا گزارش تایید شده
‫از آتش‌سوزی روی سکوی نفتی داریم
‫فقط همین رو می‌تونم بگم
‫آتش‌سوزی روی دیپواتر هورایزن؟
‫آخه سکوهای خیلی زیادی اونجا هست
‫مطمئنید؟
‫بله خانوم، آتش‌سوزی در دیپواتر هورایزن هست
‫فقط همین رو می‌تونم بگم خانوم
‫عذر می‌خوام، مجبورم قطع کنم
‫چه اتفاقی افتاده؟
‫کن، تو خوبی؟
‫دکل حفاری داره می‌وفته رومون!
‫دیل، قایقها داره میرن
‫جرثقیل من داره دکل لعنتی رو از جا می‌کنه
‫

‫باید برم ثابتش کنم وگرنه هممون رو می‌کشه
‫برو دیل
‫برو برو برو
‫از پله‌ها ببرینش بالا
‫از پله‌ها ببرینش بالا
‫لعنتی
‫برو دیل
‫دیل، از اونجا بیا بیرون!

‫خدای من
‫کی تو اتاق فرمانه؟
‫

‫برین.

‫به پایگاه نجات شماره یک بیاین
‫برو سوار قایق نجات شو
‫اندریا، کوچتا، ارتباطمون با چاه قطع شده؟
‫نه
‫اندریا، دستم رو برسون به سیستم قطع ارتباط
‫باید لوله رو قطع کنیم و در چاه رو ببندیم
‫باید آتیش رو خفه کنیم
‫از این طرف.

‫یالا
‫هنوز داره می‌سوزه؟
‫هنوز نفت جریان داره، ،آقای جیمی
‫یالا دیگه
‫خواهش می‌کنم
‫هنوز داره می‌سوزه، آقای جیمی، ‫باید بریم
‫آخرین نفر برای قایق نجات یک، بچه‌ها
‫بجنب دان.

‫هی هی!

‫واسه 2نفر دیگه جا باز کن.

‫باید برق اینجا رو وصل کنیم
‫باید ژنراتور آماده بکار رو روشن کنیم
‫برای پمپ‌های اطفاء حریق؟
‫نه، فقط باید تا وقتی لوله قطع نشده تا جایی که میشه
‫سکو را سرپا نگه داریم
‫فقط همین کارو می‌تونیم بکنیم.

‫خب پس، امتحان کردنش ضرری نداره
‫چرا خیلی هم خطرناکه مایک
‫ژنراتور اونطرف دکل حفاریه
‫

‫چی؟
‫

‫

‫عجله کن
‫آخرین خبری که از این سکو داریم اینه که ‫هنوز درحال سوختنه
‫یه چیزی اونجا درحال سوختنه
‫بنزین، گاز طبیعی یا نفت
‫توام همین فکرو می‌کنی، مایک؟
‫درسته هنوز داره می‌سوزه
‫این سکو تقریبا
‫32کیلومتری جنوب گرند آیل، لوئیزیاناست
‫الو ناتالی، فلیشا ویلیامز هستم
‫شوهرهامون باهم روی ‫دیپواتر هورایزن کار می‌کنن
‫الان با گارد ساحلی تماس گرفتم
‫فقط تایید می‌کنن که آتش‌سوزی شده
‫گفتم شاید تو خبر دیگه‌ای داشته باشی
‫گارد ساحلی چی گفته؟
‫گفت فقط آتش‌سوزی شده
‫شلی شنیده آدما از روی سکو می‌پرن تو آب
‫چیکار می‌کنی؟
‫الان نه عزیزم
‫چی شده؟
‫الان نه عزیزم
‫لعنتی
‫بجنب
‫وای
‫آروم آروم
‫برین کنار
‫برین به سمت قایق نجات شماره2
‫

‫ای تو روحش
‫لعنتی
‫

‫لعنتی
‫لعنتی
‫

‫تو روحش
‫بیا تو بیا تو بیا تو
‫بیا اینجا
مایک؟
مایک، رسیدی؟

‫مایک؟

‫بلدی این چطوری کار می‌کنه؟
‫

‫بیا اینجا.

‫حتما شوخیت گرفته
‫

‫کلید متحرک را روی وضعیت دستی قرار دهید
‫کلید روشن/خاموش سیستم
‫در موقعیت روشن قرار دهید
‫خب.

‫همین قرمزه اینجا
‫تحت تاثیر قرار گرفتم رفیق
‫کارگر سکو نفتی نمی‌شناسم ‫که سواد داشته باشه
‫خیلی بامزه بود، خیلی بامزه بود
‫می‌دونستی بورسیه کامل دانشکده معماری ‫دانشگاه تگزاس بودم
‫پس اینجا چه غلطی می‌کنی؟
‫

‫آقای جیمی، برق اومد؟
‫باید وصل شده باشه
‫برق اومد؟
‫هنوز دکل حفاری از موقعیت خارجه؟
‫بله، از موقعیت خارج شدیم
‫

‫

‫یالا عزیزم.

‫لعنتی
‫لعنتی
‫کلید استارت رو بزن.

‫گرفتیمت.

‫مراقب پاش باشین
‫صبر کنیم تا موتور گرم بشه
‫

‫همینه
‫خودشه، ایول
‫آقای جیمی، برق دوباره اومد؟
‫برق رو وصلش کن، مایک
‫بیا، نه نه
‫کاچتا میشه کمک کنی؟
‫درو ببند.

اون ‫در وامونده رو ببند
‫برو توی قایق مایک
‫

‫باید ببریمش.

‫مراقب باش
‫همه چی داره نابود میشه
‫باید بریم سوار قایق شیم
‫یالا قایق رو بیار پایین
‫درو ببند.

‫بریم
‫بجنب
‫مارو جا گذاشتن
‫لعنتی
‫شناور اضطراری
‫کسی چاقو داره؟
‫چاقو می‌خوام
‫من دارم.

‫بازش کنین
‫بکشش
‫

‫یالا دیگه
‫طناب رو بکش
‫یالا، باید ببریمش بیرون
‫بچرخون
‫تا جاییکه در توان دارم می‌چرخونم
‫یالا، طاقت بیار رفیق
‫لعنتی
‫گره‌اش رو باز کن، بازش کن
‫لعنتی
‫بازش کن
‫بجنب
‫یالا سوار شین
‫اول زخمی‌ها!

‫اندریا کجاست؟
‫اندریا، بیا
‫بیا اندریا
‫نه، وایسا وایسا
‫اینجا آتش خیلی زیاده.

‫باید بریم بالاتر
‫باید بریم بالاتر.

‫یواش‌تر.

‫یه قایق بادیه
‫محکم بشینین
‫بجنب
‫تیم نجات بنکستون
‫اینجا
‫

‫بیا
‫زودباش!

‫بجنب
‫از پله‌ها برو بالا
‫لعنتی
‫

‫یالا یالا
‫هی
‫هی
‫بیا
‫وی.8 اصلیه یا موتور کریت ـه؟
‫

‫وی.8 اصلیه یا موتور کریت ـه؟
‫موتور اصلیه.

‫ایول
‫شاید لازم باشه بازسازی اساسیش کنیم
‫کی؟

‫مگه کس دیگه‌ای اینجا می‌بینی؟
‫ها؟
‫من و تو
‫حالا گوش کن.

‫اومدیم بالاتر تا بتونیم دورتر بپریم
‫قهمیدی؟

‫نه نه
‫من نمی‌تونم
‫چیو نمی‌تونی؟
‫موتور بازسازی کنی؟
‫که بپریم
‫بهم اعتماد کن
‫با آتش برخورد نمی‌کنیم، می‌شنوی؟
‫

‫

‫

‫تصمیم ما الان بین سوختن و پریدنه
‫

‫بهم دست نزن ‫بهم دست نزن
‫بهم دست نزن
‫

‫هرکاری می‌خوای بکن
‫می‌دونی چیه؟

‫همسرم اسمش فلیشاست
‫

‫و دوباره می‌بینم‌شون.

اگه الان با من از این سکو نپری فکر میکنی که احتمال زنده موندن از این سکو چقدره؟
‫من از این سکو زنده بیرون میرم ‫می‌شنوی؟
‫تو می‌خوای بمونی؟
‫بمون
‫هی، ماستنگت چه رنگیه؟
‫بریم
‫اندریا
‫اندریا
‫اگه اسم‌تون رو شنیدین، بلند اعلام کنین
‫آلبرز، شین
‫هستم
‫هالووی، کیلب
‫هستم
‫اندرسون، جیسون
‫جسون اندرسون، اینجایی؟
‫کسی از اتاقک حفاری اینجا هست؟
‫هیچ‌کس؟
‫دانلد کلارک، اینجایی؟
‫دووی ریوت
‫شین راستو
‫آدام وایز
‫روی کمپ
‫یه پزشک همین بالا هست
‫دیل برکین
‫گوردون جونز
‫کارل کلپینجر
‫استیون کورتیس
‫کیت مانیول
‫ممنون
‫خوبی؟
‫همه زانو بزنین
ای پدر ما که در آسمانی نام مقدس تو گرامي باد
،خواست تو آنچنان که در آسمان برقرار است بر روي زمين نيز اجرا شود
نان روزانه ما را امروز نیز به ما ارزانی دار
خطاهای ما را بیامرز
چنانکه ما نیز آنان را که به ما بدی کرده‌اند می بخشیم
ما را از وسوسه ها دور نگاه دار و از شیطان حفظ فرما
‫اسمت چیه آقا؟
‫مایک ویلیامز
‫خیلی‌خب، باید یه کم استراحت کنی
‫خوب که خوابیدی
‫بیا پیش خودم تا درمورد...
‫هی هی هی، توام روی سکو بودی؟
‫

‫سکو؟
‫از سکو زنده خارج شد؟
‫

‫پسرم کجاست؟
‫

‫پسرم
‫می‌شناسیش؟

‫بهتره یه نفر یه چیزی بگه
‫یکی کمکم کنه
‫خواهش می‌کنم
آژیر خطر رو به صدا دراورد ...
‫صدای یکی از این آژیر خطرها رو شنیدید؟
‫عزیزم، چیزی نیست
‫[مایک ویلیامز دیگر هرگز به دریا باز نگشت.

... ‫یادم میاد چشمام رو بسته بودم و
‫و دعا می‌خوندم
‫از خدا می‌خواستم به همسر و دختر کوچکم بگه
‫که بابایی هرچه در توان داشت، انجام داد
‫و اگه زنده موندم یه دلیلی داشته
لطفا دست راست خودتون رو بالا ببرید، آقا
آیا شما سوگند یاد میکنید که ... شهادتی که قراره ارائه بدید حقیقته
،تمام حقیقت و چیزی جز حقیقت نیست
‫

‫ممنونم آقا
‫به سمت نور بعدی که در آب دیدیم رفتیم
‫و اون آدم رو از آب بیرون آوردیم
‫اون اندریا، اپراتور کنترل حرکتی بود
‫[اندریا فلیتاس در کالیفرنیا زندگی می‌کند.

به بخش هدایت رفتم
‫و آخرین خبر رو اعلام کردم
‫گفتم ما سکو رو رها کردیم
‫از نظر شما فرمانده سکو چه کسی بود؟
‫مدیریت تاسیسات دریایی
‫که میشه آقای هرل
‫

‫[جیمی هرل، به کارش در شرکت حفاری ترنس.اوشن ادامه داد]
‫یه انفجار عظیم بود
‫به همراه یه انفجار ثانویه در سمت راست
‫برای همین بعد از انفجار، با اتاقک حفاری تماس گرفتم
‫جواب ندادن
‫[ناظرین بریتیش‌پترولیوم، رابرت کلوزا [و دونالد وردین به عنوان قاتل معرفی شدند
[در سال 2015 این اتهام منتفی شد]
... ‫می‌گن تمام اون اتفاقات
‫می‌تونست هرگز اتفاق نیوفته ولی افتاد
‫چه آدمایی جونشون رو از دادن
در شب 20م آوریل2010، 11مرد در عرشه] [دیپواتر هورایزن جان باختند
" تـرجمه از مـحـمـد، ارمـیـا، مـیـنـا، مـعـیـن " .:

سینما با یک کلیک .:

،فوران نفت 87روز به طول انجامید] [‫حدود 5میلیون بشکه نفت در خلیج مکزیک پخش شد
[این اتفاق بزرگترین فاجعه نفتی در تاریخ امریکا بود]
0