# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه که در فرار از زندان گذشت
از دست دادن برادر باعث ایجاد یک فضای خالی بزرگ تو زندگی می‌شه
دقیقا مثل شکاف از دست دادن یک شوهره
برادرت مرد، لینکلن
این رو چطور توضیح میدی ؟
لینکلن باروز
جیکوب، عمو لینکلن !
سلام ما یه چیزی رو بیدار کریم، چیزی که می‌خوان در مورد مایکل پنهان کنن
من نمی‌دونم که در مقابل کی می‌خوایم مبارزه کنیم
ما به یمن می‌ریم تا بفهمیم
تو هیچی در مورد یمن نمی‌دونی
یک نفر رو پیدا می‌کنم که بدونه
کشور داره سقوط می‌کنه، همه می‌خوان که برن
به جنگ داخلی خوش آمدید
سریع، وگرنه هممون می‌میریم
رابط ما هستش ؟
یک زن، شیبا
مایکل وارد کارهای خطرناکی شده
کنیل اوتیس یک تروریست شناخته شده است
خب برو به زندان اوگیجیا
این‌جا جایی که مایکل هست ؟
مایک ؟
اسم من مایکل نیست، من نمی‌دونم شما کی هستین
نگهبان، من رو به سلولم ببر
مایک!

امروز، با نزدیک شدن آی‌اس‌آی‌ال به پایتخت
مبارزات در یمن شدت یافته است
شورشی‌ها،
اون‌ها قصد دارن کشور رو به‌دست بگیرن و خلافت‌شون رو شروع کنن
آن‌ها خواستار آزادی رهبرشان ابو رامال از زندان هستن
وی پنج سال پیش توسط دولت دستگیر شده بود
رامال به‌خاطر آرمان‌های افراطی و شیوه‌هایش معروف است
داشتن دختران جوان به عنوان برده‌های سکسی
، یک سیستم عدالتی قرون وسطی
که شامل سربردین و اعدام در وسط خیابان می‌شود
رامال در زندانی بدنام در یمن حضور دارد
اوگیجیا
"زندان اوگیجیا، یمن"
وقتشه
صبرکن، بلند شو
امروزه ؟
تو که نمی‌خوای مارو ترک کنی، ها ؟
اگه شورشی‌ها شهر رو تصرف کنن، ما مرده‌ایم
صدبار گفتیم ، سید، تو پرونده‌ات خرابه
روشنه ؟
باشه، روشنه
وقتی که رفتیم
وقتی چراغ‌ها خاموش شد تو دنبال ما میای
بیا
خیلی آسون‌تر می‌شد که فقط من و تو بودیم؟
مثل قبلا
هیچ‌چیز الان آسون نیست
درسته، تو میگیش
یک دقیقه
شکاف رو پوشش بده
پتو کابل‌ها رو پوشش میده
الان، برای خاموشی صبر می‌کنیم
هیچ چشمکی 24 ساعت زودتر زده نشده
سیگنال این بوده
ایمان داشته باش
هفت شب پشت هم
هیچ‌کس پنهان نمی‌شه تا زمانی که چراغ‍ها خاموش بشه
و بمب‌ها نزدیک‌تر می‌شن
خاموشی نیست
این کارو نکن
باید برگردیم، شاید بتونیم از این‌جا فرار کنیم
اما قبل از این‌که دور بشیم مارو می‌کشن
و نقشه چی بوده ؟

من نمی‌تونم چهار سال دیگه صبر کنم
یک هفته طول می‌کشه، خدای دریا مارو اینجا ول کرد تا بمیریم
ما هنوز یک نامه داریم
من نمی‌خواستم این کارو کنم ولی الان مجبورم
بیا
ظاهرا کنیل اوتیس
به خاطر جرم‌هایش بر علیه دولت تو ایگیجیاست
خیلی زود، اونو دستگیر کردن،
اون سعی کرد که فرار کنه، اما نتونست
اخیرا اونو با زندانی‌های دیگه نگه می‌دارن
اونو مایکل صدا کن، می‌تونی ؟
اما چرا وقتی مارو دید نشناختمون ؟
وایستا!
برگرد این‌جا!
برو!
دانلود جدیدترین موزیک‌های خارجی Telegram.Me/MyTones
اون داشت جاسوسی می‌کرد
بله، ممنون در هر صورت
اون یه چیزی زیر در جا گذاشت
شیخ نور رو پیدا کن و من آزاد خواهم شد
مترجم:

مایکل این نامه رو نوشته
قو راه ارتباطی مایکل بوده
اون می‌خواد با ما ارتباط برقرار کنه
چرا این قضیه انقدر مرموزه ؟
تا حالا شده که با صراحت صحبت کنی ؟

اون نگران اینه که یه نفر پیامش رو نرسونه
آره، پس این یعنی چی ؟
نمی‌دونم، ولی قراره بفهمم
شیخ نور ...
فکر کنم مثل یک زاهد تو کوه‌هاست
که داره با خدا حرف می‌زنه
ما به کمک نیاز داریم
ما کسی رو نداریم

اون فکر می‌کرد که داشته به یک تروریست کمک میکرده
تو باید اونو متقاعد کنی که اینطور نیست
تو باید بری، بابا
من نمیرم
دولت مورد هدق گرفته شده، تو الان یه هدفی
من هیچ‌کس نیستم
تو برای اون‌ها مثل یک دولتی
تو نمی‌تونی درک کنی، من یمن هستم
تو وقتی بهت نیاز دارن میذاری میری ؟
من اینو درک می‌کنم که مرده ما بدرد این کشور نمی‌خوره
باب، اونو خیلی زود میان
ما از اینجا میریم، در تبعید یک دولت تشکیل می‌دیم
با کدوم پول، بچه ؟
دو سال حقوق می‌خواد
ترجیح می‌دم که بمیرم ولی از دشمنم فرار نکنم
بابا
سلام
بهتون پیشنها میدم خیلی سریع کشور رو ترک کنین
اون اینجا چی کار میکنه ؟
تو باید به دوست من کمک کنی
و من کمک کردم، نمی‌دونستم که با دشمن کار می‌کنه
مردی که تو می‌گفتی برادرته
کنیل اوتیس، اون با شورشی‌هاست
اسمش مایکل اسکافیلد
اصلا برام مهم نیست
کنیل اوتیس نست
هیچ چیزی وجود نداره که منو برای کمک به تو ترغیب کنه
نه ؟
اینقدر کافیه که خانواده‌ات رو از کشور خارج کنه ؟
اول این کار رو برام انجام بده
"ایتاکا، نیویورک"
آماده‌ای، قهرمان ؟
لینکلن:

اون چیه ؟
یه چیزیه که عمو لینکلن فرستاده
بیا
من دلم نمی‌خواد که برم، می‌خوام با تو باشم
تو باید بری به مدرسه
وقتی تعطیل که شدی من میام پیشت
مستقیما از این پله‌ها میای پایین و سوار ماشین میشی
دوستت دارم
روز خوبی داشته باشی
دانلود جدیدترین موزیک‌های خارجی Telegram.Me/MyTones
من یادداشت رو گرفتم
من یادداشت رو گرفتم، مایکل
بیا از اینجا خارجت کنیم
ببین، اسم من مایکل نیست و من نمی‌دونم شما کی هستین
متاسفم
سلام
می‌دونستی که به من می‌گن اقتصاددان مشهور ؟
"به اقتصاددان معروف در خانه حمله شد"
نمی‌دوستم که اقتصاد تو اخبار هم هست
امیدوارم برای اولین و آخرین بار باشه
من داشتم سعی می‌کردم که اینو بفهمم
دولت رو یادت میاد، یک کمیته از کارشناسان ؟
از من در مورد تئوری مشورت شده بود
که چگونه از سیاست خارجی استفاده کنیم
آره، پس تو حوصله‌ات سر رفت، درسته ؟
آره، اما من چیزی شنیدم که نباس می‌شنیدم ؟
نمی‌دونم، شنیدی ؟

دارم جدی حرف می‌زنم
نه، تو آرام‌بخش مصرف کردی و داری زیاد فکر می‌کنی
بهت قول میدم که این هیچ ربطی به تو نداشته
بخواب ..
من یه سری از کارهامو انجام می‌دم و میام بهت سر می‌زنم
خوبه، دوستت دارم
من تو رو
پایان تماس
اینو بفرست، ممنون
سلام، من برای ناپدید شدن شهروندی در خاورمیانه زنگ زده بودم
بله، من هنری کاشیدا هستم
بذارین تا دفتر همراهتون بایم
همانطور که اشاره کردین این یه مورده خیلی کمیابیه
چون شوهرتون اساسا الان یه مرده است
و با یه اسم دیگه وارد زندان شده
از این‌جا با من هنری
حالت چطوره، سارا ؟
کوین ؟
تنهاتون میذارم، اگه چیزی نیاز داشتین خبرمون کنید قربان
ببخشید، من چطوری به تو رسیدم ؟
تو از وزارت امور خارجه تقاضا کرده بودی
من وزارت امور خارجه رو خواستم، نه تو رو
آره، تو چندین زندگی داری و من نمی‌دونم تو کی هستی
بذار یه چیزیایی بهت بگم
تو با مردی ازدواج کردی که اصلا وجود نداشته
این الان باید چه معنی بده ؟
بذار چندتا چیز در مورد مایکل اسکافیلد رو برات توضیح بدم
یا شاید باید می‌گفتم "کنیل اوتیس"
اون بطری رو نخور، توش دارو هست
من نگرانیت رو درک می‌کنم
بفرماید بشینید
نه ممنون
سارا
تو من گذشته و خوبی نداریم
اما الان، من خیلی عوض شدم
زندگی منو تغییر داده، باور کن
اگه چیزی می‌خوای در مورد مایکل بهم بگی، دارم گوش میدم
وقتی که تو زنگ زدی، کاشیدا یه فرآیندی رو شروع کرد
فرض کن که یه سری کلمات کلیدی تو سیستم ما وجود داره
کنیل اوتیس ...
نه، من نمی‌تونم ببینم که اون آب رو بخوری
کاشیدا ؟
میشه یه لیوان آب برای سارا بیاری ؟
ممنون
کنیل اوتیس یه تروریست شناخته شده است
با آی‌اس‌آی‌ال کار میکنه
اون یک مامور مهم سی‌آی‌ای رو به قتل رسونده
مایکل یک قاتل نیست
میبینی ؟

چون خود کنیل اوتیس هست
ممنون

و اینم کنیل اوتیس
این مسخره است
بر اساس مدارک ما، این چهره کنیل اوتیس هست
اما ما هر دو می‌دونیم که مایکل اسکافیلد کیه
نه این فقط یه خاطره است
مدارک رسمی الان یه چیز دیگه می‌گن
فکر کردن به این‌که چی کسی پشت اینه ترسناکه
چون یه نفر خیلی ترسناک
قادر به هم‌چنین کاریه
فقط یک نابغه می‌توه این کار رو انجام بده
مثله مایکل
داری میگی خودش این کارو کرده ؟
ناپدید شد؟

منم مثل تو دلم می‌خواست جوابی داشته باشم
چه کسی مسئول اینه ؟
فقط تعداد انگشماری تو دنیا ...
سارا ...
سارا!
ما یک روز فرصت داریم
شاید دو روز حداکثر، تا از اینجا خلاص بشیم
بعدش بمبگذاری‌ها ما رو می‌کشن
یا آی‌اس‌آی‌ال
فکر نمی‌کنی با تمام این حقایق ما اینجا می‌میریم ؟
ما قرار نیست که بمیریم، باید فرار کنیم
همه
چطوری؟

البته، هیچ زمانی برای طراجی یک نقشه دیگه نیست
اضطراب داری ؟
خوبه، الان ما تو دردسر افتادیم
فقط به خاطر پول این کارو انجام میدم
این رو باور نکن که با هم دوست هستیم
فقط شیخ رو به من بده
شیخ از اینجا خیلی دوره
در صحراست
و من تا الان نشنیدم که کسی خودش رو شیخ نور بگه
حتما یه کدی هستش
برادرت رو می‌شناسه
این نوار تنها چیزی هستش مال این نیست
برادرت رمزی صحبت می‌کنه، درسته ؟
شاید یه بریله یا کد مورس
یا شاید اعداد
من فکر کنم یه شماره تلفنه
پیغامگیر
محمد التونس
مدیر جریان برق در صعنا؟
مدیر جریان برق
شیخ نور
"گروه برق کار"
ممنون از قبول ما
بقیه کجا هستن ؟
اون‌ها از قبل فرار کردن
ما سعی داریم باهاش ارتباط برقرار کنیم
فقط می‌دونیم که به حومه شهر رفته
دنبال دخترش می‌گرده
آدرسی ازش داری ؟
ما سعی کردیم تماس بگیریم، ولی جوابی نداد
اینم از آدرس
شما که نمی‌خواین اونو پیدا کنین؟

خدا با شما باشه
من آدرس رو چک کردم
موفق باشی
تو با ما میای
اگه فکر کردین من به حومه شهر میرم دیوانه‌اید
مگه چه مشکلی داره ؟
حومه شهر دقیقا اونجاست
خط مقدم جنگه
از آنشنایی‌ات خوش حال شدم
بنجامین امیدوارم سر قولتون باشین و پول رو پرداخت کنین
تو باید به ما کمک کنی
ما دو نفری نمی‌تونیم موفق بشیم
من خودم رو به کشتن نمی‌دم
ما رو به شیخ برسون و بعد پولت رو بگیر
دیوانگیه
سوار شین
دانلود جدیدترین موزیک‌های خارجی Telegram.Me/MyTones
بله ؟
تو باید ایمیلت رو چک کنی، سارا
چی دارم می‌بینم ؟
تصاویری که توسط یک شکارچی چهار سال پیش گرفته شده
اون از یه حسگر حرکتی پشت درخت‌ها استفاده میکنه
و از طمعه عکس میگیره
شکارچی این عکس ها رو یک روز پیدا کرد
همونطور که گفتم این آدم‌کشیه
قربانی اسمش هایلند گینز، معاون سازمان سیا است.
و قاتل هم
همانطور که می‌بینی
مایکل اسکافیلد یا کنیل اوتیس
همین اتفاق واس لینکلن پیش اومده
مدرک مثل خون وجود داره
روز بعدش
کنیل یا مایکل به یمن پرواز کرد
ما تقریبا فرود اومدیم
اون فرار کرد
اگرچه تو چمدونش
لباسی از خون گینز وجود داشت
مدارک کاملا گویاست
هر چیزی که میخوای اسمشو بذار، مایکل یک قاتله سارا
سلام
خوبی ؟
بهتری ؟
با این چیرا!

چه خبر ؟
به نصیحتت نیاز دارم
در مورد چیزی هست که تو احتمالا نمی‌خوای در موردش حرف بزنی
اما من می‌تونم از حرفات استفاده کنم
در مورده مایکله
هنوز نمی‌دونم چطوری آوردش تو
نگهبان‌ها هنوز نفهمیدن
این دیگه چیه ؟
"ما قهرمانانیم"
تو داخل این جهنم گیر افتادی
و الان داری به دیدن ملکه فکر می‌کنی ؟
الان چه موقع فکر کردن به ایناست ؟
به من نگاه کن وگرنه چشات رو در میاره
دنیا هیچ وقت سوپرایزاشو
تو یکی از زندان های خاورمیانه ول نمیکنه
بزرگترین حرومزاده اینجا یه کره‌ایه
اون داره درد میکشه
در دنیا
میگن خونه‌اش در سئول یک محراب از فردی مرکوری است.
پس اینجا چی کار میکنه ؟
جعل هوئیت
ظاهرا اون رو صندلیش زندگی میکرده
چندین حساب میلیون دلاری رو هک کرده
و ماشین‌ها و هلی‌کوپتر‌های مسلح نظامی
با خاکسترهای فردی مرکوری رو جمع میکرده
منظورت اینه که بدنش رو سوزوند ؟
داستانا میگن که فردی سوزنده شده ولی خاکسترش نیست
تا امروز هیچ کس نمی دونه خاکستر ها کجان
جعفر یک بار چت بود اعتراف کرد
دو میلیون دلار
ملکه خواننده تو اتاق ایشون بوده
چطوری همه اینا رو میدونی ؟
پرسیدم
پسر خیلی خوبیه
باهاش صحبت کردی ؟
جالبه، دقیقا وقتی فکر میکنم روشت رو بلدم.

تو بازی منو میدونی، ایس
میبینی؟ "ایس" حتی نمیدونم برای چی من رو این صدا میزنی
به خاطر اینکه تو کمک من هستی
حتما
تو بازی خیلی خوبه که دوتا چهره داشته باشی
با همه دوست باشی
تا زمانی که وقتش برسه
تو اونا رو مجبور میکنی که دوست داشته باشن و وقتی که تو دردسر هستی
اونا عمیقا بر خلاق علایقشون عمل میکنن
این تئوری بازیه
فقط بر روی برد تمرکز شده
حتی به قیمت جونه همه
چیزی که من سعی دارم بفهمم اینه که تو میخوای چیو برنده شی
ترک خانواده‌اش، هویت جدید ...
از چیزی که تو بهم گفتی فرق میکنه
همیشه با انگیزه های نهان، درست است؟
بله ..

ظاهرا اون عاشق توئه
البته که عاشقته، چطوری عاشقت نباشه
اما اون همچنین ازت میخواد که در اون زندان رو براش باز کنی
منظورم اینه که در تئوری بازی واقعی
همه چیز و همه کس
یک احتمال هستن
تو با مردم آشنا میشی، اونا رو وارد زندگیت می‌کنی
و نزدیک نکه میدارشون
تا زمانی که تو یک رابطه رو برای برتری دستکاری میکنی
من قضاوت نمیکنم، میدونی که اخلاقم این نیست
میدونم
منو میشناسی
اما نقشه‌ای بزرگ و محاسبه شده مثل این
ممکنه در آخر تو رو به دیوونگی بکشه
اون شاید شر کمتری داشته باشه
و دنبال هدف خوبی باشه
مثل فراری دادن لینک از زندان
اما همکاری میان کار خوب و بد نتیجه خوبی نداره
و خود دستکاری هم
تبدیل به چیز بزرگی میشه
تنها چیزی که در مورد بردن مهمه
و مهم نباشه که راه درستی برای بردن هست یا نه
فکر نکنم اینقدر ترسیده تو رو دیده باشم
اونا میگن برای رامادان
عملی برای بخشش
زندانیارو آزاد میکنن و
و بخش مرکزی میبرن
بدترین بدترین‌ها
طرفداران آی‌اس‌آی‌ال.

من قراره که کشته بشم
دولت برام بیست سال بریده
برای همجنسگرایی
هیچ هیولائی وجود نداره
رامال و افرادش
اونا نمیذارن من بیست دقیقه هم زنده بمونم
لطفا
بهم بگو تو هنوز نقشه فرار رو داری
تو باید چراغ هارو خاموش کنی
و شیخ نورت در زمان اشتباهی ناپدید بشه
من نمیدونم چه اتفاقی افتاده
شاید من بتونم یه راه دیگه پیدا کنم
یه کاری هست که تو بتونی انجام بدی
یه تیکه آدامس به من بده
یه تیکه آدامس ما رو از زندان فراری میده ؟
فرآیند رو شروع میکنه
بعضی وقتا دوست من
نمیدونم چه چیزی بزرگتره، نقشه‌ات یا دورغ هات
من قبلا هم شنیدنم که بهم گفتی دروغ گو
بهت نشون میدم، دقیقا مثل پرواز پروانه
این آدامس قراره اتفاقتی رو به وجود بیاره
که اون سر دنیا تمام میشه
باتری، لطفا
دانلود جدیدترین موزیک‌های خارجی Telegram.Me/MyTones
شعبده بازی زندانی‌ها
جورابات هم نیاز دارم
خوبه
سید.

اونجا چه خبره ؟
همه چیز دریفه ولی عجله کن
خیلی خب
مطمئنی ؟
زمانی نمونده، شهر داره فروکش میشه
زمان‌های ناامیدی کارهای ناامیدی میاره
خیلی خب
بهشت‌ها
خدا
بیاین
الان
نگهبانان
ما مریض داریم
اونجا چه خبره ؟
از گرما داره میمیره باید بریم درمانگاه
لطفا
رسیدیم
جاییه که توسط دولت اداره میشه
پشت این خط منطقه آی‌اس‌آ‌ی‌ال هستش
بذار صحبت کنم
اون میگه به عنوان دو غربی و یک خانم
اگه داخل بریم دیگه
نمی تونیم برگردیم
بهش بگو 500 دلار شرط میبندیم که بر میگردیم
اون 500 دلار واس شرط نداره
مهم نیست
اگه ما برگشتیم اون برنده میشه
اون میگه داریم خودکشی میکنیم
خوبه
این شهر قبلا زیبا بود
پر از زندگی
نگاه کن چیکارش کردن
با عکس‌های ابو رامال خرابش کردن
اون از وقتی که وارد اوگیجیا شده قدرتمندتر شده
خدا به دادمون برسه اگه فرار کنه
آیسیل، قراره جلومون رو بگیرن
بخوابین همین الان
پوشش بده
نمیتونم باور کنم
می شناسمش
کارت شناسایی لطفا
تو
رضا
الان ابو امیر هستم
اینجا بیرون از شهر چی کار میکنی شیبا ؟
خیابان رو اشتباهی اومدم
موهات رو پوشوندی
چقدر خوب
بالاخره خدا رو پیدا کردی
نه مال تورو
فقط یک خدا وجود داره
ما شهر رو میگریم میدونی ؟
تو خوشگلی
شاید ازت یه همسر خوب ساختم
من شیطان درون تو رو میبخشم
چطوره که من همین الان برگردم ؟
و تمام وجودمون رو ببخشیم رو فراموش کنیم ؟
زیبایی به راحتی فراموش نمیشه
هی، عاشق
باید بریم، دولت داره میاد جلو
بذار بره
از منطقه ما برو بیرون
اونا رفتن
ما باید عجله کنیم
خیلی خوش شانسیم که الان مارو نکشتن
چرا ؟
شاید یه روز بهت گفتم
اونا دارن شهر مارو نابود میکنن
دوستای آیسیل تو دارن شهر مارو نابود میکنن
اونوقت تو میای تقاضای کمک میکنی ؟
نمیتونی کاری برام کنی ؟
اینجا دکتری هست ؟
من تب دارم
تو باید قبل از اینکه تامین سلاح کنی براشون باید به این فکر میکردی
یه آدم خوب رو کشتی
این اتهامات یک سوءتفهام بوده
به ...
کنیل اوتیس میگه سوءتفاهم بوده
اون لحظه هم سوءتفهام بوده
که خواستی از زندان فرار کنی ؟
یک مرد با شرف سعی نمیکنه که فرار کنه
اون تقاضای وکیل میکنه
تو اولین هفته سعی کردی فرار کنی
اگه دست من بود، همیشه انفرادی نگه میداشتمت
آدرس پایین خیابونه
شورشی‌ها
اونا دقیقا جلوی درن
لعنتی، هیچ چیز تو این کشور آسون نیست ؟
سوال اینجاست شیخ اینجا هست یا نه
فقط یه راه وجود داره که بفمیم
اگه اونا مارو پیدا کنن، درجا مارو میکشن
همه مون میمیریم
- سکوت
شما آیسیل نیستین ؟
نه، اما تو محمو التونس هستی، درسته ؟
هنوز تو محل آدم هست
ما از مرکز اومدیم.

من بدون دخترام نمیام
میتونیم بیاریمش، کجاست ؟
اون بیرونه
کجا
تو زیرزمین مدرسه اونور خیابون
اون از زمانی که جزو آیسیل شده زندانیه
اومدم از اینجا ببرمش و گیر افتادم
متنفرم که بگم
ولی فکر کنم ما هم گیر اوفتادیم
خوبی ؟
به نظر میاد به کمک نیاز داری ؟
تو خودت هم خوب نیستی
بگو از یمن چی میخوای ؟
اونا تو دادن دارو سخاوتمند هستند
یه چیز قوی با مورفین بالا
من باید به تلفن و کارت اعتباریت دسترسی داشته باشم
برای چی ؟
پیتزا سفارش بدم
یه در پشتی به سمت مدرسه هست، بیاین
دیره، ما به سمت پشت بام میریم
اونا همه جارو محاصره کردن.

من میتونم اون وانت رو بگیرم.

خوش بختانه انا دنبال من میان
و شما میتونین کارتون رو انجام بدین
برین
من بدون دخترام از اینجا نمیرم
اون نمیدونه که به دخترا چطوری آموزش میدن !
من اونو میارم.

دانلود جدیدترین موزیک‌های خارجی Telegram.Me/MyTones
برین
پدرت منو فرستاده تا تورو نجات بدم
بیا
بخواب!
اون موفق میشه
اون باید موفق بشه، جان من
اومدش
آره
این خوب نیست
هیچ چیز خوب نیست
قرارگاهه
اونا فکر میکنن ما بمب انداز هستیم.

دیوانه شدی ؟
شلیک نکینن، ماییم
تیر انداز...

بخوابین
بسه
مترجم:

منوببخش
اونا والدینش رو کشتن
دارم میبینم چطوری کمک کنم
ما الان میتونیم اینجا بمونیم
اما تو باید به من بگی تو اوگیجیا کیو میشناسی
و چرا انقدر دنبالتن
من یه مردی هستم که ..
بچه هاش تو دردسرن
اونا خیلی زیبان
اما شاید برای این کشور زیاد مدرن هستن
دختر من سعی میکنه که به دخترها آموزش بده
و پسرم
عاشق یک مرد دیگه شده
براش بیست سال تو اوگیجیا بریدن
چند هفته پیش رفتم به ملاقاتش
اون به من گفت که شاید یه راهی برای فرار باشه
راهی که بهش کمک کنه
یه مرد هیچ وقت نمیتونه بذاره خانواده‌اش نابود بشه
تو برای کمک موافقت کردی
چطور ؟
اون گفت اگه من برق رو قطع کنم
یه نفر هست که میتونه از اونجا فراریش بده
یه آمریکایی ؟
نمیدونم
باید یه هفته پیش اینکارو میکردم
اما اتفاقی که برای دخترم افتاد
خدا رو شکر مارو پیدا کردین
هنوز برای انجامش وقت هست، اونا داخل منتظرن
پس همین الان باید بریم
اون گفت سیگنال رو 24 ساعت قبل از خاموشی بدم
باید دوبار فشار رو افزایش بدم
این شهر احتمالا 24 ساعت وقت نداره
خداحافظ بچه‌ها
خداحافظ
خدا میدونه که من اصلا مردم رو قضاوت نمیکنم، اما مایکل ؟
اگه چیزایی که میگن حقیقت داشته باشه
پس چیزهایی هست که باید ازشون سر در بیاری
تنها چیزی که مهمه اینه که تو از این قضیه سالم بیرون بیای
مهم نیست که چه اتفاقی می افته
و ما منتظر تو هستیم
بریم زنگ بزن باشه ؟ میشه با مایک یه لحظه صحبت کنم ؟
تمام بچه‌ها مرخص شدن
اون با شما نیست ؟
مایک ؟
من اینوری میرم

مایک
هی تو مایک رو دیدی ؟
مایک !
مایک !
مایک !
چی کار میکنی؟

فقط اون مردی که رفت رو نگاه میکردم
کدوم مرد ؟
اونی که به من این رو داد، پیتزا رسان ؟
پیتزا رسان ؟
همه را پنهان کنید طوفان در حال آمدن است
مایکل
چی گرفتی ؟
آیسیل هر ساعت نزدیک‌تر میشه
و شورشی‌های اینجا اینو میدونن
وقتی اونا قدرت رو بگیرن مارو میکشن
کفار، گناهکاران،
خارجی‌ها
پناه بر خدا یه نفر پدر منو پیدا کرده
یعنی باید تا 24 ساعت دیگه
از اینجا فرار کنیم
اما شاید خیلی دیر بشه
رامادان از همین الان شروع کرده
نگهبان‌ها دارن زندانی‌ها رو آزاد می‌کنن
ابو رامال و افرادش من رو میکشن
تو رو هم همینطور
بالاخره تو رو آزاد دیدم برادر
ما هنوز آزاد نشدیم
راهی برای فرار پیدا کردی ؟
بله، فردا شب
مترجم:

دانلو جدیدترین موزیک‌های خارجی Telegram.Me/MyTones