# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
اگه اين توانايي ذهنيتو مختل ميکنه
پس چرا ديمن هنوز مثل عروسک خيمه شب بازيته؟
من بهش نشون دادم که چه چيزي در انتظارشه
و حتي همونم کافي بود براش تا دکمه انسانيتش رو بزنه
ديمن به جهنم اعتقاد داره
ما بايد زندانيش کنيم
اين تنها راه محافظت از خودمونه
من حقيقت رو ديدم.احساسات آدمو ضعيف ميکنه
من متعلق به خودتم
من نميرم
تا تو دوباره دکمه انسانيتت رو بزني
من حاضرم زنده بسوزم تا اينکه تو ترکم کني
- باني بلند شو

الان حالت خوبه
و الان تا ابد پيش من گير افتادي
- کيد کيه؟

تنها کاري که بايد بکني کشتن شيطانه
خواهرم با شيطن معامله اي کرد
ما از گوشت تغذيه ميکنيم تا جوون نگهمون داره
و اونم ارواح شرور رو جمع ميکنه

سورپرايزه
-سلين

کرولاين تو بايد بري خونه
- ليزي جوزي

آخرين باري که پرستارو ديدي کي بود؟
همينجا
اون پيشنهاد داد تا دخترا رو برام نگه داره
چند ساعت پيشم با تلفن باهم حرف زديم
داشت آماده ميشد دخترا رو بخوابونه
من اينا رو دارم.نميدونم ميخوايد از کدوم استفاده کنيد
اين خودشونن.و اينم سيبيله
زني که ما معتقديم پيش سلينه
از کجا ميدونين اونا با هم سفر ميکنند؟
اين يه حدسه
سيبيل يه جورايي خواهر سلينه
- يه جورايي؟

تو ميخواي اين عکسا رو منتشر کني يا نه؟
سلام آلاريک
سلين
اونا کجان؟
جاشون پيش من امنه
بزار باهاشون حرف بزنم
ببشخيد نميتونم اين کارو بکنم
لطفا برشون گردون
اونم نميتونم انجام بدم
چرا؟
دخترات خيلي خاصن ريک
تو هميشه اينو ميدونستي
دختر هاي خاص نياز هاي خاصي دارن
هر چي کمتر بدوني بهتره فقط اينو بدون که
من دارم از يه عمر درد نجاتشون ميدم
حق با توئه
هر چي کمتر بدونم بهتره
ولي اينو بهت بگم
من نقشه هات رو به پاشنه ي پامم حساب نميکنم
چون اونا قرار نيست اتفاق بيفتن
من پيدات ميکنم
و ميکشمت
بدون بحث
بدون رحم تو دقيقه آخر
تو توي خونم با من بودي
و يه جورايي توي نقشت
يادت رفته که من براي محافظت از بچه هام
تا کجا ميرم
من واسه تو نميام
واسه اونا ميام
ولي هر چي بيشتر فرار کني
من بيشتر بهت صدمه ميزنم
سلام خواهري
سيبيل؟
چه دورهمي خانوادگي راه انداختي واسه ما
هي سنجاب کوچولوها.منو يادتونه؟
مترجم:

روحتم خبر نداره که چقدر دلم واست تنگ شده بود
تازه دارم شروع ميکنم به تصور
سه ماه
تو رو هلت دادم توي
تاريک ترين اعماق ذهنم
بحث هاي طرفداري رو کنار بزاريم تو تنهايي خيلي بهتر کار ميکني
اينو يادت نره
خيلي گشنمه
حتما يه شکلات کنجدي
توي اون معبد زمان جونيت وجود داره
اوه قبولش کردم
به نظر تو اتاق دبيرستان من سکسيه
دارم منفجر ميشم (منظورش گوشيشه)
همش از کرولاينه
تو مطمئني استفن زندانيش کرده؟
نه ديگه مطمئن نيستم
ديمن؟
انزو
انزو؟

انزو.انزو
هيومن ملانتر رو مجبور کردم پرونده رو بزاره توي اولويت
بايد يه سري نوار قرمز کنار بزارم
اول بريم کجا؟
اين سوال واسه آلاريکه
الان پاي تلفن با مته
من ميرم اينو بزارم تو ماشين
نه وايسا
تو نمياي
چي؟
منو ريک ازين به بعدو از پسش برميايم
و تو اگه واقعا ميخواي کمک کني
برو پيش مت بمون به پليس کمک کن
کرولاين تو که جدي نميگي
دقلوها توسط سايرن ها دزديده شدند
و تو انتظار داري من اينجا منتظر بمونم؟
ديمن هم با اوناست
درسته.که دقيقا هم من بايد
به همين دليل باهات بيام
بزار کاملا واضح بگم استفن
اگه ديمن بخواد بين منو دخترام قرار بگيره
من ميکشمش
پس نه تو نميتوني با من بياي
فقط هيچي نگو
فقط گوش کن
تا وقتي اين قصه تموم شه من و تويي وجود نداره
فقط من و بچه هام وجود داريم
و پدرشون
همش به من بستگي داره
من از پس هيچ حواس برتي برنميام
يا مصالحه کردن
مخصوصا وقتي پاي داداش تو وسط باشه
....

ردي از تلفن سلين تونسته بزنه
اونا نزديک اوک وودن
بريم بيکن يک دليل خيلي خوب براي وجود خداست
از کجا شروع کردي؟
چجوري از جزيره کانيبال رسيدي به
ماري پاپينز شيطون؟
و تو کي هستي؟
چون ازينجا که من نشستم
تو شبيه يه سگ دست آموز غم گين
زير يه کوله بار از بار هاي رواني هستي
يکم مودب باش خواهر
و محض اطلاعت دويست سال موندن توي سرداب
منو تبديل به آدم بهتري کرده
شايد من يه زن تغيير کردم
تغيير نکرده
هنوزم من توي سرداب کلي زمان براي تفکر داشتم
تا فکر کنم و شک کنم
که چه اتفاقي براي خواهر نازم سلين افتاد
که ازون جزيره تو سال ?

يعني تو که شيطونو درس ميدي
گول اون احمق دالتون سنت جان رو خوردي؟
اسلحه خونه دنبالمه
بايد مخفي ميشدم و بايد خودمو جا ميکردم
اوه چقدرم خوب خودتو جا کردي
با اون ناخون هاي مانيکور شدتو اون کتونيهاي خوشگلت
و صداي ناز آمريکاييت
واقعا دارم متوجه ميشم چقدر براي نجات من
به زحمت افتادي
من دنبال يه راهي براي نجاتت بودم سيبيل
نه فقط از سرداب.بلکه از همه چي
تازه رو دور افتاده بودم
که تو آزاد شدي و گند زدي به نقشه هام
اوه ببخشيد
آزادي من نقشه هاي احمقانه ي تو واسه
دو تا بچه رو خراب کرد؟
ببخشيد من يه چيزي رو متوجه نميشم
چه نقشه شيطاني که قرن ها ريختنش طول کشيده
شامل بچه هاي سه ساله ميشه؟
اونا مادر زادي عجيب و غريبن
دوقلوهاي افسانه اي با ذهن هاي متصل به هم
ما هم وقتي شيطان رو ملاقات کرديم خيلي بزرگتر نبوديم
واضحه مگه نه؟
ميخواد اونا رو تحويل کيد بده
نبايد ازون رفيق پليست خبراي بيشتري برسه؟
من ديگه خيلي توي دور نيستم
ولي نگران نباش در حال حرکتن
دارن کدوم گوري ميرن؟
تو بگو.داداش توئه
من به کمک نياز دارم
سيبيل بود.اون آهنگ خوند
اون...

خداي من درد داره حرکت ميکنه
و يه جوريه انگار زنده زنده دارن جراحيم ميکنند
-ميتوني ببينيش؟

اون ميگفت که ميتونه ديمن رو با دستکاري کردن
ناخودآگاهش گول بزنه
اگه نتوني ببينيش يا حسش کني
- بايد تو مال تو باشه

چون خودآگاه يا ناخودآگاه من ميخوام
اون کله کوفتيشو جدا کنم
تو ميتوني بري تو سرش درسته؟
همونطوري که تو سر من ميشدي
نميدونم من هيشوقت خيلي عميق نرفتم
مبارک باشه رفيق
قراره به ديدن يه عالمه مناطق تاريک بري
من بايد بگم
تو يه مرد به شدت با اراده اي
چرا داري اينکارو ميکني؟
سادست.دارم تنبيهت ميکنم
هيشکي از دست من فرار نميکنه
هيشوقت
با يه دست وصلت کردم به ارادم
در حالي که دارم با بقيه غذاي چرب ميخورم
غذاي چرب با بقيه
من ديگه برنميگردم نوکري تو رو بکنم
از نظر من اشکالي نداره
من نيومدم اينجا برت گردونم
من فقط اومدم صداي جيغ زدنتو بشنوم
چي ديدي؟
مت من ازت ميخوام که بري يه ليست از غذاخوري هاي اوک وود درست کني
- چرا؟

و روحشم خبر نداره که ما اينو ميدونيم
قرباني کردن بچه ها يه کوچولو زياده رويه تو اينطور فکر نميکني؟
بزار برات موضوع رو بشکافم
من اونا رو قرباني نميکنم
من تقديمشون ميکنم به کيد
به عنوان جايگزين هاي ما بهش تقديمشون ميکنم
البته نه به سرعت
من نقشم اين نبود که واسه انجام اين کار سه ماه تو نقشم فرو برم
احمقانست
ششش.وايسا
برگرد عقب
جايگزيني؟
اگه کيد ليزي و جوزي رو قبول کنه
به عنوان مامورين جديدش
سيبيل و من آزاديم
و من بالاخره کاري که با تو توي جزيره کردم
رو جبران ميکنم
با تلفن من چيکار ميکني؟
هشدار امبرت چيه؟
يه هديه از تکنولوژي مدرن
و ثابت ميکنه که نقشه ي خاله سلين
بايد يکم تصحيح شه
دخترا پاشيد به نظر مياد کلي کار براي انجام داري
بعدي رو بپيچ راست غذا خوري يه مايل جلوتر
سمت چپه
و اگه اينم مثل سه تاي قبلي بن بست باشه چي؟
خب...

ولي استفن پيداشون ميکنه
يه جوري
آره خب اگه اينقدر مطمئني اون الان بايد پشت فرمون باشه
نه من
و تو هنوز حلقه ي اونو دستت ميکردي
اونجا بپيچ
بگو که پيداشون کردي
نه ولي به تازگي اينجا بودند پس
هر کاري دارين با انزو ميکنين داره جواب ميده
ببين سيبيل داره شکنجه ي روحيش ميده
و من فکر ميکنم پرسه زدن من تو سرش دردشو بيشتر ميکنه
برام مهم نيست
- ريک...

انزو بهترين شانسيه که من براي
نجات بچه هام دارم پس حتي اگه مجبور
شدي مغزشو تبديل به ذغال کني
اون کارو انجام بده فهميدي؟
بزار با کرولاين حرف بزنم
الان زمان خوبي نيست
فقط مطمئن شو
بدونه که من دارم همه تلاشم رو ميکنم
باشه تلاشتو بيشتر بکن
من اينجاشو نميفهمم
چرا بايد کيد اين دوقلوهاي افسانه اي رو جاي شما دوتا بخواد؟
هان؟
چون اون چهره هاي کوچولو داد نميزنن
که تبديل به ماشين قتل ميشن
من تقريبا يه قرن گشتم
براي يه پيشنها مناسب.پس بهم اعتماد کن
- اونا محشرن

من تو نيم ساعت جستجو ميتونستم چيز بهتري پيدا کنم
سنشون در واقع يه حسنه
براي خدمت کردن به کيد
تو بايد مقياس واقعي رو ببيني
چرت چرت چرت
ديمن راديو رو روشن کن
يه دقيقه
قول ميدم
مقياس؟
خب مثل من و خواهرم
مامورين کيد
بايد فراطبيعي باشند
اونا بايد به خواست خودشون به کيد خدمت کنند
دو تا آدم متصل
دو تا آدم جوون با ذهن خيلي خوب
و روز به روز بيشتر به من اعتماد ميکنم
من ميتونم قانعشون کنم
که اين چيزيه که خودشون ميخوان
...و اگه کيد هم معالمه رو قبول کنه پس
مشکلي نيست
از طرف اون
از طرف جهنم
براي هميشه
واو
من هميشه فکر ميکردم جهنم بليتش يه طرفست
درسته
مگه اينکه تو يه هويج مناسب رو پيدا کني براي طعمه شدن
به نظر مياد که نقشت يه موانعي داره
به معناي واقعي کلمه
خفه شو و بزار من
-به اين مشکل رسيدگي کنم

اوه عاليه اين بايد جالب باشه
مشکلي نيست ايزي
دختر خوبي باش و برو بخواب
سلام سرکار
همه چي خوبه؟
ما يه هشدار امبر داشتيم براي دو تا بچه ي گمشده
ميشه داخل رو نگاه کنم؟
حتما.برو نگاه کن
مرسي ازتون
ببخشيد مزاحمتون شدم
من ديگه نميخوام بخوابم
به نظر مياد يکي شارژ شده
چرا اينجا وايساديم؟
چون من پنج ساهته که به سختي
کنار تو تحمل کردم
و در اين زمان تو داشتي تقريبا دستگير ميشدي
توسط يه مشت آدم
احمق اونم نه يه بار...

از طرف ديگه خوشحالم که ميبينم
يه اتاقي مخصوص افراد جاودانه
با سرويس اتاق دارن
پس
بريم تو کارش
- هان؟

به اون مرد گنده زنگ بزن
بهم دقيقا بگو بايد چيکار کنيم
تا احظارش کنيم بعدم بريم تو کارش ديگه
من بهت نميگم
...يه بطري اب,چند تا بدن آنسان
- سيبيل

اينو نگاه
ما استخر داريم
چند تا ساختمون داريم و...

شبکه اچ بي آي رايگان
تو خنگي؟
اين يه بازي طولانيه
اون دخترا تا حداقل يه دهه ديگه آماده نميشن
دليلي نداره که ما نتونيم اينکارو فالبداهه بکنيم
- من اينکارو نميکنم

ميدوني چرا؟
چون توهم اندازه من ميخواي از جهنم فرار کني
و با يک کم کمک من يه راهي بلدم که توش همه ببريم
يه نقشه,يدونه ازين خوبا
بچه ها رو از صندلي ماشين بيار
بزن بريم شيطان رو احضار کنيم
قراره چيکار کنيم؟
بايد کمکش کنيم
من ميتونم دوباره برم تو سرش
ولي فکر نکنم نظر خوبي باشه
بکن اينکارو
فقط مواظب باش
يه پليس محلي از يه ميني ون ساکن
در مکان گزارش داده
- اونا اينجا بودن

دلت نميخواد بدوني
انزو چي؟
هيچي هنوز
بيهوشه
استفن هنوز داره تلاش ميکنه
اون تمام مدت جلوي روي من بوده
من بايد يه چيزيو ميفهميدم
بايد يه چيزي حس ميکردم
پيداشون ميکنيم باشه؟

هيچ چيز ديگه اي مهم نيست
پيداشون ميکنيم
اين آدما خبر ندارن که
همشون قراره به شکل فجيعي بميرن
اونا دقيقا ستاره هاي جامعه هم نيستند
بايد بدوني که اگه کيد احساس بي احترامي بکنه
نميشه گفت چه کاري ممکنه بکنه
من مههربانانه برخورد ميکنم
سلين گفت که تو راضي نبودي مامور کيد بشي
ولي داستان تو اينجوري به نظر نمياد
من مرده بودم
ولي حتي تو مرگ هم قدرت رواني کيد
رفت درون روحم و فرياد من براي زندگي رو شنيد
هيچکس نميخواد بميره
در اون لحظه
تو با هرچيزي موافقت ميکني
حتي بردگي تو جهنم
اوه خب خوب شد فهميدم
چون منم يه معامله اي تو سرمه
ولي به کمکت نياز دارم تا بتونم اجراش کنم
بگو
من ميتونم دوتاکارو بکنم
بچه ها کجان؟
بهم بگو و بعد ميتوني هرکاري خواستي باهام بکني من اهميت نميدم
من همين الانم دارم هر کاري ميخوام رو با تو ميکنم
تو داري ميميري انزو
پس اينجايي
مونده بودم کي از تو سايه ها مياي بيرون
تا دخالت کني
دوقلو ها کجان؟
من باهات يه معامله ميکنم
تو تنها بيا منم ميزارم انزو زنده بمونه
نه رفيق
تو نميتوني بهش اعتماد کني
حق با اونه
ولي تو هنوز بايد بياي.تنها
ديمن و من
پيشنهادي برات داريم که نميتوني ردش کني
من به کرولاين و ريک آدرس متل رو دادم
اونا الان تو راهن
خوبه
آخرين باري که چيزي خوردي کي بوده؟
حتي اگه بخوامم نميتونم چيزي بخورم
خيلي دوسش دارم
و ميترسم از دستش بدم
نميدي
راجبش فکر کن
سايرن کاملا ديمن رو پاک کرده
اون هر چيز خوبي که تو وجودش بوده رو پيدا کرده و خوردش کرده
الانم داره سعي ميکنه همين کارو با انزو بکنه
و اونم باهاش ميجنگه
نجات پيدا ميکنه و در ميره
خيلي هم مطمئن نيستم در رفته باشه
درميره
اون يه حررومزاده ي سرسخته
مطمئن نيستم کدومتون بخواين اول بوسم کنين
آره ما اينجاييم
استفن اينجاست؟
نه
يه چيزي به نظر درست نمياد
- چي شده؟

مت هيشکي اينجا نيست
اونا کجان؟

ببخشيد
تو حق نداري دست منو ازين قضيه کوتاه کني.اونا بچه هاي منن
و تو هم قرار بود زنم بشي
و ريک هم دوست منه ديمن هم داداش منه
من يه شانسي دارم که همه چيو درست کنم
پس دقيقا ميخوام همين کارو بکنم
چي شده؟

بريم
بريم؟

نميدونم کجا فقط الان نياز دارم يه کاري بکنم
...کرولاين اگه اتفاقي براي اون بچه ها بيفته
- ميدونم

ميدونم
ميدوني وقتي پسشون بگيرم
ازينجا دورشون ميکنم
تا جايي که بشه از تو
دورشون ميکنم
از همه...

ببخشيد چي؟
تاريکي خون آشام ها رو هر جا ميرن دنبال ميکنه
اين چيزيه که تو جذب ميکني
يه نفس عميق بکش ريک
تو نميتوني منو وساه اين مقصر بدوني
چرا که نه کرولاين؟
بچه هاي من نبايد
- قاطي اين مسائل بشن

بچه هاي من
اونا مال منن کرولاين
مال من و جو
خيلي خب دخترا.درست همونطور که بهتون ياد دادم
حالا دست منو بگير و تمرکز کن
حالا دخترا استفن بايد تا الان ميرسيد
اون اينجاست
کي ميخواستي بهم بگي؟
خوش و بشتون ميتونه صبر کنه
من ميخوام استفن بدونه قضيه چقدر جديه
چيکار ميکني؟
دارم يه کميته ي خوش آمد گويي ترتيب ميدم
تو جدا تمام اين احمقا رو کشوندي تو تله ي موش
تا داداش منو بکشي؟
آره.مشکلي داري؟
خب تنها دليلي که من ازت خواستم بياريش اينجا
اين بود که زنده بمونه
پس برو نجاتش بده
ولي نه تا وقتي که يادش بياد دقيقا کيه
من ميخوام خون سياه و باارزش
و واقعي روي دستاش بمونه
کيد اينجوري دوسشون داره چه قتل عامي کردي اينجا
قراره چيکار کني داداش؟
ميخواي عزت نفستو حفظ کني يا نه؟
اينکارو نکن ديمن
اينکار انجام شده استفن
اون گنده هه سايرن شده تا تو رو بکشه درست مثل بقيشون
يجورايي تو موفق شدي هيشکدومو فعلا نکشي
يه نصيحت استفن
قبل اينکه بکشتت بکشش
و يک نصيحت ديگه
بچرخ.الان
!

شايد بخاطر همينه که کيد جواب نميده
من بايد تورو ولت ميکردم تو جزيره تا بپوسي
يا شايدم اصلا علاقه مند نيست
به هر چي که تو بگي
اتفاقا برعکس
سلام سلين
بهم بگو چي آوردتم اينجا
بجنب استفن
اينقدر کله شق نباش
بکشش ديگه
چرا اينکارو ميکني؟
چيزي که مهم تره اينه که تو جرا اينکارو ميکني
ميخواي دوقلو ها رو نجات بدي؟
من ميتونم کمکت کنم اينکارو بکني مرد
ولي آسياب به نوبت
خب اين جاش ميمونه
روي روحت
نگران نباش داداش
من يه کارت رايگان آزادي از جهنم دارم
درست همينجا تو جيبم
دخترا کجان؟
ديگه ازت نميپرسم
خوشحال ميشم ببرمت پيششون
فقط اول بايد با يه سري شرايط موافقت کني
...پس
تو آزاديت رو ميخواي
در ازاي دو تا
دختر شيرين
بهت که گفتم قبول نميکنه
در واقع من دارم توطئه ميکنم
چي فکر ميکنين؟
سلين گفت شما مهربونين
...خب
من کوچيکترم
با يکم زمان و راهنمايي
نميشه گفت شماها تهش تبديل به چي ميشيد
کيد معامله رو قبول ميکني؟
اگه من يه معالمه بهتر بهتون پيشنهاد کنم چي؟
اينجا و الان؟
راجب چي حرف ميزني؟
دو تا داداش
دوتاشون سابقه ي طولاني از آدم کشي دارن
دوتايي پرقدرتن و خون آشامهاي جاودانن
اونا حتما برات قاتل هاي بالفطره تري هستند
تا اين بچه هاي بي گناه
سلين و من هم که سايرن هستيم
باور کن که تحت تاثير قرار ميگيري
...جدي ميگي؟

انجامش ميدم
فقط بزار دخترا برن
- ماماني

سلام عزيزم سلام
اوه خداي من
اوه
- اوه چه خوبه که ميبينمتون

- خيلي خوبه که ميبينمتون

...سلام
دلم برات تنگ شده
منم
من خوبم عزيزم.واقعا
ميدونم
من خيلي تلاش کردم برت گردونم و
تو اينجايي هنوز از منجلابي که سيبيل
توش گرفتارت کرده گير کردي
اميدوارم بدوني که من چقدر ممنونتم
که اينقدر سخت جنگيدي واسه برگردوندنم
اين کاريه که من ميکنم
کاريه که من هميشه ميکنم
چجوري همش مبارزه کردي
بعد ازين که ديمن به اين راحتي شکست خورد؟
من يتيم بودم
بهم تجاوز شده.ترکم کردند
بهترين بخش زندگيم رو به شکنجه شدن گذروندم
توسط مردي که هويت منو دزديده بود
يه قرن اينجوري گذروندم قلبت و ذهنت سخت ميشه
جوري که انگار از سنگ ساخته شدم
ولي...

تو مهربوني
و دوست داشتني
با تشکر از شما
تمام اين سالها من يک رازو از دنيا مخفي کردم
تيکه تيکه شدن ايمانم
...ببين من هيچوقت باور نکردم اون زندگي
کائنات,قدرت برتر هرچي که تو ميخواي صداش کني
...هيچي
به من اجازه نميده که در حد مرگ زجر بکشم
بدون شناختن عشق واقعي.
اينجوري که خيلي ظالمانه ميشه
و وقتي تو رو ديدم
ايمانم بهم هديه داد
...پس
در واقع من يه فرشتم
...باني بنت
براي من تو تمام اين دنياي لعنتي
اونا بايد تو تخت خودشون
بخوابند
من فقط خواستم يکي از دکترهاي اينجا
بياد اول چکشون کنه
ميتونيم صبح ببريمشون خونه
...گوش کن
...چيزايي که گفتم
متاسفم
واقعا متاسفم
حق با تو بود
اونا از نظر ژنتيکي مال من نيستند
ولي من به دنيا آوردمشون
من بزرگشون کردم
...من دوسشون داشتم
و وقتي که گم شده بودند داشتم از نگراني ميمردم
پس اون مسئله رو ديگه تو صورت من نزن
نميزنم
...زده بود به سرم
کرولاين
نميدونم چجوري اين کارو بکنم
نميدونم چجوري از ...

...چرا ميدوني
چون راجب يه چيز ديگه حق با تو بود
...فعلا هر جا که من برم
تاريکي دنبالم ميکنه
پس تو الان بايد ببريشون
ببرشون
...يه جاي امن
تا وقتي همه اينا تموم شه
از من دورشون کن
اون عادلانه نبود.کاري که کردم
اونجوري ضدحال زدم بهت
...ما شريکيم
و بايد يه سري تصميمات رو باهم بگيريم
عاشقتم استفن.خيلي زياد
ولي من احساس خيلي بدي دارم راجب کاري که تو بايد ميکردي
...تا دخترمو برگردوني
پس اگه ميشه...

سريع بگو دردم نگيره
بهت گفتم که هرکاري که لازم باشه انجام ميدم؟
هرکاري که لازم باشه؟
من به ديمن چيزي رو که بهم قول داده بود رو دادم
ابديتي از فلاکت
يعني چي؟
اين يعني من روح جاودانم رو به کيد اهدا کردم
من بايد همونطور که سايرن ها بهش خدمت ميکردند بهش خدمت کنم
ارواح تاريک رو به جهنم ارسال کنيم
تا کار خودم به اونجا نيفته
نه
...نه بايد يه راهي
براي خروج ازين باشه
تو به من قول يه عروسي تو ماه ژوئن رو دادي
ميدونم
ميدونم.ببخشيد
نه من اينو قبول ميکنم
تو...

براي من تا روز قيامت صبر کني
و ما ميتونيم اون روز يه زندگي رو باهم شروع کنيم
روز ما فرداست
اين آخرين روز منه
نه.چي؟

چون تنها شرطي که من گذاشتم اين بود که بتونم
آخرين بيست و چهار ساعت آزاديم رو
باتو بگذرونم
تو بايد به من يه چيزي راجب اين نقشه کوچولوت با ديمن ميگفتي
...آره ميتونستم
ولي پسر چقدر حال داد اونجوري جلوي
کيد شرمنده شده بودي
حالا هر چي
من کارم تمومه
ديگه تشريفات مذهبي نداريم ديگه کشتن به نام او نداريم
ديگه راه فرار از جهنم نداريم
ببخشيد آبجي من پرينت رو چک کردم
تو بايد شروع کني طلبهاتو بدي
نه من قرار بود از همه چي آزاد شم
اين هدف معامله من بود
تو معامله اي نداري
تو يه پيشنهاد داشتي که کيد بهش گفت نه
وقتي پيشنهاد بهتر من رو پذيرفت
تو منو از قرارداد کشيدي بيرون؟
چطوري اينکارو با من کردي؟ اين دقيقا همون چيزيه که
من صد سال گذشته راجبش فکر کردم
وقتي که تو واسه نجاتم نيومدي
...من فقط
خيلي خوشحالم که بالاخره تونستم تقاصش رو
بدم که من رو اونجوري توي تاريکي ولم کردي بپوسم
ولي من داشتم تلاش ميکردم برات جبران کنم
با نجات تو از دست کيد
اوه من آزاد شدم اصلا نترس
من وساه خودم يه طرفه مذاکره کردم
من با قدرتهام جاودانه ميمونم
ميخواي چيکار کني؟
بزار فقط بگيم
بازي هنوز تموم شنده
هي من نميدونم تو ازم ميخواي با اين همه خرت و پرت چيکار کنم
اوه اشکال نداره من حواسم هست
مرسي
باشه اشکالي نداره
نه واقعا
مت...

...ميدوني گاهي اوقات
من فکر ميکنم تو تنها صداي عاقلانه اي
ميون اين مسائل ديوانه وار
که ما بهش ميگيم زندگي
آدم اگه بخواد کسي رو که بچه هاشو کشته رو بکشه
حتما ديوونه نيست که
نه فکر نکنم
ولي هنوزم
ميدوني حتي منم يه آستانه اي دارم
براي اينکه ببينم دوستام دارن درد ميکشن
چقدر دارن به سختي مبارزه ميکنند
يوقتايي منم دلم ميخواد مبارزه کنم ميدوني؟
يکم اينجا کمک ميکنين؟
يه کمک خيلي خيلي کوچيک
داناوان؟
از زمان خوابت نگذشته؟
مرسي که پيدات شد
من تمام روز منتظر بودم يکيو بکشم
نميتونم ديگه بچه هامو بندازم تو خطر
و اونا تو خطر خواهند بود
تا وقتي که تو زنده اي
اوه زمان بنديت فوق العادست
چون من دارم يه قرار دادواسه بقيه عمرم ميبندم
خوش بختانه براي هزاران سال
به اندازه کافي درد کشيده باشه؟

اين براي تايلره