# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
این آدما، داوطلب‌ان؟
معتقدین واقعی‌ان
بابت خدماتی که انجام دادی
ذهنت و اعتقادی که بهم داشتی ازت ممنونم
چه اتفاقی افتاد؟
‏زندانی‌ها از سلولشون اومدن بیرون
خانم لنس، می‌خوام به پدرت یه پیغامی بدی !

...‏و آلی، می‌دونم که عشق زندگیت نیستم
‏ولی تو همیشه عشق زندگی من خواهی بود
!

‏چی شد؟

‏زمان مرگ، 11:

زندگی‌ای که فرصت کافی برای رشد کامل و رسیدن به
هدفش در این دنیا رو نداشته بوده باشه
زندگی‌ای که خیلی زود تموم شده و از بین رفته
الیور کوئین، کسی که بهم گفته شده که مثل یکی از اعضای خانواده‌ی متوفی بوده
درباره‌ی متوفی صحبت می‌کنه
آقای کوئین
آقای کوئین، آماده‌این؟
شاید من بتونم چند کلمه‌ای صحبت کنم
" ماه مِی، سال 2013 "
تامی مرلین بهـ...

که تا حالا باهاش آشنا شدم
اون چیـ...

آدم عیاش میلیاردر بود
دوسِش داشتم
از هر نظری...

دوسِش داشتم
...و الیور هم همینطور
مطمئنم اگه الیور می‌تونست امروز اینجا باشه
...همین حرفا رو میزد
ولی مشخصاً، این حادثه خیلی دردناکه
متوجه نمیشم
...متاسفم.

باشه
...ببخشید.

دکتر، پدرشه
از صمیم قلب بهتون تسلیت میگم
اینا وسایلش هستن
اینا...

لورل
عزیزم
بهتره از اینجا ببریمت بیرون
منم دوسِت دارم
از طرف من او کوچولو رو ببوس
انتظار نداشتم ببینم اینجا ایستاده باشی
جای دیگه‌ای می‌تونم برم؟
لایلا چطوره؟
اون و سارا کوچولو توی یکی از خونه‌های امن آرگوس‌ان
به یکی از دوستای ارتشیم گفتم مراقب کارلی و اندی کوچولو باشه
نگران برادرتی؟
فکر نمی‌کنم بخواد
آسیبی به خانواده‌م برسونه ولی...

مشخصاً، هیچوقت درست و حسابی اونو نشناختم
...خیلی‌خب، جان.

متخصص سرزنش کردن خود در دنیا دارم بهت میگم
لطفاً اینکارو نکن
بهم هشدار دادی الیور
خیلی شفاف و واضح، بهم هشدار دادی
اگه بجای اعتماد کردن به برادرم به حرفت گوش می‌دادم
لورل الان زنده بود
تو که اینو نمی‌دونی
از طرف شهردار آدامز
و تمام کارکنان شهرداری
با نهایت تاسف و تاثر درگذشت
دستیار دادستان لورل لنس رو اعلام می‌کنم
قبل از واقعه‌ی امشب در مرکز اصلاحی آیرون هایتز
خانم لنس داشتن روی استشهاد نامه‌ای
درباره‌ی دیمین دارک کار می‌کردن
به وسیله‌ی وزارت اصلاحات بهم اطلاع داده شده
که آقای دارک در زندان باقی می‌مونن
و همینطور مظنون اصلیِ مرگ خانم لنس شناخته میشن
میرم یه هوایی بخورم
جان
460XVR هفت تیرهای اسمیت اند وسون مدل
کُلتِ دزرت ایگل کالیبر 50
اسلحه‌های نیمه خودکار 9 میلی‌متری بوبرگ
15تا اسلحه‌ی سنگین، همه‌شون مال شمان
چطوره؟
ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران‌فيــــلم .:

‏ترجمه از مهــرداد و پویــا .:

...سلام، نمی‌دونستم
کل گروه رو احضار کردی
چه خبر شده، الیور؟
...خب
دارک اون بیرونه و قدرت جادوئیش رو دوباره بدست آورده
به همون اندازه که مطمئنم همه‌مون دلمون می‌خواد
...خلوت کنیم تا با غم و غصه‌مون کنار بیایم
باید اون حرومزاده رو بگیریم
درسته ولی حتی هنوز
لورل رو دفن هم نکردیم
سروان؟
صفحه‌ی 3.

بعد از ماجرای آیرون هایتز
توی این مقاله نوشته شده که اون
از یه اسلحه‌ی صوتی در برابر دلال و خریدار استفاده کرده
بچه‌ها، تصاویر دوربین‌های مدار بسته‌ی اتفاق دیشب
سارا برگشت و دوباره زنده شد
با تمام اتفاقات عجیبی که دیدیم
شاید دخترم...

من...

آره ولی می‌دونی
منظورم اینه، وقتی که کشتیِ کوئین غرق شد
همه فکر کردن الیور مُرده
همه فکر می‌کردن رِی پالمر مُرده
برادر تو
سروان، می‌دونم.

ولی این فرق داره
حق با جان‌ــه
کیسه‌ای که بیمارستان بهمون تحویل داد
قرار بود تمام وسایل لورل توش باشه
قرار بود؟
وسیله‌ی صوتی نیست
،این موضوع رو توضیح میده
...افرادی به اتاق لورل وارد و ازش خارج شدن
دکترا، پرستارا، افراد عادی
وایسا ببینم.

آره
خودِ لورل
سروان، بهتره به این زودی نتیجه‌گیری نکنیم
،با تمام اتفاقاتی که دیدیم
اتفاقاتی که همه‌مون دیدیم
فکر نمی‌کنین امکان داشته باشه لورل زنده باشه؟
سیسکو وسیله‌ی صوتی رو برای تارهای صوتی لورل طراحی کرده
کس دیگه‌ای نباید بتونه ازش استفاده کنه
درسته، درسته
نظرت چیه؟
کوئینتین
آره
...دکتر شوارتز
می‌خوام بخاطر احتیاط و توجهی که در تمام مراحل
این ماجرا داشتین ازتون تشکر کنم
،حق دکتر

و در هر صورت، اون به این شهر کمک کرده
منظورم اینه، کمترین کاری که از دستم برمیاد
کمک کردن به اون و شماست
حداقل 12 نفر از کارکنان بیمارستان
دیدن که دیشب من اونو آوردم اینجا
و اونا قناری سیاه رو دیدن
ولی ما لورل لنس رو عمل کردیم
کسی که به اعتقاد من
در جریان شورشی در زندان آیرون هایتس مجروح شده بود
دیشب قناری سیاه دیده شده
اون شخص از وسیله‌ای صوتی استفاده می‌کرده
همون وسیله‌ی صوتی‌ای که
از توی اتاق لورل از وسایلش برداشته شده
...داری میگی
دلیلی دارم که باور کنم یه نفر
وارد اتاقش شده و برش‌داشته
می‌تونی اطلاعات بدردبخوری در اخیارم قرار بدین؟
یه بیمار همیشگی هست
بیمار همشیگی؟

یه بیماری که بیش از حد میاد اورژانس
...چندین بار مداواش کردم
...و یه چیز
یه چیزیش عجیبه؟ اسمش رو بهم میگین؟
حق دکتر

برای همه‌ی بیمارام محفوظه، آقای کوئین
آره
الیور؟
...ببخشید.

...جای دیگه‌ای رو سراغ نداشتم که برم و
می‌خوای بیای داخل؟
فکر نمی‌کنم فکر خیلی خوبی باشه
متاسفم که اجازه ندادن مادرت در مراسم حضور پیدا کنه
کار خیلی خوبی بود
تامی خوشش میومد
اگه تو یه چند کلمه‌ای حرف می‌زدی
بیشتر خوشش میومد
تمام شب رو بیدار بودم
داشتم روی متن حرفایی که باید بزنم کار می‌کردم
...و
...صفحه پشت صفحه
...داستان‌هامون یادم میومد
ولی بعدش متوجه شدم که
حق تعریف کردن هیچکدومشون رو نداشتم
داری درباره‌ی چی حرف می‌زنی؟
الیور، تامی دوسِت داشت
لورل، من ناامیدش کردم
با یه شانس دیگه از اون جزیره برگشتم
یه شانس دیگه برای کمک به مردم
...یه
...یه شانس دیگه برای بهتر کردن این شهر
و نتونستم
و حالا تامی مُرده الیور
نمی‌تونی خودتو سرزنش کنی
،اگه حقیقت رو می‌دونستی تو هم منو سرزنش می‌کردی
کدوم حقیقت؟
الیور بود
لورل هنوزم، می‌دونی، اونجاست
فکر می‌کنه سرنخی از یه زن
که اخیراً زیاد به اورژانس رفت‌وآمد داشته پیدا کرده
می‌خوام سعی کنم
تصاویر امنیتی بیمارستان رو
با تصاویر حمله‌ی دیشب مطابقت بدم
هی
توی بیمارستان، گفتی که
بابت اتفاقی که افتاده هیچوقت خودتو نمی‌بخشی
اندی با دارک کار می‌کنه
تمام این مدت باهاش کار می‌کرده
کمکش کرد بُت رو پیدا کنه
کمکش کرد از زندان فرار کنه
الیور بهم هشدار داد ولی تقریباً میشه گفت
بهش گفتم برو به جهنم
لورل بخاطر من مُرده
نمی‌دونم چه اتفاقی افتاده.

نمی‌دونم چی بگم
چیزی برای گفتن وجود نداره
بابت تمام کارایی که توی بیمارستان انجام دادی ممنون
فکر نمی‌کنم هیچکدوممون آماده بودیم تا با رسانه‌ها حرف بزنیم
به گمونم یکی از
مزایایی قرار گذاشتن با یه مامور سیاسی‌ــه
ببخشید.

...خواهش می‌کنم.

...هر چیزی تا باعث بشه ذهنم
از همه‌چیز فاصله بگیره
...حالا که صحبتش شد، تو
هیچوقت بهم نگفتی که چرا
یه مامور سیاسی شدی
آلکس دیویس
!

درباره‌ی چی حرف می‌زنی؟
آلی
چی شده؟
همین الان یه دختری که وسیله‌ی صوتی لورل رو
به همراه داشت به آلکس حمله کرد
می‌دونی کجا رفت؟
شبیه یکی از دوستام لباس پوشیدی
چرا؟
چرا تنهامون گذاشتی؟
به کمکت احتیاج داشتیم ولی تنها چیزی که برات مهم بود
!

هیچکدوممون برات مهم نبودیم
درباره‌ی چی حرف می‌زنی؟
تنهامون گذاشتی
!

تنهامون گذاشتی تا بمیریم
این شهر رو ناامید کردی
لورل نبود ولی مطمئناً مثل دیدن یه روح بود
،و همینطور شنیدن صدای یه روح اون وسیله‌ی صوتی
تغییر پیدا کرده
گوش‌گیرهام فایده‌ای نداشتن
اون وسیله‌ی صوتی نباید کاری انجام می‌داد
گفتی سیسکو اونو برای لورل طراحی کرده بود؟
فقط باید با صدای لورل کار می‌کرد
بخش ججالبش اینه که این دختر داره با دسی‌بلی
خیلی بیشتر از دسی‌بلی که لورل استفاده می‌کرد ازش استفاده می‌کنه
خیلی‌خب.

وقتی که به آلکس حمله کرد، به کار کردن
برای یه نفر متهمش کرد
رووِی دارک؟
هایو.

تنهاشون گذاشت تا بمیرن
ردینگتون دیگه چیه؟
صنایع ردینگتون همونجایی که
توی تعطیلات دارک شما رو گروگان گرفته بود
فکر می‌کنی این دختره یکی از زندانی‌های هایوــه
اونا زندانی نبودن، یادتونه؟

درسته ولی بازم بیاین توی بخش افراد گُم‌شده
دنبال خانواده‌ای که حداقل یه دختر نوجوون دارن
و توی کریسمس گُم شده بگردیم
خانواده‌ی شارپ
جنازه‌ی پدرومادر دو روز بعد از کریسمس پیدا شد
علت مرگ، کمبود اکسیژن در بافت‌های بدن بوده
می‌تونه کار اتاق گاز هایو بوده باشه
دختره چی؟
مبصر کلاس، ورزشکار رشته‌ی دهگانه، ژیمناست
و اساساً یه دختر 16 ساله که داره به یه کل‌خر تبدیل میشه
حتی یه روز هم نشده که مدرسه نرفته باشه
به گمونم تا زمانی که پدرومادرش با دیمین دارک ملاقات کرده باشن
گفت ما اونجا تنهاشون گذاشتیم تا بمیرن و همینکارو هم کردیم
منظورت چیه؟
تمام اون مردم در ردینگتون
خودشون اینجوری خواسته بودن الیور
و ما اینو می‌دونیم که هایو داروهایی به خود مردم میده
تا باعث بشه اونا مستعد پذیرش هر پیشنهادی بشن
بهم گفت که این شهر رو ناامید کردیم
اشتباه نمی‌کنه
ممنون که اومدی
می‌ترسم نتونم با استفاده از کلمات
میزان همدردیم رو نشون بدم
یک مرتبه از دست دادن فرزند غیر قابل تصوره
...ولی اینکه آدم هر دو تا بچه‌ش رو از دست بده
ببین، می‌دونم که منو تو همیشه
با هم هم‌عقیده نبودیم
ولی لورل، می‌دونی اون تو رو دوست خودش می‌دونست
منم همینطور
در زمان و شرایطی سخت
بهم آرامش رو برگردوند
،دنیا بدون اون دنیا تاریک‌تری خواهد بود
آره، خب، نه برای مدتی طولانی
،خیلی‌خب.

متاسفانه متوجه نمیشم
،وقتی که از اونجا میاد بیرون، می‌دونی
،گودال لازاروس رو میگم دیگه چه چیزی باید براش با خودم بیارم؟
حاضر بودم هر کاری برای دخترت انجام بدم
ولی چند ماه پیش گودال رو نابود کردم
...خیلی‌خب.

باید یه چیز دیگه وجود داشته باشه
خیلی متاسفم
پس نمی‌خوای کمکم کنی
باشه.

دوربین‌های ترافیکی رو برای پیدا کردن اولین زیر و رو کردم
ولی هیچی به هیچی
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
فکر می‌کنم
که به زبون الیور میشه
داری خودتو سرزنش می‌کنی
فکر می‌کردم این عادتت رو ترک کردی
احساس می‌کنم الان وقت خیلی خوبی برای برگشتن به اون حالته
بخاطر لورل یا بخاطر حرف اون دختره؟
هردو
سعی کردم کار درست رو انجام بدم ولی شکست خوردم
...برای کمک اون دختره شکست خوردم
و همینطور برای لورل
شاید نباید احساس مسئولیت کنم ولی می‌کنم
آره.

منظورت جان‌ــه؟
منظورم خودمم
جان داشت دنبال یه نفر می‌گشت تا تبرئه‌ش کنه
که بهش اطمینان بده که اتفاقی که اتفاده تقصیر اون نبوده
و من نتونستم اینکارو انجام بدم
برای یه لحظه پیش خودم فکر کردم بذارم خودشون مقصر بدونه
چون برای یه لحظه باعث می‌شد از اینکه خودمو مقصر بدونم خلاص بشم
باید اونجا می‌بودم
توی اون انبار همراه گروه نبودم
می‌دونم که اگه هم بودم از پشت کیبورد اینکارو انجام می‌دادم
می‌دونم که مثل غرور بنظر می‌رسه
ولی قبلاً باعث تغییر اوضاع شده بودم
و نمی‌تونه به این فکر نکنم که اگه اونجا بودم
می‌دونی، شاید الان لورل هنوز اینجا بود
می‌دونی توی یه همچین شرایطی چرا همیشه
خودمو مقصر می‌دونم؟
چون حداقل یه جواب و راه‌حل‌ــه
بعضی وقتا که شرایط کاملاً غیر منطقیه
فقط به یه دلیل احتیاج داریم
الو؟
لایلا زنگ زد و سراغ جان رو گرفت
در صورتی که جان باید با اون تماس بگیره و حالش رو بپرسه
احساس بدی نسبت به این موضوع دارم
روی همه‌تون ردیاب نصب کردم
بررسی می‌کنم و باهات تماس می‌گیرم
خب، به اون افراد کنجکاو بگو
قراره شده تغییرات و بروزرسانی‌های
مهم و بزرگی در سیستم فاضلاب شهر صورت بگیره
منظورم اینه، اتفاقاتی که در زیر زمین میافته
به اون ارتباطی پیدا نمی‌کنه
چرا ایستادیم؟
!

!

فکر می‌کنی داری چیکار می‌کنی؟
من شهردار این شهرم
!

از این لیموزین نیای پائین !

تکون بخور
کمکی از دستم برمیاد؟
منظورم اینه، همیشه از وقت گذروندن با کسایی که انتخابم کردم استقبال می‌کنم
خقه شو!

دقیقاً می‌دونی من کی‌ام
!

نمی‌دونم داری درباره‌ی چی حرف می‌زنی
!

باشه.

شاید بتونی از طرف من یه پیغام به شوهرت بدی
و بهش بگی که دیگه باهاش بازی نمی‌کنم
!

!

‏فکر کردی داری چه غلطی می‌کنی؟
!

‏با حمله کردن به شهردارِ شهر؟
!

‏مهم نیست زن دارکه یا نه
،‏شهرداره، رسانه‌ها زیر دستشه ‏پلیس زیر دستشه
!

‏انقدر عصبانی‌ام که بزور نفس می‌کشم
‏می‌دونم
...‏هر دقیقه‌ای که اون بیرون باشه
‏ممکنه به یه نفر که برام عزیزه آسیب بزنه
...‏جان
‏ می‌دونم
‏ولی تو همچین آدمی نیستی
...‏نمی‌دونم والا
‏دیگه نمی‌دونم کی هستم الیور
،‏تنها چیزی که می‌دونم ...‏تنها کاری که باید بکنم
‏پیدا کردن برادرمه
‏که چی بشه؟
...‏لورل مُرده و پیدا کردن اندی
،‏و هر کاری که بخوای باهاش بکنی
،‏لورل رو برنمی‌گردونه
،‏ولی اگه الان اینجا بود
‏همین حرف منو بهت میزد
،‏نباید فراموش کنی کی هستی
...‏و ما
‏هرگز نباید مثل اونا بشیم
‏کجا بودین؟
‏مهم نیست
‏از اِولین شارپ ردی تونستیم بگیریم؟
‏نه، همش به بن‌بست می‌خورم
‏میشد اینو بهتر بگی
‏خبر جدید
،‏امشب، من و گروه امنیتی‌ـم مورد حمله قرار گرفتیم
...‏توسط یکی از شورشی‌های یاغی
‏که ادعا دارن از شهر محافظت می‌کنن
...‏این حمله با فاصله‌ی کمتر از 24 ساعت
‏بعد از اینکه یه شورشی دیگه ...‏به نام قناری سیاه
،‏به رئیس افرادم الکس دیویس حمله کرد ‏اتفاق افتاد
...این جنایتکاران نقاب‌زن و شبیه بهم
‏تایید شده بود که در زندان آیرون هایتس هستن
‏تا اینکه یکی از شهروندان غیر نظامی ...‏و دوست‌داشتنی این شهر
‏لورل لنس، کشته شد
!

...‏امشب، از دادستان والاس خواستم
،‏برای این به اصطلاح شورشی‌ها ،‏حکم دستگیری صادر کنه
،‏که با ضارب آقای دیویس ‏قناری سیاه شروع میشه
...‏ما این دستگیری
...‏و تعقیب به اصطلاح قناری سیاه رو
،‏پیشکش معاون دادستان لورل لنس می‌کنیم
‏یکی از درخشان‌ترین فروغ‌های این شهر
‏خاموشش کن
‏ممنونم
‏می‌دونه لورل، قناری سیاه بود
‏حالا هم کُل نیروی پلیس رو گذاشته
‏برای عذاب دادن یه دختر نوجوون ‏هراسون و وحشت‌زده
‏به الکس زنگ میزنم
،‏خیلی‌خب، باید قبل از پلیس استار سیتی ‏اِولین رو پیدا کنیم
‏آره
‏بله؟
،‏رنجی که آقای لنس می‌کشه ‏قابل درک نیست
،‏ولی با روگردونی از واقعیت دردش بیشتر شده
...‏می‌ترسم قبول نکردن واقعیت
‏باعث بشه آقای لنس کار خطرناکی انجام بده
‏ممنون که بهم گفتی
‏حواسم بهش هست
‏الیور
‏حالت خوبه؟
...‏دوستمون به‌دست کسی کشته شد
،‏که اخیراً زورم بهش نمیرسه
‏و زنش داره میراث لورل رو خراب می‌کنه و ازش بد میگه
،‏نیسا، بعد از تمام کارایی که انجام داده
،‏بعد از تمام چیزایی که براش جنگیده
‏بنظر درست نمیاد
‏خوشحالم که بالاخره تصمیم گرفتی بیای
‏خب، یه هفته شده
...‏حس می‌کنم اگه از ترحم‌جویی خودم
‏در نمی‌اومدم، تامی از دستم عصبانی میشد
‏آره
‏خیلی دوسِت داشت
...‏مال همون موقعیه که
‏سال آخر مدرسه بُردی ‏و رئیس انجمن مدرسه شدی
‏یادته چطوری بُردم؟
‏معلومه.

‏خب، سبدای هدیه ملت ،رو تشویق می‌کرد که به من رای بدن
اونم بدک نبود
‏این ایده‌ی تامی بود
...‏نه، ولی جداً خریدن آدما
...‏با پولی که
‏حتی خودت بدست نیاوردی، راحته
‏تو کارای سخت رو انجام می‌دادی
‏همیشه تیم خوبی بودیم
‏آره
...‏می‌دونی، بعد از تشییع جنازه‌ی تامی
،‏توی سرسرا ،داشتم در مورد حرفت فکر می‌کردم
،‏و می‌خوام کمک کنم ‏این شهر جای بهتری بشه
‏هنوزم می‌تونیم
‏لورل لنس، همیشه سعی داره ‏دنیا رو نجات بده
‏آره، ولی لازم نیست فقط من باشم
‏تو هم می‌تونی
‏می‌تونیم با هم انجامش بدیم
‏در مورد آینده خیلی هیجان دارم آلی
‏
‏کسی اونجا نیست
...‏جاییه که لیگ آدمکش‌ها
‏توش اتراق کردن
،‏نه درسته ...‏ولی نه گودال ایلعاذری هست
‏نه لیگی اونجاست
،‏نه، ولی شاید یه چیزی باشه ...یه سرنخی
‏خب؟

‏ردی وجود نداره
!

‏لورل مُرده و نمیشه برش گردوند
،‏نه، نه، نه به درک
،‏و اگه تو هم نمی‌خوای کمکم کنی
!

‏بهت کمک می‌کنم
‏نه نمی‌کنی، می‌دونی چرا؟
‏چون نمی‌دونی از دست دادن بچه چجوریه
!

،‏ولی پدرم رو از دست دادم ،‏مادرم رو از دست دادم
!

!

‏از دستش دادیم
،‏اگه راهی بود
،‏اگه هر راهی برای برگردوندنش بود
...‏پیداش می‌کردم و انجامش می‌دادم
‏ولی برای هیچکدوممون راهی نیست
‏تو درک نمی‌کنی
،‏وقتی سارا رو از دست دادیم ،‏وقتی الکلی شدم
،‏وقتی هیچکس بهم باور نداشت ‏اون داشت
‏همیشه کنارم بود
!

...‏من
‏یار و یاورم بود
‏نمی‌تونم
‏خدایا، نه
‏نمی‌تونم
‏خدایا، نمی‌تونه مُرده باشه
‏

‏آره، یه عذرخواهی
‏هرگز نباید میذاشتم ...این فکر تو سرت بیوفته که
‏می‌تونستی جلوی اتفاقی که ،‏برای لورل افتاد رو بگیری
‏حتی برای یه لحظه
‏فقط داشتم با حس گناهم ‏بخاطر کنارش نبودن کنار می‌اومدم
‏نیازی نیست تو تاسف بخوری فلیستی
‏اگه من به الیور گوش داده بودم ،‏و به برادرم اعتماد نکرده بودم
‏لورل الان زنده بود
‏مطمئن که نیستی
،‏الیورم همش همینو میگه
...‏ولی مرتب موضوع رو
،‏توی ذهنم مرور می‌کنم
...‏و
‏حقیقته
...‏تنها چیزی که درست نمی‌فهمم
‏اینه که چطور انقدر کور بودم
‏خب اندی برادرته، می‌دونی؟
‏ما برای خونواده استثنا قائل میشیم
...‏آره
...‏بعد این منم که مرتب به الیور میگم
‏ضعف نسبت به خونواده کورت نکنه
‏و ‏حالا داری خودت رو ...‏برای چیزی سرزنش می‌کنی
‏که تقصیر تو نیست
...‏تو فقط یه بچه‌ی ناروایی که
،‏نمی‌تونه مثل الیور کوئین ،‏خیلی خفن نقش بازی کنه
،‏ولی مثل همون طوری که به الیور میگیم
،‏اتفاقی که افتاد تقصیر تو نبود
‏و لورل اگه بود دلش می‌خواست ‏که اینو بدونی
‏

،‏برنامه شناسایی چهره
‏بیرون هتل پلازا استار سیتی پیداش کرده
‏اونجا چیکار می‌کنه؟
‏رووی دارک اونجاست
‏داره انتقام خونواده‌ش رو می‌گیره
،‏خب، اگه می‌خواد رووی دارک رو بکشه من که مشکلی ندارم
‏موضوع فقط کشتن رووی دارک نیست
،‏با اون نقاب، با اون لباس
‏میراث لورل رو هم از بین میبره
‏حواستون جمع باشه
‏یه جایی ‏همون طرفاست
‏من توی ساختمونم
،‏آره، نیروهای ضدشورشی هم اومدن
‏و آماده‌ی جنگیدن هستن
‏باید قبل از اونا دختره رو پیدا کنیم
!

‏دارم میرم داخل
‏خانم، شما نباید اینجا باشین
‏بامزه‌س
‏منم می‌خواستم همینو بهت بگم
‏قناری سیاه توی ساختمونه
‏باید ببریمتون یه جای امن
‏قرار نیست همچین کاری بکنین
‏بذارید بیاد
‏بذارین شانسش رو امتحان کنه
،‏پیداش کردم، طبقه‌ی دوم
،"‏توی 60 متری سالن رقص "لیبرتی
‏رووی دارک و کُلی آدم بیگناه اونجائن
‏ردیفه
‏
!

‏نرو اون تو
‏برو گمشو
‏نمی‌تونم
‏نباید اینکارو بکنی
...‏می‌دونم بخاطر کاری که
‏هایو با پدر مادرت کرده ،می‌خوای انتقام بگیری
‏ولی این راهش نیست
‏تنها راهیه که برام مونده
!

‏
!

...‏می‌دونم سعی داری
‏اوضاع رو درست کنی
‏ولی اینطوری عدالت برقرار نمیشه
‏از قناری سیاه واقعی چی می‌دونستی؟
‏از چیزایی که براش جنگید، چی می‌دونستی؟
‏اون شب بودش
‏دیدمش
‏پس دیدی که چطور آدمی بود
‏یه قهرمان بود
‏حالا شاید به یه دلیلی ،‏اون نقاب رو زدی
‏ولی الان، می‌خوام از خودت بپرسی
،‏اگه قناری سیاه بود ‏ازت می‌خواست چیکار کنی؟
‏یالا
!

‏بار اولم که نیست
‏نشونی از اِولین نیست
‏حتماً فهمیده داشتم ردش رو می‌گرفتم
‏امشب اونجا واقعاً جاش خالی بود
‏از یه جهت، اونجا بود
،‏یعنی روحش ،‏نه گودال ایلعاذر و این حرفا
‏و در نهایت، تصمیم درست رو گرفت
،‏بنظرم لورل از اینکه الهام‌بخش یکی بوده ‏خوشحال میشد
‏چطور می‌تونی اینو بگی؟
...‏اِولین شارپ امشب
‏یادبود لورل رو نابود کرد
...‏حالا از قناری سیاه فقط
‏با کارایی که اِولین کرده یاد میشه
‏اِولین قناری سیاه نیست
...‏خب، امشب برای تمام خبرنگارا و
،‏کسایی که اونجا دوربین داشتن ‏قناری سیاه بود
‏رووی دارک خاطرجمع میشه ‏که همه فیلمش رو ببینن
،‏از نظر بقیه‌ی دنیا
‏قناری سیاه الان یه تفنگ به‌دست و به اصطلاح قاتله
‏نمیذارم همچین اتفاقی بیافته
‏وای کوئنتین
‏هیچوقت فکر نمی‌کردم دوباره بیایم اینجا
‏منم همین طور
،‏فکر کردم دفعه‌ی اول ‏به قدر کافی مجازات شدیم
‏شدیم
،‏حداقل برای یه مدتی
‏بعدش سارا برگشت پیشمون
‏فکر نکنم این دفعه همچین اتفاقی بیافته
‏چطور می‌تونی اینو بگی؟
‏دخترامون همیشه برمی‌گردن پیشمون کوئنتین
‏آره، قبلاً شاید ولی این دفعه نه
‏متاسفم داینا، اون مُرده
‏دیگه برنمی‌گرده
...‏اون
‏جناب کوئین خواستن چند کلمه صحبت کنن
...‏این
‏بنظرم درست نیست
...‏من لورل لنس رو تقریباً
‏تمام عُمرش می‌شناختم
‏دوست من بود و دوستش داشتم
،‏قبل از اینکه بمیره ‏انقدر خوش‌شانس بودم که
‏بشنوم اونم بهم بگه دوستم داره
‏لورل لنس وکیل شد ...‏تا به مردمی کمک کنه که
‏کمک لازم داشتن
‏می‌خواست به خاموشی، صدایی ببخشه
‏ولی فقط وکیل بودن کافی نبود
...‏می‌خواست بیشتر به این مردم
‏و این شهر خدمت کنه
‏چون این شهرو خیلی دوست داشت
...‏تا الان، همه می‌دونن که لورل
،‏در آشوب زندان آیرون هایتس کشته شد
،‏و درسته که معاون دادستان بود
‏ولی اون شب برای کار دیگه‌ای اونجا بود
،‏قبل از اینکه لورل بمیره ‏حقیقت رو بهم گفت
‏لورل لنس، قناری سیاه بود
،‏در چند روز گذشته
...‏مجبور بودم بشینم و به آدما گوش بدم
‏که سعی می‌کنن قناری سیاه ‏رو یک جنایتکار نشون بدن
‏اون جنایتکار نبود
‏اون یه قهرمان بود
...‏از هر طریقی که امکان داره
،‏یه قهرمان بود
،‏و اگه لورل اینجا بود
...‏می‌دونم از همه‌مون انتظار داشت
‏با سرمشقی که تعیین کرده، زندگی کنیم
‏اون می‌خواد شهرمون رو نجات بدیم
،‏لورل عزیزم، این نامه رو نوشتم
...‏چون جرأت اینو ندارم که
‏ناامیدی رو توی چهره‌ت ببینم
،‏می‌دونم که قراره کارای فوق‌العاده بکنی
،‏به مردم کمک کنی ،‏این شهرو بیدار کنی
،‏چون همچین آدمی هستی
،‏همیشه هم اینطوری بودی
‏و برای همینه که من باید برم
‏اگه باشم فقط سد راهتم
‏تو قهرمانی لورل
،‏شاید آخر سر برگردم
‏ولی فعلاً، باید یه مدت تنها باشم
‏امیدوارم یه روزی تصمیم منو درک کنی
‏هیچوقت نسبت به عشقم بهت شک نکن
،‏همیشه بهترین رو درون من دیدی
‏چون همیشه برام بهترین بودی
‏همه چیزمی، الیور
‏شرمنده که به تشییع جنازه نرسیدم
‏

‏یه زمانی بود که فکر می‌کردم تقصیر منه
،‏که این تاریکی رو نصیبمون کردم
‏حالا می‌دونم که تقصیر من نیست
‏مسئولیت منه
‏که چی کار کنی؟
‏که تمومش کنم
‏می‌کشمش
‏کاری از دست من برمیاد؟
‏می‌خوام تنها باشم
‏خوبی؟
‏تو خوبی؟
‏نه
‏می‌دونی که باید چیکار کنی، نه؟
‏باید اون حرومزاده رو بکشی
‏می‌دونم
‏نمی‌دونم چطوری
‏بخاطر جادوش
‏جادوشـ...

،‏قبلاً همچین چیزی دیدم ،‏وقتی توی لیان یو بودم
‏و فقط جادو نیست
،‏تاریکی‌ــه
،‏و هر وقت که مقابلش قرار گرفتم
‏هیچ نتیجه‌ای نگرفتم
...‏خیلی
‏فکر می‌کنه کسی جلودارش نیست
‏نمی‌خوام اینو باور کنم
‏نمی‌خوام تو هم اینو باور کنی
،‏اگه دارک برنده بشه ‏مرگ لورل بیهوده بوده
،‏دلیلای زیادی داشت که عاشقت شدم
‏و یکی از اون دلیلا اینه که ،‏همیشه یه راهی پیدا می‌کنی
‏و الان باید یه راهی پیدا کنی
،‏بخاطر لورل
...‏بخاطر این شهر
بخاطر همه‌مون
‏ترجمه از مهــرداد و پویــا .:

ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ی ايــــران‌فيــــلم .:

Follow us on Instagram @Toxic.Subs