# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫کیف، اوکراین
‫ناحیه زیرزمینی
‫در حق خدا و بشر گناه کردم
‫ده سال رو در سوراخی گذروندم ‫که تاریکتر از جهنم بود
‫و منتظر بودم، همیشه منتظر بودم
‫هنوز نمی‌دونم زندگی چیه ‫یا چرا خدا این زندگی رو بهمون داده
‫ولی می‌دونم اگه کسی کاری که من کردم رو انجام بده ‫مستحق رویا دیدن نیست
‫ولی هنوزم کارمو می‌کنم
‫

‫همینه!

‫بویکا، بویکا!
‫زندان فوق امنیتی ‫کرونیا کلمی، روسیه
‫حاضری؟

‫

‫

‫یوری، ما برای همه‌ی هدایایی که به ما دادی
‫تا بتونیم این کلیسا رو بسازیم ممنونیم
‫ولی اگه رستگاری می‌خوای ‫خشونت راهش نیست
‫

‫

‫و ازش استفاده نکردن یه گناهه
‫خشونت انسان رو می‌بلعه
‫وقتی خشم تو رو در بر بگیره ‫تشخیص کار درست سخت میشه
‫کیف، مرکز ورزشی
‫بویکا بویکا خبر خوبی دارم ‫یه مبارزه پیدا کردم، یه مبارزه واقعی
‫مبارزه‌ای که می‌خواستی ‫مبارزه‌ای که منتظرش بودی
‫

‫

‫به چند تا استعدادیاب گفتم بیان ‫و مبارزه بعدیت رو تماشا کنن
‫اگه متقاعدشون کنی، بی‌حساب میشیم
‫

‫خیلی خوبه
‫خانم‌ها و آقایون، امشب مبارزه‌ی بی‌نظیری داریم
‫که توسط انجمن بین‌المللی هنرهای ‫رزمی ترکیبی اسپانسری میشه
‫برنده‌ی این مبارزه در مسابقات قهرمانی اروپا
‫که در بوداپست برگزار میشه ‫شرکت خواهد کرد
‫داورها ردیف جلو نشستن ‫حاضری؟
‫

‫قبل از رفتنت باید یه چیزی بهت بگم ‫حریفت رو دیدم، کارش خوبه
‫همه‌شون کارشون خوبه ‫اهمیتی نداره
‫این یکی فرق داره، عطش مبارزه داره ‫جوری مبارزه می‌کنه انگار بهش نیاز داره
‫درست مثل تو
‫هیچکس نمی‌تونه برای رسیدن به قهرمانی ‫سد راهم بشه
‫و حالا به مبارزمون برای ورود به رینگ خوش آمد میگیم ‫مبارز ما از مسکو
‫قهرمان شکست‌ناپذیرمون
‫بی‌نظیرترین بوکسر دنیا ‫یوری بویکا!
‫بویکا!

‫

‫خب آقایون، قوانین رو خودتون می‌دونین ‫همیشه از خودتون حفاظت کنید
‫از دستوراتم پیروی کنید ‫باید طبق قوانین مبارزه کنید
‫دستکشتون رو به هم بزنید ‫و برید به گوشه
‫

‫حالت خوبه؟

‫بلند نشو
‫

‫هیچوقت بهت تردیدی نداشتم ‫بیا، بریم جمعیتو ببین چقدر دوستت دارن
‫

‫مدت‌هاست که همچین بوکسر بی‌نظیری ندیده بودیم
‫بویکا دو هفته دیگه می‌خوایم برای ‫مسابقات قهرمانی بوداپست بیای
‫

‫اگه پیروز بشی مسابقات بزرگتری میری ‫اگه ببازی دیگه تمومه
‫شکست نمی‌خورم ‫اونجا می‌بینمتون
‫خوبه، تا بعد
‫خیلی خوبه، نه؟

‫اینم پول مبارزه امشبت
‫

‫انگار ضربه مغزی خورده
‫فکر می‌کنی خدا کارت رو قبول داره؟
‫خدا این نعمت رو بهم داده ‫و ازش استفاده نکردن یه گناهه
‫گورتونو گم کنین بیرون
‫

‫بردنش بیمارستان ‫حالش چطوره؟
‫

‫مُرده
‫

‫این خطریه که هر مبارزی به جون می‌خره بویکا
‫

‫ویکتور؟

‫یه روس از درونی بود ‫اونم مثل بقیه یه مبارز بود
‫خونواده‌اش چی؟

‫از کجا بدونم؟

‫می‌خوام وسایل داخل قفسه‌اش رو ببینم
‫اینجاست، کیفش پیش منه ‫نگاش کردم، پولی توش نیست
‫

‫

‫

‫

‫پاسپورت رو برام جور کن
‫باشه
‫ولی بهت هشدار میدم ‫ممکنه زندگیت رو تباه کنه
‫نگران زندگیم نیستم
‫درونی، روسیه
‫

‫اون آدم خوب و بوکسر کاردرستی بود
‫

‫

‫

‫کلی پول بهم بدهکاری اهمیت داره؟
‫برات کار می‌کنم تا برای قرضی که دادی بی‌حساب بشیم
‫

‫می‌تونم زندگی رو برات راحت‌تر کنم
‫

‫

‫بویکا نمی‌تونم جلوتو بگیرم ‫ولی حداقل گوش کن چی میگم
‫تو به آزادی عادت کردی ‫برای همین وقتی برمی‌گردی حواست باشه
‫با اتوبوس نرو، اونا به مرزهایی میرن ‫که بازرسی شدیدی داره
‫بهترین راه اینه که با مینی‌ون‌های محلی بری ‫که از محل‌های بازرسی نظامی و موقتی می‌گذرن
‫سربازهای اونجا به اینترنت دسترسی ندارن ‫و معمولاً زیاد گیر نمیدن
‫اگه شلوغ کاری نکنی ‫بدون هیچ مشکلی رد میشی
‫بعدش دیگه خودتی و خودت
‫ویزا و پاسپورتتون رو دربیارین
‫پاسپورت‌هاتون رو دربیارین ‫که زیاد معطل نشیم
‫اسمت چیه؟
‫

‫اومدم دیدن عموم ‫تو بستر مرگه، مشکلی هست؟
‫نه، مشکلی نیست ‫لطفاً پاسپورتتون رو بدین
‫درونی، روسیه
‫

‫

‫

‫یالا!
‫ایگور ایگور
‫برنده‌ی ما حریف رو ناک‌اوت کرد ‫و هنوم شکست ناپذیره
‫قاتل زیرزمینی ما...

‫این رینگ منه، مادر جنده‌ها!

‫اینجا رینگ منه!
‫

‫

‫خواهش می‌کنم...

‫خیال کردی چیکار می‌کنی؟
‫برگرد سر کار
‫دنبالم بیا
‫فقط می‌خواستم باهاش صحبت کنم
‫یالا، بیرون باهم حرف می‌زنیم
‫

‫اون مال رئیسه، بزن به چاک
‫کی کارش تموم میشه؟
‫مگه کری؟

‫براوو
‫براوو.

‫اسم من زوروبه و اینجا کلاب منه ‫خوب میشه اگه اینجا توی رینگم
‫

‫

‫دختره، همون پیشخدمت ‫باید یه چیزی بهش بگم
‫آلما
‫خب هر حرفی که داری ‫می‌تونم بهم بگی
‫

‫بدون اجازه من هیچکس نزدیک آلما نمیشه ‫اون مال منه
‫این شهر مال منه ‫اگه دوباره سعی کنی باهاش حرف بزنی...
‫زنده نمی‌ذارمت ‫حالا از جلوی چشمام گمشو
‫یالا دیگه
‫زیرنظرش بگیرین
‫من بی‌نظیرترین مبارز دنیام
‫فکر می‌کنی خدا کارت رو قبول داره؟
‫پیش خودت فکر کردی کجا میری؟

‫بازم که تویی ‫چی می‌خوای؟
‫اومدم بهت بگم که...
‫شوهرت ویکتور رو می‌شناختم ‫تسلیت میگم
‫ممنون.

‫رئیست زوروب اذیتت می‌کنه؟
‫نه
‫اون به من و ویکتور پول قرض داد ‫تا بتونیم این مرکز اجتماعات رو باز کنیم
‫براش کار می‌کنم که قرضش رو پس بدم
‫کجا با ویکتور آشنا شدی؟
‫

‫

‫حریفش من بودم
‫من تو کیف حریفش بودم
‫یه حادثه بود
‫خواستم بیام اینجا و بهت بگم ‫اگه کاری از دستم برمیاد بگی
‫بله.

‫زنده‌اش کن ‫می‌تونی؟
‫نه
‫این پول مبارزه‌ست ‫به نظرم بهتر باشه برش داری
‫این پول آلوده به خونه
‫برای همین پول بود که شوهرم رو کشتی، قاتل
‫واسه خودت.

‫برو کیف یا هر جا که ازش اومدی ‫گمشو
‫اینا همه بچه هستن ‫این وقت تلف کردنه
‫اولگ یه نفرو از شمال داره ‫میگه باید ببینیمش
‫مبارزهای اولگ ماهی‌های کوچکی هستن ‫من کوسه می‌خوام
‫اینا رو داری، چی می‌خوای؟
‫چی می‌خوام؟
‫یه چیزی می‌خوام که منو تحت تأثیر قرار بده ‫کسی رو می‌خوام که بدونه چطور ضربه بزنه
‫کسی که بدونه چطوری ضربه بخوره
‫نمی‌خوام یه مشت بازنده خیابونی بیاری ‫که یه تیکه پوست و استخون هستن
‫اسلاوا، چیزی که می‌خوام...

‫یه لحظه وایسید
‫

‫برای پیشنهادم تجدید نظر کردی؟
‫

‫آلما
‫

‫اون بیشتر از اونی که بتونی جور کنی بهم بدهکاره
‫پس می‌خوام باهات یه معامله بکنم
‫برات مبارزه می‌کنم، تو هم باهاش بی‌حساب میشی
‫

‫

‫با یه شرط.

‫مراقب باش، چون دهنتو سرویس می‌کنم
‫

‫فردا شروع می‌کنیم ‫و بین هر مسابقه یه شب استراحت
‫سه بازی تو یه هفته ‫واقعاً می‌خوای ببازی؟
‫نه، عجله دارم
‫جایی واسه تمرین داری؟
‫معلومه، یه بلوک بری غرب یه باشگاه هست ‫اسلاوا تو رو می‌بره اونجا
‫یه مسئله، از انجام معامله با تو ‫خوشحال شدم، یوری بویکا
‫جا خوردی؟

‫از همه‌ی جیک و پیک شهر خبر دارم ‫ولی لازم نیست نگران پلیس باشی
‫رابطه خوبی باهام دارن ‫فقط یه چیزو یادت باشه
‫اینجا قلمرو منه ‫با قوانین من
‫

‫وقتی با مشت کوبید صورتت ‫اون اسطوره رو نشناختی؟
‫اسلاوا، یوری بویکا رو نمی‌شناسی؟
‫

‫

‫می‌دونی چقدر منتظر این موقعیت بودی، ‫چقدر براش جنگیدی، چقدر خرج زانوت کردی؟
‫می‌دونی داری چیکار می‌کنی؟
‫یه بلیط اتوبوس دیگه بگیر ‫سر موقع میام
‫

‫کمکت رو نمی‌خوام، پولت رو نمی‌خوام ‫فقط می‌خوام دست از سرم برداری
‫به محض تموم شدن مبارزه ‫دست از سرت برمی‌دارم
‫

‫

‫

‫مبارزه می‌کنم تا بدهیت رو بدم ‫تا آزاد بشی
‫اها، پس این همه راه رو برای نجات من اومدی؟
‫اومدم خودمو نجات بدم
‫آلما سوار شو، باید بریم
‫

‫زیاد طول نمی‌کشه
‫نباید کلاً ازش استفاده کنی
‫هوی!
‫وقتشه
‫خانم‌ها و آقایون امروز یه بوکسر جدید داریم ‫شرط هاتون رو بذارین
‫امشب یه بوکسر کاردرست در گوشه قرمز داریم ‫این شما و این هم یوری بویکا!
‫و در گوشه آبی یه بوکسر محلی رو داریم
‫فرزه و کشنده ‫بوریس تارسوف!
‫شروع!
‫فعلاً خوش گذرونیت رو بکن، یوری بویکا
‫ولی اینو آویزه گوشت کن ‫این رینگ منه!
‫آفرین، کمتر از اینم انتظار نداشتم ‫ولی نباید زیاد به خودت ببالی
‫اولی همیشه آسونه
‫چرا واسه برنده مبارزه‌مون نوشیدنی نمی‌بری؟
‫بفرما
‫

‫

‫

‫فردا بیا به مرکز اجتماعات ‫می‌تونی اونجا تمرین کنی
‫الان دیگه واسه رئیست مبارزه می‌کنم ‫بازم می‌خوای جلومو بگیری؟
‫زیاد جای خوبی نیست ‫ولی اگه بخوای می‌تونی ازش استفاده کنی
‫خیلی خوبه
‫سلام.

‫اشکالی نداره ‫بذار بمونن
‫

‫

‫ویکتور همیشه تمرین می‌کرد ‫شبانه روز
‫خانم‌ها و آقایون، با دقت شرط ببندین
‫چون امشب مبارزه خاصی براتون داریم ‫برادران آزروف!
‫درسته، خانم‌ها و آقایون ‫دو به یک
‫حالش دو برابر میشه!
‫یادت باشه بویکا!

‫بذار ببینیم چند مرده حلاجی
‫شروع!
‫امیدوارم آماده باشی
‫ترتیب بدتر از اینو هم دادم
‫بویکا!

‫و برنده‌ی این مسابقه...

‫کویجوف، دوست من ‫بفرما
‫اونایی که دهنشون بسته نمی‌مونه ترتیبشونو بده
‫

‫

‫اینجا لازمش دارم
‫غیرممکنه، دیگه نمی‌تونم از زندون آزادش کنم
‫

‫پول بیشتری نمیدم ‫ولی یه شانتیون میدم
‫یه محکوم فراری بهت میدم ‫یوری بویکا
‫شوهرم هم بعد از مسابقه تمرین می‌کرد
‫می‌گفت وقتی عضلات درد می‌کنن ‫بهترین زمان برای تمرینه
‫بفرما، مرهم برای پشتت
‫دستورالعملش از مادربزرگمه
‫

‫اشکالی نداره، بدش بهم
‫بشین
‫راستش لازم نیست برام مبارزه کنی
‫

‫هر چی لازم داری بردار و برو
‫برم؟
‫اینجا رویای ما بود ‫این مرکز اجتماعات
‫بچه‌ها می‌دونن که هیچوقت ترکشون نمی‌کنم
‫بدون همچین جایی، همه‌ی این بچه‌ها ‫گانگستر و خلافکار میشن
‫ولی تو یکی احتمالاً از این چیزا هیچی سرت نمیشه
‫بقیه‌اش رو نگه دار
‫اسلاوا
‫

‫

‫

‫اصلاً نمی‌تونه نگاش هم بکنه
‫

‫

‫به خاطر بویکا؟

‫فقط یه جا برای تمرین کردن لازم داره
‫اون یه حیوونه، یه قاتل خونسرد ‫همون مردیه که شوهرت رو کشت
‫

‫اونم وقتی مشت‌هاش جمجمه‌ی شوهرت رو خرد می‌کرد؟
‫

‫اینطوری اتفاق نیوفتاد
‫باهاش می‌خوابی، نه؟
‫چطور جرأت می‌کنی؟
‫خودت می‌دونی چقدر ویکتور رو دوست دارم ‫ازت می‌خوام همین الان بری
‫نه
‫خواهش می‌کنم ولم کن
‫اجازه نداره بیاد اینجا ‫اگه بذاری بیاد، می‌کشمش
‫کریل؟
‫بویکا، محل مسابقه پر از طرفداراهاته و منتظر دیدنت هستن
‫اسمت رو همه‌ی روزنامه‌ها و بیلبوردها نوشته شده
‫یادت نره که اتوبوست 9:

‫

‫اینجا چیکار داری؟
‫می‌تونی بهم بگی توی ‫مبارزه‌ات با شوهرم چه اتفاقی افتاد؟
‫به نظرم بهتره درموردش چیزی نگیم
‫چرا؟

‫

‫فقط تو چشمام نگاه کن ‫و حقیقت رو بگو
‫واقعاً یه حادثه بود؟
‫آلما، من کارایی تو زندگی کردم ‫کارای وحشتناکی کردم
‫کارایی که مدت‌ها پیش به خاطرشون زندان رفتم
‫یه مرد خشمگین و خونخوار و پر از نفرت بودم
‫تااینکه خدا مسیری رو بهم نشون داد
‫من صدها بار مبارزه کردم ‫صدها بار
‫در کثیف‌ترین، آلوده‌ترین، تاریکترین و بدترین زندون‌هایی
‫که حتی تصورشم نمی‌تونی بکنی ‫ولی هیچوقت نعمتی که خدا بهم داد رو فراموش نکردم
‫و بعد یه روز...
‫خدا درهاش رو به روم باز کرد ‫و یه فرصت بهم داد
‫تا خودم رو به دنیا ثابت کنم
‫اون امتحانم کرد و من نمی‌خواستم مأیوسش کنم
‫همچنین...
‫این فرصت رو به ویکتور هم داد
‫من حریفم رو یه انسان نمی‌دیدم
‫اونو شوهر هم نمی‌دیدم
‫فقط اونو کسی می‌دیدم که بین من و رویام ایستاده
‫ولی این دلیل نمیشد بکشمش
‫متأسفم و می‌دونم که برای تسکین دردت ‫هیچ حرفی ندارم
‫ولی پشیمونم ‫با تمام وجودم پشیمونم
‫خانم‌ها و آقایون
‫امروز رویارویی خارق‌العاده‌ای داریم
‫شرط هاتون رو بذارید و بشینید
‫در گوشه قرمز بوکسر بی‌رحم
‫و شکست ناپذیری داریم ‫به افتخارش دست بزنید
‫یوری بویکا!
‫بویکا!

‫بویکا!

‫و در گوشه آبی، قاتل گردن کلفت و سخت‌جون
‫قهرمان شکست‌ناپذیر زیرزمینیِ ما ‫ایگور کازیمیر!
‫خودتو مرده فرض کن!
‫ایگور!

‫شروع!
‫

‫

‫بویکا!

‫خوب مبارزه کردی، بویکا
‫کجا میری؟
‫اتوبوسم داره میره، باید بهش برسم ‫دیگه تموم شد، اون آزاده
‫چی تمومه؟
‫یه قرار گذاشته بودیم
‫بله، قرارمون سه مسابقه بود ‫و باید قهرمانم رو هم شکست می‌دادی
‫

‫اون که قهرمانم نیست ‫اون سومین مبارزه‌ات بود
‫

‫

‫وگرنه قرار بی قرار
‫مگه نمی‌خوای نجاتش بدی؟
‫نمی‌خوای قهرمانش باشی؟

‫اگه نمی‌خوای مثل یه تیکه گوشت بفروشیش ‫باید مبارزه کنی
‫و وقتی قهرمانم جمجمه‌ات رو خرد کنه
‫قرارمون تموم و دختره مال میشه
‫به ایستگاه اتوبوس رسیدی؟
‫

‫

‫ساعت 10 شبه.

‫می‌رسم
‫منتظر چی هستیم؟
‫قهرمان کوفتیت رو بیار
‫و حالا مبارزه اصلی امشب...
‫یه هیولای واقعی که از زندان اومده
‫کاشمارِ کابوس!
‫به کویجوف زنگ بزن
‫

‫نه!
‫نه!
‫وقتی چیزی رو که می‌خوام بهم ندی ‫این اتفاق میوفته
‫یه قاتل رو انتخاب کردی ‫یه حیوون!
‫مگه واضح بهت نگفتم؟

‫الانم مردنش رو به چشم خودت می‌بینی
‫نه!
‫اسلحه رو بنداز!

‫یه قراری داشتیم، مردک عوضی!

‫که چی بشه؟

‫تو یه محکوم فراری هستی، بویکا ‫چطوری می‌خوای نگهش داری؟
‫تو هم یه بوکسر بدبخت و دوهزاری ‫مثل شوهر مرده‌اش هستی
‫زخمی شدی، باید ببرمت دکتر
‫آلما، باید یه چیزی ازت بپرسم
‫روزی که اومدی دیدنم ‫ازم پرسیدی ازت چی می‌خوام
‫اونموقع نمی‌دونستم چطور بهت بگم
‫ولی اومدم که ازت طلب بخشش کنم
‫به خاطر کشتن شوهرت
‫زودباش، هنوزم وقت هست از اینجا ببریمت ‫خواهش می‌کنم
‫نه، باید بدونم
‫می‌تونی منو ببخشی؟
‫یوری بویکا، شما بازداشتید
‫منو می‌بخشی؟
‫کرونیا کولمی، روسیه
‫شش ماه بعد
‫از دیدنت خوشحالم، یوری ‫حالت چطوره؟
‫خوبم.

‫

‫این عکس رو برات کشیدن
‫متأسفم، می‌خواستم زودتر بیام ملاقاتت ‫ولی نتونستم
‫

‫اولین بار که دیدمت، نمی‌دونستم چیکار کنم یا چی بگم
‫خیلی عصبانی بودم ‫خودم نبودم
‫ولی بعدش یه چیزی نشونم دادی ‫نشونم دادی که هنوزم توی دنیا خوبی هست
‫برای همینه که امروز اومدم اینجا
‫که ازت تشکر کنم، یوری
‫به خاطر برگردوندن شأن و آزادی من
‫و اومدم که بهت بگم...
‫می‌بخشمت
‫ممنون
‫بویکا!

‫تقدیم به یاد و خاطره‌ی دنی لرنر