# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه اي از وب سايت واچ فيلم watchfilmz.Net
ترجمه و زيرنويس :

قاتلي که براي کشتن ديلي فرستاديم مُرده
انگليسي ها ميخوان تو بميري
من بخيه ميزنمت و تو بهم اطلاعات ميدي
من حق حاکميت بر نوتکا سوند رو به هر ملتي واگذار ميکنم
که کالاي انحصاري شون رو بهم پيشنهاد بده
تمام چاي توي چين
به عنوان بيوه ي هوريس ديليني من صاحب نيمي از مقر تجاري
در نوتکا سوند هستم و اعتقاد دارم که نوتکا براي سلطنت ارزشمنده
اگه با پادشاه در تماس هستي
پس خودت رو توي خطر عميقي قراردادي
اميدوارم بتونم بهت اعتماد کنم که رازهاي گذشته رو مدفون نگه داري
من خواهرت هستم بگذار بقيه چيزها فراموش بشوند
تو يادداشت برداري ميکني و حرف هاي تمام جلسات رو ثبت ميکني
من اون اطلاعات رو ميخوام
فکرميکني بچه ي بابات خودش به خودش غذا ميده؟
حالا که برگشتي، پولم رو ميخوام
به ما نام تو رو دادن- من فاحشه نيستم-
!

به نظر سوتفاهمي بوجود اومده
اون دوک ريچموند رو زخمي کرد
اونا ميدونستن که اون فاحشه نيست و مقاومت ميکنه
و حالا دليل و بهانه خوبي دارن تا سراغش بيان
ترجمه و زيرنويس از "Ali EmJay"
در رو باز کنين !

جيمز!

چه اتفاقي داره ميفته؟
اونا ازت ميخوان تا کاغذهاشون رو براشون امضا کني يا اعدامت ميکنن
اعدام براي چي؟

بايد مقاومت کني مقاومت ميکني.منو نگاه کن
اين افراد از سمت سلطنت اومدن من به شرکت "ايست اينديا" هشدار ميدم
و اونا آزادت ميکنن- چي داري ميگي؟

الان بايد با اونا بري وقتي داخل (زندان) رفتي، من با تو هستم
و تو هم اينو ميفهمي
مقاومت کن
!

يکي ديگه برات آوردم
تو خوشگلي .

يالا
اين يکي اختصاصي ـه لورنا بو معروف
به صفي که قراره برات بکشن فکرکن
يک بازيگر، نه کمتر
!

براي اين کار به خدا جواب پس ميدي
شايد ..

که براي شاه انگلستان انجام دادم
و شاهزاده ريجنت
يک سوتفاهم پيش اومده به دوک نام شخص اشتباهي رو دادن
هر روبان نشون دهنده ي يک دليل براي سازش نکردن (با ما) هست
و هر روبان که باز بشه يک دليل ظاهر ميشه
بذار توضيح بدم
در قانون انگليس، به عنوان همسر ديليني تو اين حق قانوني رو داري
که تحت شرايط "ديوانگي و جنون" ،براي وصيت ـش پيگيري کني
يک کپي از شناسه ي ازدواج تون هست هوريس ديليني
يک رويه قضايي از سال 1755
حالا، اين درخواست نامه اي براي وصيت وي هست
که ما از قبل تنظيم کرديم اجابت صدور اون
درخواست نامه توسط مشاور پادشاه انجام شده
!

و سرانجام موفقيت آميز اون درخواست نامه
از الان تا يک ماه معتبر هست
تبريک ميگم
.. و بالاخره
يک توافق نامه براي واگذاري سهمت از مقر تجاري نوتکا
دودخانه و شرکت چرم سازي به مالکيت و اختيار سلطنت بريتانياست
..يا
به جرم تلاش براي سوء قصد محکوم و اعدام ميشي
نه، اين واقعا قضيه ساده اي هست
توي اين جهنم، بي سر پناه هستي
ضعيفي و همه جور آدم اينجا هست
دست هات در بنده
و يک کليد و قلم تنها سلاحت هستن
پس اين قلم رو تو دست بگير .. و جاي اسمت رو امضا کن
و من کليد رو ميدم و لباس ميپوشي و ميري
با 1000پوند براي رنجي که متحمل شدي
.. به من گفته شده
تا منتظر يک پيشنهاد بهتر بمونم
..جيمز گفت
جيمز؟

خداي من.

ميتوني بري
همسر من آدم عجيبيه
وقتي شب توي تخت ميشينيم باهاش راجع کارم صحبت ميکنم
اون اعتقاد داره که "جيمز ديليني" هم رده ي شيطان هست
من هم فکرميکنم اين حرف درسته
خب تا وقتي که ما دنبال ..راه هايي
براي تغيير دادن نظرت ميگرديم
.. در اين چندساعت آينده
کار خدا رو انجام ميديم
!

خانوم بو
من ميتونم کالسکه خودم رو پيدا کنم
آقاي ديليني کار داشتن
اما به من دستور دادن تا مطمئن بشم شما در امان به خونه ميرسين
اون گفت "خونه"؟
دقيق يادم نيست
خانوم بو، اگه ممکنه
!

!

من با چشماي خودم اون اسناد رو ديدم .. سندي که اونا ميخواستن
اون (بو) رو مجبور کنن امضاش کنه ، نوتکا رو تنها و انحصاراً به سلطنت واگذار ميکرد
!

اگه در رابطه با قضيه دوک ريچموند اطلاعي نداشتيم
اونا کار رو يک سره کرده بودن- کي بهتون اطلاعات داد؟

يک يادداشت بيگانه
ديليني
اون داره لندن رو تبديل به باغ وحش شخصيش ميکنه
و ما اين وسط چي هستيم؟

!

و اون خوک خيکي، شاهزاده پريني جوري مسخره بازي ميکنه
تا بتونه بهتر اين بازي رو انجام بده
ميکشمش.

اون رو داغون ميکنم !

به کوپ پيام برسونين
بهش بگين مذاکره کنندگان مارو از مذاکرات "اينديا"برگردونه
شاهزاده ريجنت تصميم گرفته تا درخواستت رو رد کنه
براي اينکه حرفمو بلند جار زدم، گادرز- اون بهت کالاي انحصاري پيشنهاد نميده-
..پس
اين يعني که بازي به سر رسيده،جيمز؟
نه ، تازه شروع شده
ديگه چي؟
يک دست بلند شد
راجع باروت صحبت کردن
پتيفر" گفت که اگه" شرکت تجاري ديليني بخواد تا
با سرخپوستان سَر نوتکا معامله کنه
تنها کالايي که بهش نياز پيدا ميکني باروت هست
ويلتون اشاره کرد که در زمان ..جنگ
توليد باروت توسط شاهنشاهي کنترل ميشه
بهت مجوز خريدش رو نميدن
اسمت از همين الان توي ليست سياه هست
توي تمام انگلستان يک حبه باروت هم بهت نميدن
...خب حالا
بازي به سر رسيده؟
الان که از تو صحبت ميکنن خيلي تو کلام شون نفرت هست
قبلا فقط ميخنديدن
پس ديگه نميخندن خوبه
اين چيز خوبيه،گادرز
جيمز
محض رضاي خدا
هنرجنگه
انگيزه ي ضعيف
استراتژي ضعيف
نتيجه ي ضعيف و بدي رو در پي داره
اونا نميتونن تو رو بکشن اما کاري ميکنن نام تو
و همه ي افراد دورت باعث عبرت بشه
اما من کسي رو که لياقت چيزي که نصيبش ميشه رو نداشته باشه، رو در کنارم نگه نميدارم
اين شامل من هم ميشه؟
اره، شامل تو هم ميشه
!

ممنون
حالا بالاخره، گاز کلر رو
به محلولي از نمک آمونياک وارد ميکنم
خانوم ها، آگاه باشين که اين ها مواد خورنده اي هستن
لباس هاي شمارو از بين ميبرن
خب، اين ترکيب يک مايع روغن ماننده زرد توليد ميکنه
که در اثر نورخورشيد يا گرما و يا تکان دادن خالي ميترکه
براي نشون دادن تاثير منفجره ي اون به شما به ساده ترين و امن ترين شکل
.. از اين ابزار
براي انتقال
با دقت هرچه تمام تر
چند قطره استفاده ميکنم
و باز ميگم مراقب باشين
از دستاتون براي محافظت از چشماتون استفاده کنين
اين شيشه اغلب توسط نيروي قوي اي به اتم ها تبديل و شکسته ميشه
!

آقاي چالمندلي
من قرارم رو کنسل کردم
تقصير سردردم انداختم
احتمالا به نظرم،به دليل در معرض گازهاي تحريک پذير قرارگرفتن هست
به عنوان يک دکتر بايد مطمئن بشم که کاملا خوب ميشين
يک چيزي تو چشمات هست
شوهر داري؟
مُرده
خدارو شکر
چي شکلي بود؟
شبيه وزغ بود!
من يک سوال دارم
در رابطه با شيمي هست
اميدوارم الان اشکالي نداشته باشه
!

من يک کتاب کوفتي راجع شيمي نوشتم
اگه سوالي راجع شيمي داري اون رو بخون
خوندم ، خيلي تحت تاثير قرار گرفتم براي همين اينجام
يک کاري برات دارم
ميدوني، مَني که در نقطه اوج شهواني دفع نشه
تبديل به سم ميشه و مجراي مغز رو بند مياره
در نهايت، مثل ميمون ميشي
خب جلق بزن
بعد ميتونيم راجع کار صحبت کنيم
اون طلا هست؟
هنوز مَني ـت سم نشده؟
فکرميکنم يک آزمايش شيميايي براي تاييد و تصديق(طلا) اختراع کردي
اره
خب دقيقا چه کاري ميخواي برات بکنم؟
يک نجار آوردم تا اون تخته هارو در بياره و يک در جديد بذاره
دفعه ي بعد بايد کليد رو هم امتحان کني
چندتا چيز رو (سربازها)، خراب کردن
بايد براي شاه قبض بنويسيم
اون برگشته،نه؟

حالش چطور به نظر مياد؟
مثل سابقه
ولي خب اون بازيگره (بلده ظاهرشو جور ديگه نشون بده)
تو ميدونستي اونا دارن ميان تا ببرنش مگه نه؟
همش جزوي از نقشه بود
من يک سري کار دارم بايد انجام بدم
همه ي ما جزوي از نقشه هستيم مگه نه قربان؟
براش گل بخر
!

گفتي من مايه ضعف هستم
من ضعيف نبودم
اون رو درست ميکنم
بريس رو ميگم درستش کنه
توي زندان من تو رو "جيمز" خطاب کردم
فکرميکنم اين از همه بيشتر متعجب شون کرد
قطعا من يکي رو که شگفت زده کرد
اگه ده دقيقه دير تر مداخله ميکردي
بهم تجاوز ميشد
اما نتيجه اش براي تو ارزش اون ريسک رو براي من داشت.آره؟
تو همونطور که من هستم من رو ميبيني
همه ي چيزها و کسايي که جمع ميکنم ملعون و نفرين شده هستن
همش جزوي از سياست شرکت من هست
شايد حالا درک کني که چرا برات بهتره که بري
و بذاري اين کار مسير خودش رو در پيش بگيره
براي همين گذاشتي اين اتفاق بيفته؟

نه، اون درسي براي شاه بود و شرکت :

.. اما اگه واقعا راجع موندن مصمم هستي
پس ممکنه من موافقت کنم که تو رو جزوي از تشکيلاتم کنم
!

متوجهم
من يک آزمايش رو پشت سر گذروندم
نه
من به دار و دسته ي ملعونين ملحق ميشم
يک گروه آدم که نزد هم اومدن
با ميل به انجام کاري که من بهشون ميگم
پس ما کشتي هستيم و تو رود هستي
اول، ازت ميخوام که صندوقي
پر از اموال پدرم رو بياري
من راستش خيلي خسته هستم،آقاي ديليني
توطئه هات باعث شده روز بسيار خسته کننده اي بشه
اون رو درست ميکنم فعلا باهاش بخواب
ما را از شر شيطان دور نگه دار
شکوه و قدرت و فرمانروايي از آنِ توست
براي هميشه و هميشه آمين
شرکت بزرگ و شاه دوباره سرجنگ باهم برگشتن
قرارداد دوباره لغو ميشه
!

بيدارم کردي
لطفا اينکارو نکن کتت خيس هست
تو هم خيس هستي
کي اونجاست؟
کي اونجاست؟
هر جا که رود، در پي اش ميروم
ما کدوم گوري هستيم؟
شرکت جديدم
توي "سنت پانکرس" به خدمت گرفتمش
بهش گفتم دو شيلينگ ميشه فکرکردم پولشو ميدي
صبرکن
نيتروژن مونواکسيد
اسمشو "گاز خنده آور" گذاشتن
براي سرگرمي تو مجالس اقشار مختلف مهياش ميکنم
پول خوبي داره
..ديشب
لعنتي، به زور يادمه
شکارچي هاي اردک و فاحشه ها بودن که شبيه اردک لباس پوشيده بودن..

منم بايد براي رفتن به اونجا مقداري مصرف ميکردم
!

بهرحال، اين پشگل گاو رو بهم نشون بده
...همم
گُه کبوتر؟
اره بهتره
حالا..

کمي چوب درخت غوشه ست اما بيشتر چوب درخت فندقه
چوب درخت بلوط بهتره
پسر عزيز، به اندازه کافي چوب درخت بلوط تو بوته زار نيست
خب از کارگاه کشتي سازي تنه درخت بخر
چيزهايي که ازش استفاده ميکنيم رو نميشه به صورت عمومي و آشکار خريد
شاش چي؟
ببخشيد؟
ادرار انسان تا الان بهترين چيز براي تصفيه خاکستر بوده
به خصوص اگه ميزاني از الکل توش باشه
چندتا انسان اينجا زندگي ميکنن؟
سه نفر
خب اونا کجان؟

تو مالک اين مزرعه اي؟
ديگه الان سوال اضافه نپرس و فقط راجع شيمي باهام صحبت کن
سوال ساده دارم و اينه که آيا ميشه اينجا اينکارو کرد؟
اگه گُه کبوتر رو با پشگل گاو قاطي کني
به ميزان 60-40 به نفع کبوتر (کبوتر60

من بايد اون موقع يک سري آزمايش انجام بدم
خب، اگه امروز تمام انبار چوب هارو بسوزوني
و 50گالن ادرار انسان رو امروز تحويل بدي
و بذاري حداقل يک سال بمونه،دوست من
اونوقت قطعا باروت خواهي داشت
من يک سال وقت ندارم
خب، من يک نظريه دارم که با وجود چندين بشکه
از شوره (پتاسيم نيترات) که در اول فرآيند تصفيه شده باشه
ميشه زمان پالايشش رو به چهار هفته کاهش داد
نظريه؟
اره اما نظريات من هميشه درست هستن
تا جاييکه من ميدونم فقط يک جا هست که بشه
ازش شوره ي تصفيه شده گرفت- دوتا-
غار هاي پر خفاش "بورما" که گُه خفاش ها خود به خود تصفيه ميشه
و يا انبار شرکت "اينديا" شرقي در "واپينگ وال"
فقط اونا در حال حاضر، فروش ندارن
چون جنگ در جريانه
در واقع 2 تا جنگ در جريانه
يا يکيشون رو بُرديم؟
استخدام شدي اقاي چالمندلي
و در رابطه با شوره (پتاسيم نيترات) بايد بگم برات گيرش ميارم
همم؟
خودشه
تو کي هستي؟
.. به دوستات گفتم
که نوتکا سوند براي فروش نيست
يالا زودباش
چطور ميتوني توي خونه به اين قديمي راه بري
بدون اينکه سرو صدا کني؟
چونکه مالکش هستم و هرجايي که صدا(غيژغيژ) ميده رو بلدم
و ميتونم بدون اينکه بيدارش کنم(کسي بفهمه)دراون حرکت کنم
آخرين باري که پا به کليسا گذاشتين کي بود قربان؟
خانوم ازم خواست بلندش کنم چونکه پرو لباس داشت
گفتم که شايد نخواين بره بيرون
نه، خانوم آزادن هرجور ميخوان برن و بيان
پادشاهي از اون در برابر شرکت محافظت ميکنه
و شرکت از اون در برابر پادشاهي محافظت ميکنه
و شما هم نقش نقطه وسط الاکلنگ رو دارين
بهرحال، ديدم که گل ها زر سرخ تون تو گِل افتاده
وقتي رفتم پوسته هاي صدف خوراکي رو بيرون بندازم
اين مال کيه؟

بريس، فکرنکن که من نميفهمم
وقتي نامه هام رو از نو مهر و موم ميکني
بذارين فکرکنم قربان کنتس ماسگرو هست
در طبقه و سلسله مراتب جامعه لندن 1550مرتبه از شما بالاتره
شوهرش ، يک آلماني ديوث خيکيه .. و خودشم ميده بـ
يادت رفت بيدارم کني
چي ميده، بريس؟
کنتس ماسگرو ، معروف به زني با رگ و ريشه ي نامشخص هست
که در گذشته از زيباييش براي فريب دادن مردان رده بالا استفاده ميکرده
تا جايگاهش رو در جامعه بالاتر ببره
اون همچنين اجازه ي مراسم رقص و عياشي پنهاني رو ميده
يک مراسم رقص
و چرا بايد کسي رو دعوت کنه که رقصيدن بلد نيست؟
شايد از چيزهاي عجيب و غريب و کمياب خوشش مياد
يا اينکه ميدونه بهتره در روشنايي و داخل باشي
و نميتوني توي باغ بتو تاريکي يرون وايستي و مردم رو بترسوني
يک نامه ديگه هست قربان
احتمالا مرتبط با نامه اول هست
اين هم از يک مقر پستي اومده؟

آمريکايي ها هم ميخوان يک جاي الاکلنگ سوار بشن
خب، اين دعوت نامه براي دونفره خانوم بو
شما ميرقصين؟
اون کجاست؟
هلگا کجاست؟
ميرم بيارمش
وينتر گفت که به نظر تحت تاثيرقرار گرفتي
آره گرفتم
صدف باعث ميشه بوي سکس از بين بره
ازش خوشت اومده
همم
اره شايد راستش به کارم بياد
شايد بهتر باشه چندتا دختر با خودت به "دلفين"بياري
حالا براي امروز عصر اينجا رو ببند
امشب سرت شلوغه
خب، يک درخواست براي استخدام افراد و قايق ها براي جمع آوري بشکه هايي
از درنماي ميخونه ويتبي
و ارسال اونها از طريق رود "فليت" به همپستد
هممم
..بشکه ها حاوي
ادرار فاحشه هاست
و ادرار مشتريان شون هر بشکه يک سکه سه پني
ميخوام الان امضاش کني
قبل اينکه نظرت عوض بشه
من ميخوام طرح يک دزدي بريزم
بالاخره، به دنياي عقل و منطق برگشتيم
ميخوايم از کجا دزدي کنيم؟
اليزابت
وايولت
و ماري- خيلي ممنون-
حالا اگه ميشه منو ببخشين خانوما
يالا
دسته گل براي بانو؟
خيلي ممنونم قربان
براي شماست
امشب يک کار ديگه اي در جريانه انجام ميشه که به تو مربوط نميشه
خانوم لورنا بو
خانوم لورنا ديليني
و اقاي جيمز ديليني
از وحشت رو قيافه خانوما ميشه حدس زد که شناخته شده اي
اره و از روي شرم رو صورت بعضي مرد ها
ميشه فهميد توهم شناخته شده اي
اگه من هم يک فاحشه بودم
بع اندازه کنتس ماسگرو ثروتمند ميشدم
که حدس ميزنم اون مخلوقه
سلام سلام صدتا سلام
سلام سلام صدتا سلام
خب سلام نکن
اون ديگه کدوم خريه؟

و اون ديگه کي بود؟
چرا اينجايي؟

چونکه شوهرم دعوت شده بود کار اون هارو در برلين بدست داره
اما يک خرده غيرمنتظره ست نه؟

ميدونستم که وقتي منو ببيني پيشم مياي
و فهميدم هميشه همينطوره
.. هميشه من رو دور
يک خرده غيرمنتظره ست که هردومون دعوت شديم مگه نه؟
که باهم دعوت شديم
و اگه جفت مون رو دعوت کردن پس احتمالا ميدونستن
کي ميدونه؟
کي ميدونه؟
دوستاي آمريکايي مون
تو من رو حس ميکني.وقتي پيشت وارد ميشم.نه؟
نه- چرا ميکني-
نه- چرا .

ميتونم بيشتر بيام ولي ازت دريغ ميکنم
پس از من دريغ کن و بگذر
من نزد يک دکتر رفتم
اون من رو نزد يک کشيش برد که تو آفريقا مبلغ مذهبي بوده
اره و اون چي گفت؟

بعد اينکه بهش گفتم حتي نتونست بهم نگاه کنه
وقتي انگليس رو ترک کردم فکرميکردم ديوونه بودم
اما اونا بهم ياد دادن چطور ازش استفاده کنم حالا اين يه موهبته
شيطانه
بين خيلي چيزاي ديگه من يک دکتر هم هستم
و ميگم که خانوم، الان اينجا باشه
توي خطري بيشتر از فقط سرماخوردن هست
خواهر ناتني ات.درست ميگم؟
واقعا عجب معرکه اي هستي اقاي ديليني عجب نوبَري هستي
به من گفته شد که با اولين هديه مون چيکار کردي
مثل يک گاو نر بازش کردي
کارت عالي بود
حالا من قضاوت اخلاقي نميکنم
و به علاوه، کارلز بد گفت که بگم ميتوني داشته باشيش
ميتوني به عنوان جزوي از قرارداد اون (خواهرناتني)رو داشته باشي
جزوي از هديه دوم مون
خب چرا اون رو نميگيري؟
اون (خواهر ناتني) رو باخودت ببر
ديگه مخفي کاري لازم نيست بکني
ميتونيم ناشناخته موندن و خروج امنت رو تضمين کنيم
دنياهاي جديدي در انتظارته
اما ببين، اگه نميخواي خودت مشکل رو رفع کني
ما قطعا ميتونيم اينکارو برات بکنيم
ميشه بگيم که شوهرش مست کرده و تعجبي نيست..

يا همچنين چيزي
... بذار برم سر اصل مطلب
از نقطه نظر آمريکايي
الان، عشق جزوي از قراردادي هست که داريم پيشنهاد ميديم
و چندين مرتبه از پيشنهاد هم وطن هات(شاه و شرکت)بالاتر و بهتر هست
همم؟
اين رو به خودت ميسپارم
و لازم نيست نگران باشي که ما چطور اينقدر ميدونيم
ما همينجوري فقط خيلي چيزارو ميدونيم
من در "فيرلي" از کاروان شرکت اينديا کنار گذاشته شدم
-و پر از عطش و هوي و هوس هستم
و بايد اون نيازهام رو برطرف کنم
پرل واقعا کارش خوبه مگه نه؟
بيا تو.زودباش
عصر بخير
من فقط يک غريبه ام که لوازمم (عطر) رو امتحان ميکنم
و يک هديه ي شگفت انگيز رو پيشنهاد ميدم قبل اينکه شب تموم بشه
غريبه اي که تا به حال ملاقاتش نکردي
اون هم جزوي از دارودسته ي ملعونين ـته؟
خب، حداقل ميتونيم امتحان کنيم؟
ببخشيد
دوست داري برقصي؟

مراقب باش
اون فقط گفت چندين قطره بريزيم
اون رو بده اون رو بده
برگرد عقب.برگردين عقب
شوره رو بيار
بجنبين
بجنبين دو تا ديگه مونده
يالا برين
زودباشين.برين.برين
برين.برين بيرون.برين
جيمز ديليني رو ميشناسي؟
نه
چي؟

اره
من فقط مدتي ميشه که ديگه جيمز رو نميشناسم
ولي يک حسي دارم که تو يک خرده زمان بيشتري هست که اون رو نميشناسي
..ما بچه بوديم
ممنون
من اگه قصد و منظوري (رابطه)نسبت به جيمز داشته باشم
بايد نگران تو باشم؟
هيچ زن متمدني قصد و نيتي نسبت به اون نداره
و لازم هم نيست نگران من باشي
پدر ما يکي هست
تو از خيلي لحاظ ها مثل يک جعبه بازنشده (مرموز)هستي
درست وقتي که فکرميکنم اون جعبه خاليه صداي غرش يک ببر رو درونش ميشنوم
ميخوام فردا صندوق دارايي هاي پدرم رو بياري
فکرکردم شايد رفتي
يا منتظر بودي؟

نه
ميخواستم پيپ ام رو تموم کنم
ميخوام تا فردا صندوق اموال و داراييهاي پدرم رو بياري
يا همکاري ما تموم ميشه- جيمز ديليني؟

کنتس مارگرو
من نميرقصم
يک آقا به نام کلونيد گفتن که شما ميرقصين
به عنوان ميزبان، فکرکردم شايد بهتره رقص جسورانه
رو با يک مهمان جسور انجام بدم
من نميرقصم خانم
خب پس غيب ميشيم بيا
کنتس ماسگرو
فقط کاري که ميگم بکن و چيزي پيش نمياد
قانون هست که اين حقه رو با يک زن زيبا انجام بدم
!

و يک شامپانزه
و در نبود شامپانزه، يک گوريل کار رو راه ميندازه
لطفا خانم لطفا آقا
نفس عميق بکش
و پا به دنياي ماورا بذار
معلوم نيست که ديگه ديده بشن يا نه
من راجعت تحقيق کردم
ژنيوو دکوکس
از نيواورلئانز
لطفا اقاي ديليني ما زياد وقت نداريم
تو اون غول رو براي کشتن من فرستادي؟
نتيجه اتفاق مارو ترغيب کرد که بايد به جاش دادگاهي بششي
اينکه گوريل به خانوم چيکار کنه نميدونيم
شايد اون رو بخوره
اونا کجا رفتن؟
کنتس، ميدونم قضيه کاريه
و فکرکنم بدونم کي هستي
اما اينو بدون
من زمان بندي اين داستان رو کنترل ميکنم
هميشه، زندگي تو در دستان ما هست
همونطور که من اسمت رو دارم
کارلزبد
..به نظر ميرسه يکيشون اومد
اما اون يکي نيست
گوريلم کجاست؟

و اون گوريل اَنگوريت رو پيدا کن
بهم گفتن که چاي طلب کردي يک کالاي انحصاري
البته چيز عجيبيه
ميخوام تو پاريس با سفير ديدار کنم
اه نه
نزد کسي از ايالات متحده بري يکي ممکنه تو رو بکشه
اين دفعه ماهرانه تر (تو کشتنت)عمل ميکنيم
بايد هم همينطور باشين
خواهر خودت.خداي من
اون اينجاست؟
اين واقعيه؟
چرا اينجاست؟

اون چرا اينجاست؟
تو اون رو (زنم) کرديش
اون زنم رو کَرد
اون زنم رو کرد
..اون
تو يکم هوا نياز داري
جيمز لطفا اينکارو نکن
جيمز؟
جيمز؟
اين موجود رو "جيمز" صدا ميکني؟
هيچي جز يک "کاکاسياه" صداش نميکني
تو اون رو (زنم) کردي
و توي قشر و اجتماع من دستت رو رو من بلند ميکني
ميدونم که به خواسته ام ميرسم
اعلامش ميکنم
من جيمز ديليني رو به يک دوئل دعوت ميکنم
در سپيده دم..

تا سر مرگ
قبول ميکني؟
قبول ميکني؟