# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

چقدر درد میگیره؟
فقط یک پوست کوپیکه
تو دیدی که من این کارو باخودم میکنم
بین یک تا ده به دردش امتیاز بده
یک یعنی یه شن ریز تو کفشت باشه و ده یعنی
میمونی که تو فکر میکردی حیوون خونگیته گازت بگیره
دو
اندازه خوردن خوشبوکننده دهان درد می گیره؟
شلدون
اگر من بخوام یک شبکه عصبی رو ترکیب کنم
از سلول های پوستیمون باید جداشون کنم
من این کارو دهها بار انجام دادم
نباید انقدر بترسی
نه این برای دانشه
من میتونم برای علم شجاع باشم
ممنون
اه،لامصب،سرده
فقط به این فکر کن که چند هفته بعد چقدر حال میکنی
وقتی سلول های پوستیمون رو تبدیل کردم
به سلول های کاربردی مغزی
باشه،فقط قبل اینکه انجامش بدی بهم بگو
باشه
سه...
دو...

تو گولم زدی
یک رو نگفتی
درد نداشت،داشت؟

ولی "سه،دو و تموم شد" این ناقصه
تو که میدونی این چیزا عذابم میده
مثل شنیدن "da-da-da-da-da-dah" میمونه
بدون فریاد
باشه،خوب، یک
ممنون.
حالا آخرش رو هم بگو.بعد میتونیم از اینجا بریم
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 10x08 ♪ The Brain Bowl Incubation Original Air Date on November 10, 2016
== sync, correTelegram:

اه خدا ، تازه فهمیدم
Fun onions پیاز باحال
Funyuns.

این ارتعاش بود؟
اره
این قطعا به خاطر جاذبه است
اه،متاسفم.

اه نه اشکال نداره.
من یک ارتعاش پیدا کردم
اه، پاک کننده بیارم که تمیزش کنم؟
این مال جاذبه است
میتونه علامتی از یک سیاره فراخورشیدی باشه
ممکنه توش زندگی جریان داشته باشه و یه روزی به نام من ثبتش کنن
اه..

ممکنه از قبل یه اسم داشته باشه نه؟
اره ، ولی احتمالا تلفظش سخته
اسمت چیه؟
راجش رامایان کوترپالی
فکر میکنی ممکنه
از اینم سخت تر باشه؟
نکته خوبی بود
و شما؟
اه من ایزابلا ماریا کنسپسیون
اه،از آشناییتون خوشوختم
منم همین طور
میدونی،باید بگم
براساس بسته های آبنبات
و بسته هایی از هله هوله هایی که
تو این سطل میبینم فکر کردم کسی که این جا کار میکنه
ده سالشه
اه،خواهش میکنم یه بچه ده ساله نشونم بده که بدونه
توتسی رولز تو نوتلا یعنی چی
خب(اسپانیایی)،من میرم این سطل رو
خالی کنم
و از اینجا میرم.
اه،لطفا،اجازه بده
چقدر غذای بی کالری
ممنون
خواهش
باشه،اه،باشه
م

- باشه

با اکتشافات فضاییت
ممنون
موفق باشی با...
کارهای آیندتون
جواب داد؟
هموز سلول مغزی نشدن؟
اگه یه لحظه اجازه بدی بهت میگم
اه،بزار منم نگاه کنم وای ، خدای من
من خطوط سیاه لرزان میبینم
اینها باید مغز باشند
اه،خیلی ضخیم و قشنگن
اونها مژه هاتن برو اونور
خب،شلدون..
من آستروسیت میبینم (سلول ستاره ای شکل در مغز و نخاع)
سلول های ترکیب شده‌ی ما الان 106 00:

من یک حس عمیقی 108 00:

مثل وقتی که
میمون دریایی رو از تخم به دنیل آوردم
به جز اینکه این یکی از دی‌ان‌ای منه
پس مثل اینه که
من-دریایی
این سلول ها مال هر دومون هست
اره ، ولی مال ما-دریایی جالب نمیشه
اه اه اه صبر کن
ما-دریایی.این شد
هی
کی میتونیم آزمایش ها رو روشون انجام بدیم؟
مانعی نداره که الان انجام ندیم
چه محرکی باید اول بهش واردکنیم؟
نور، صدا، دما
اه،بزار عکس های خودمون رو نشونش بدیم
و ببینیم مال کی بهتره.
شلدون ، اینها فقط چندتا سلول عصبی اولین
یعنی،این قابل توجهه
ولی کارهایی که میتونیم بکنیم هنوز محدوده
میفهمم
منظورش اینه که من اون باحال ترم
اونها اشتباه کردن و کلم بروکلی آبپز بهمون دادن
اه،نه ، اون ماله منه
واقعا؟
آخرین چیز سبزی که دیدم بخوری
اسمارتیز بود
خب،من نمیتونم همیشه
مثل یه بچه 10 ساله غذا بخورم
تو با یکی قرار داری اون کیه؟
چی؟
چی داری میگی؟
تو فقط وقتی حواست به غذات هست که
میترسی لباست رو دربیاری
نه،پنی راست میگه
تا اونجاییکه من میشناسمت
تو از شکاف (سینه ات)
خجالت میکشیدی
چون شماها همیشه میخواستین
مداد بزارین لاش
باشه،به ما نگو
چیزی واسه گفتن نیست
خیلی خب
بروکلی چطوره؟
بزرگه ولی مجبورم بخورم چون با یکی قرار دارم
اررره
ممنون
اسمش چیه؟
ایزابلا
سرکار باهاش آشنا شدی؟
اره،تو اتاق تلسکوپ
اوه،پس ستاره شناسه؟
اره...
بخاطر همین تو اتاق تلسکوپ بود
اره ، این همه چیز رو توجیه میکنه
خوبه
خب،این عالیه راج
خیلی باید تفاهم داشته باشین
مممم
پس،کی همدیگرو میبینیم؟
نه نه.خیلی زوده
ما هنوز یه قرار درست حسابی باهم نداشتیم
باشه،موفق باشی ممنون
چطوریه که تا حالا بروکلی نخوردی؟
من ازدواج کردم
مجبور نیستم جذاب باشم
میدونی،بیشتر مردم نمیدونن که
در واقع این روش سالهاست که
وجود داره
هنوز باورم نمیشه که شما سلول پوست معمولی رو
به سلول کاربردی مغزی تبدیل کردین
خب،من اینو به دوست پسر واقعی تبدیل کردم
بالاتر از سیاهی که رنگی نیست!
ببین ببین ...

جلوی ماشین کشت وایسادم
این یه نمای میکروسکوپی از سلول هاست
اینو نگاه،یه تی شرت کوچیک فلش تنشون کنی مثل خودت میشن
اه.

از الان میتونه تصاویر الکترونیکی
رو تشخیص بده
بیست درصد سریعتر از بقیه نمونه هایی که تو آزمایشگاه امی هستن
راههای مختلفم برای نشون دادن هیجانم (ساختگیم) داره تموم میشه
خب،صحبت درباره‌ی ما کافیه اوضاعت چطوره؟
عالی،دکتر گفت سر بچه ...
الان رو به پایینه
خوبه،میدونی
در خروجی خیلی واضح مشخص نشده
اره،باید بگم این خوبه که این تجربیات رو
با یه کسی که همین درد رو داره به اشتراک بزاری
اگرچه الان مال ما داره تست هارو پشت سر میزاره
در حالی که مال تو داره تو فضولاتش غلت میزنه
واقعا داری بچه‌ی انسان من رو
با اون سلول مغزی توی کاسه مقایسه میکنی؟
خب،من مجبورت نکردم مثل اردک چهار طبقه
از پله ها بری بالا
تو میفهمی که بچه من اعضا و جوارح داره
و می‌تونه صداها رو تشخیص بده؟
اره،ولی مال ما میتونه جریان داده های خاص رو ..
...از بین صداهای پس زمینه تشخیص بده
مال من سیستم ایمنی
کاملا توسعه یافته داره
مال ما نیازی به سیستم ایمنی نداره
چون تو یه دستگاه کشت باحال آلمانی
زندگی میکنه
شلدون ، کافیه
اه،اره،نه قبوله
بیا قبول کنیم هر دوتاش
در نوع خودشون خاصند
و احمقانست که بخوایم مقایسشون کنیم
اگرچه،ما لازم نیست که با هاوارد سکس کنیم
پس ما بردیم
باحاله
تا حالا هیچ وقت توالت نشسته بودم
شوخی میکنی
نه،من تو یه خونه با کلی خدمتکار بزرگ شدم
الان هم یه زن نظافتچی دارم
که زن خیلی دوست داشتنی هست
و براش احترام زیادی قائلم
اشکال نداره،تو میتونی یه زن نظافتچی داشته باشی
اه،خوبه،چون اون سگم رو هم بیرون میبره
برام خرید میکنه و موهام رو هم کوتاه میکنه
فکر کنم به این میگن مامان
اه...
پس،منو ببخش
منو ببخش که فضولی میکنم
ولی اون یه حلقه ازدواجه که زیر
اون دستکش پلاستیکی زیبا قایم شده؟
نه،سال هاست که دیگه نیست
اه،پس الان بی تعهدی (مجرد)؟
فقط من و پسرم هستیم
من عاشق بچه هام چند سالشه؟
19
سن قشنگیه
تو این سن خیلی کارها میتونن بکنن
داره درس میخونه تا وکیل بشه
تو دانشگاه کالیفرنیا،لس آنجلس
عالیه
وکیل،خواهر منم وکیله
ببین ما تو یه چیزهایی تفاهم داریم
اره،فکر کنم داریم
ممکنه چیزهای دیگه ای هم باشه که توش تفاهم داشته باشیم
مثلا غذا خوردن دوست داری؟
اااه،راجش
من فکر میکنم تو خیلی خوبی ولی
من دو تا شغل دارم و وقتی برای قرار گذاشتن ندارم
اره،حتما،میفهمم
اره،منم سرم خیلی شلوغه
اه،لطفا،فکر نکن این مربوط به توعه
من فکر میکنم تو مرد خیلی خوبی هستی
منم فکر میکنم تو خیلی خوبی
ممنون که کمکم کردی
شب بخیر،راجش
اه،اره،باشه
اه...
شب بخیر.
نمیدونم
شاید به خاطر این بخارها که از کاسه توالت میاد باشه
ولی من فکر می کنم یک چیزی داره بین ما اتفاق می افته
شب بخیر،راجش
باشه،من میرم
ولی اینو بدون, هر وقت که میام اینجا
به تو فکر میکنم
اینو دیدی؟
عکسی که بهش دادیم 45 درصد نویز سفید داشت
و هنوز داره بازسازیش میکنه
قبلا هیچوقت همچین نتایجی ندیده یودم
اره،باید تمومش کنیم تو راه خونه آهنربا بخریم
اینو باید بزنم به یخچال
خوشحال نیستی که تو این مورد شریک شدی؟
اه،چرا
و نفمیدی قدم بعدی چیه؟
کشت بعدی رو آماده کنیم
و تلاش کنیم نتایجمون رو تکرار کنیم
اه،نه.
در رو قفل میکنیم
شلوارمون رو میکشیم پایین و یه بچه میسازیم
بچه بسازیم؟

مشخصه که ترکیب دی‌ ان ای ما استثنایی میشه
بچه ما میتونه قدم بعدی
در تکامل بشریت باشه
ما..

ش شلدون،من واسه بچه دار شدن آماده نیستم
اه،اره،آماده ای (من چرخه‌ت رو بررسی کردم (تخمک گذاری
تا 36 ساعت آینده،
تو مثل یک مزرعه گندم که پر از کود باشه ، حاصلخیزی
ووو،من واقعا حس میکنم
که تخمکه داره برمیگرده سرجاش
من نمیفهمم
من فکر میکردم تو برای تولید مثل با من هیجان داری
الان که نه اه
الان فهمیدم چه خبره
تو داری ناز میکنی
من ناز نمی کنم
ما امروز بچه نمی‌سازیم
خیلی خب
اوه،چه قدر من بی دست و پام
میدونی چیه؟

هی
کجا میری؟
من..
اصلا باسن منو دیدی؟
خوش آمدید
- این چیه؟

تو گفتی وقت نداری شام بریم بیرون.پس من فکر کردم
میتونیم همین جا بخوریم.
اه راجش...

ما تو اتاق تلسکوپیم
مثل شام خوردن زیر ستاره ها میمونه
تو اینو دیدی؟

وقتی بگه "01 " یعنی داره چشمک میزنه
بعضی وقتها یکم طول میکشه.
راجش این خیلی قشنگه
ولی تو ...

به خاطر همین من قبلا این اتاق
و بقیه اتاق های این سالن رو تمیز کردم
خب،فکر کنم این یکم بهم وقت بده
لطفا بشین
من سعی کردم یه غذا از کشورت برات درست کنم
اه،واقعا؟
غذای کوبایی درست کردی؟
بستگی داره

حالا،وقتی اون گفت : "بچه ساختن"
احتمال داره منظورش بچه ساختن با لگو باشه؟
نه اون کاملا واضح گفت
بی مهابا و شهوترانه گفت
اون بچه میخواد چیکار؟
اون که الانشم مثل بپه ها مو نداره و بوی پودر بچه میده
واقعا ممکنه شما دوتا
یه بچه‌ی فوق باهوش داشته باشین؟
خب ژنتیکی تاثیر داره
ولی این که نمیتونه هرچیزی رو ضمانت کنه
درسته پدر شلدون
یه بار داشت با یه کاکتوس دعوا می‌کرد
اره،ولی اونا فقط پدر و مادر زمینیش بودن
ما که چیزی درباره‌ی اونی که شلدون رو اینجا فرستاده نمی‌دونیم
خب،ما میدونیم اون ها انقدر باهوش بودن که خودشون رو از شر شلدون خلاص کنن
هی،دارین درباره ی کسی که من عاشقشم حرف میزنین
و برای سه ساعت قبل ازش دوری کردم
او.مرد
اه
شلدون قراره یه چیزی گیرش بیاد
خب خوش بگذره با هرکابوسی که
پشت در شماره دو وایساده (موزیک جاز)
سلام علیک
سلام
برندی میل داری؟
فکر نمیکنم
انتخاب خوبی بود،حال به هم زنه
شلدون،لطفا تحریک کردن منو تموم کن
کی خواست تو رو تحریک کنه؟
بعد از یه روز طولانی من همیشه موزیک ملایم جاز میزارم
و مشک بین رونهام اسپری میکنم
فکر کردم بوی باغ وحش میاد
چه حیوونی دوست نوازش کنی؟
موهام نه کلی ژل روشه
اوکی،به اندازه ی کافی دیدم امی،برگرد
من نمیدونم چطوری صدف ها رو باز کنم؟
خب،اولین بار که اومدی آمریکا
چی برات خیلی عجیب بود؟
خب،فکر کنم چطور مردم انقدر به
چیزهای مورد علاقه اپرا اهمیت میدن
منم
ولی بعد یه تستر ازش گرفتم
و دیگه هیچ وقت همچین سوالی نکردم
میدونی
من این یکشنبه یکم وقت اضافی دارم
اگر دوست داشته باشی

اه ، ببخشید مزاحم شدم؟ چیزی نیست من باید برگردم سر کار
سلام.هاوارد والوویتز
ایزابلا کنسپسیون.
اه،آره ستاره شناس
راج درباره شما بهمون گفته بود.
هی،دستمال توالت مجانی
تو بهش گفتی من ستاره شناسم؟ فهمیدم
باید برم نه ، خواهش میکنم نرو
چیزی نیست راجش من یک زن بالغم
من مجبور نیستم وقتم رو باکسی که باعث شرمندگیش میشم
تلف کنم
میتونم این رو نگه دارم.نه؟
ایرابلا
ایزابلا صبر کن بزار توضیح بدم
اگه کار من باعث خجالتت میشه
چرا اومدی دنبالم؟

راستش،فکر نمیکردم شغلت منو عذاب بده
ولی فکر کنم ،داد
و به خاطر این از خودم متنفرم
ولی خیلی چیزها در باره ی من هست که
کاملا باعث شرمندگی تو میشه
شک دارم
خب،آماده باش که آب بشی
من به سگم با دهنم غذا میدم
نه بخاطر این که اون دوست داره چون من دوست دارم
تازه،من میدونم پروانه ها قشنگن ولی من ازشون میترسم
ببخشید فقط دارم رد میشم
فکر کنم این از سبد شما افتاد
بیخیال.چی میگی
بزار اوضاع رو ردیف کنم
تو خیلی سمج هستی
نتها چیزیه که دارم
باشه
این یکشنبه شب منو ببر شام بیرون
به یه رستوران خوب
عالیه کجا دوست داری بریم؟
انتخابش با تو
میتونه غذای پاکستانی باشه اگه بخوای
ببخشید ، من هندی ام
و حالا می‌فهمی چه حسی داره؟
پس،حتی یکم هم تحریک نشدی؟
مثل این بود که
پی وی هرمن بخواد مخت رو بزنه
ببخشید این یعنی آره؟
نه
امی
نمیخواستم به این جا برسه
ولی چاره ای برام نذاشتی
جز این که با استفاده از پرشور ترین رقص اغواکننده
برای انسان
(موزیک اسپانیایی)
رقص فلامنکو محض رضای خدا،
مسخره ای
شماها تحریک شدین، درسته؟
نزدیک بودا
Mostafa24: