# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در گاتهام گذشت
‏اسم من ناتانائیل بارنزه
‏من رئیس جدیدتونم
‏سید باندرسلاو هستم
‏من مدیر بخش عملیات‌های فیزیکی هستم
‏منتظرتون بودم
!

‏تبریک میگم
‏شما از همین‌الان ‏واحد آلفای نیروی ویژه‌ی پلیس گاتهام هستید
‏وقتشه کار پنگوئن رو یسره کنیم
‏مادر
‏تاوان این کارتونو میدین
‏اونا بمیرن، مادرت زنده می‌مونه
‏و می‌خوام که به منم حمله کنی
‏و البته که نباید موفق بشی
!

‏اگه آدم بدها می‌خوان ،دست از کاندیدا شدن بردارم
‏خب پس، به گمونم چاره‌ی دیگه‌ای ندارم
‏کاندیدای شهرداری میشم
‏بابت این صندوق ممنون، دوست قدیمی
‏هروقت کارت داشتم باهات تماس می‌گیرم
‏خوشحالم که منو دوست خودتون می‌دونین
‏حالا یه چیزی گفتم
‏ولی ادامه بده
...‏نمی‌تونم این احساس رو نادیده بگیرم که
‏به عنوان یه دوست براتون مفیدتر نیستم؟
‏به عنوان یه همکار، یه متحد؟
‏در مقابل وسیله‌ای که الان هستی
‏سوال خوبیه
‏نه
،‏اگه انقدر نگران مادرم نبودم
‏براتون وسیله‌ی مفیدتری بودم
،‏اگه اجازه بدین بیاد خونه
‏کاری که می‌خواین رو انجام میدم
‏بهم اعتماد کنین، می‌دونم الان کی رئیسه
‏خدا بهمون رحم کنه
‏نیازی نیست هی بهم یادآوری کنین
‏بله قربان، همه‌مون می‌دونیم الان کی رئیسه
‏نظر تو چیه تابیثا؟
‏گوش نمی‌دادم
‏می‌دونی که از مردای درشت هیکل خوشم میاد
‏کاری بهش نداشته باش
‏آره، کاری بهم نداشته باش
،‏جواب منفیه
‏دوست قدیمی
‏می‌تونی بری
‏گوشی دم دستت باشه
‏ای‌کاش نمی‌ترسوندیش
‏باید کمپین شهردار شدن رو راه بندازم
‏باید خاطرم جمع باشه که ‏این بخش از کارمون رو انجام میدی
‏حوصله‌م سر میره
،‏خیلی بدم میاد این حرفو می‌زنی ‏می‌تونی کلی کار انجام بدی
‏هنوزم می‌تونی با شهردار جیمز بازی کنی
‏نزدیک یک ماهه که اینجاست
‏به سرعت داره پیر میشه
‏می‌تونی با باربارا وقت بگذرونی
‏آره، دختر باحالیه ولی خیلی می‌خوابه
‏و یه جورایی دیوونه‌ست
‏بهترین ویژیگیش همینه
‏گالاوان؟
‏چه خبر شده؟
‏جناب باندرسلاو، خوش اومدین
‏چی...

‏شما کارهای کثیف تشکیلات وِین رو ‏انجام میدین، درسته؟
،‏تمام کارای کثیفی که اون شرکت انجام داده
‏شما ازش خبر دارین
‏

‏و تمام چیزایی که می‌دونین رو
‏به ما میگین
‏و اگه قبول نکنم؟
‏شکنجه میشین
‏ولی اون باشه برای بعد
‏در حال حاضر، باید یه چیزیتون رو قرض بگیریم
‏خواهر، اگه اشکالی نداره
‏چپ یا راست؟
‏فرقی نداره
...‏نه
‏ایران فیلم تقدیم می‌کند ‏IranFilm.net
‏ترجمه از مهرداد و ایلیا ‏Mehrdadss  EILIA
!

،‏هر کسی که نمی‌خواد تیر بخوره
!

‏بخوابین زمین؟
‏موشک انداز؟
‏به گاتهام خوش اومدین، کاپیتان
‏می‌تونم حقوق سالانه‌م رو با دستم بردارم
‏درباره‌ی این پولا فکر و خیال نکن، پسرم
‏فقط بسته‌بندیشون کن
‏نگران نباشین، قربان
‏زیاد اهل فکر و خیال نیست
‏بررسی کردم، قربان
‏حدود 2 میلیون دلارن
‏ضربه‌ی سختی به پنگوئنه
‏احساسش می‌کنه
‏قربان؟
‏شلوارشون رو می‌خوان
‏حق و حقوقشون رو براشون بخونین
‏چیزی درباره‌ی شلوار وجود نداره
‏صبر کن
‏بهشون بگو هر کس بگه ‏اون موشک انداز لعنتی رو از کجا آوردن
‏می‌تونه شلوار بپوشه
‏برام مهم نیست، بقیه‌شون لخت باشن
‏کاپیتان
‏میشه صحبت کنیم؟
"‏یه جایی هست به اسم "مِرک
‏بیشر اسلحه‌ی سنگین شهر در اونجا خرید و فروش میشه
،‏تا حالا کسی سراغشون نرفته
‏چون به نصف اعضای شورای شهر باج سبیل میدن
‏مِرک، هان؟
‏شورای شهر بیاد سرشو بخوره
‏فردا میریم سراغ مِرک
‏پینکنی، نمی‌خواد بهشون چیزی بگی
‏به کسی شلوار نمیدیم
‏می‌دزدیمش
‏می‌دزدیمش و شکنجه‌ش میدیم
‏تا بهمون بگه اون کجاست ‏و بازم شکنجه‌ش میدیم
‏باشه، این فکر خوبیه؟
‏تو فکر بهتری داری؟
‏می‌تونیم خواهرشو بدزدیم
‏و بعدش چی؟
‏بازم اون سالم و سرحال ،‏اون بیرون جولان میده
‏تازه به همون اندازه‌ای که من ‏مادرمو دوست دارم، اونم خواهرشو دوست داره؟
!

‏وضعیت سختیه
،‏جناب پنگوئن، قربان
‏مامورا ریختن توی دفتر حسابداری
‏همه‌چیزو بردن، همه‌ی پولا رو
!

!

‏یه فکری دارم
‏سلام
‏صبح بخیر
‏امروز چیکاره‌ای؟
‏گروه ویژه یه ماموریت دیگه داره
‏گروه ویژه
‏حالم از این اسم بهم می‌خوره
،‏آره، خودمم خیلی ازش خوشم نمیاد
‏ولی بارنز کارا رو انجام میده
‏می‌تونه هر اسمی که دوست داره رومون بذاره
،‏خیلی‌خب، امروز با گروهت ماموریت داری
‏پس امشب چیکار می‌کنیم؟
‏

‏با کی؟
‏صبح بخیر، اِد
‏کارآگاه، خانم تامپکینز
،‏همونطور که شاید شنیده باشین
‏اخیراً با خانم کرینگل دوست شدم
‏کریستن
‏و بهم گفت
،‏که شاید خوب باشه با بقیه بریم بیرون
‏پس پیش خودم گفتم شاید ‏شما دو تا دوست داشته باشین
‏امشب شام رو با هم بخوریم
‏

‏چرا که نه
‏آره، آره، نه.

‏اتفاقاً، چند تا ظرف فاندو خریدم [‏[فاندو، نوعی غذای سوئیسی
‏چطوره خونه‌ی من دور هم جمع بشیم؟
‏عالیه، عالیه
‏میرم به کریستن بگم
‏می‌دونم، می‌دونم، ولی کار درستی کردم
‏فاندو؟
‏تا حالا خوردی؟

‏تو خونه‌ی توئه
‏نمی‌تونیم بریم
‏چون تو خونه خودمونیم
‏

‏کاری می‌کنیم خوش بگذره
‏چشم خانم
‏کارآگاه گوردون؟
‏صبح بخیر
‏میشه باهم صحبت کنیم، تنها؟
‏البته
‏ممنون که وقت گرانبهاتون رو ‏در اختیارم قرار دادین
‏مشکلی نیست
...‏اون شب اون مراسم خیریه، من
‏همش یادم میاد
‏منم همینطور
‏تا حالا آدم نکشته بودم
...‏ترس...

‏بارها و بارها
‏اون لحظه رو به یاد آوردم
‏این افکار از بین میرن؟
‏نه
،‏ولی در گذر زمان ‏قدرتشون رو از دست میدن
‏کار درست رو انجام دادین
‏به گمونم همینطوره
‏یه جورایی از کار خودم شگفت‌زده شدم
‏اینکه شما، کار درست رو انجام بدین
‏کار هر روزتونه
‏واسه همینه که مردم ‏انقدر از شما تعریف می‌کنن
...‏شما برای مردم این شهر یک نمادین
‏نماد امید و آبرو
‏واسه همینه که من اینجام
...‏مفتخر میشم که
...‏شما بتونین
‏برای شهردار شدن ازم حمایت کنین
‏حمایت
،‏از حرفاتون خیلی ممنونم ولی
‏متاسفانه پلیس و سیاست با هم یکی نیستن
‏شاید برای پلیس‌های ،‏ساده‌ی توی خیابون اینجوری باشه
‏ولی شما رئیس اتحادیه‌ی پلیس‌ها هستین
‏وقتی شما کاری رو انجام بدین ‏بقیه‌ی مامورها ازتون تبعیت می‌کنن
‏این قدرت فراتر از قدرتیه
‏که یه اسلحه به آدم میده
،‏بنظر میاد آدم خوبی باشین
...‏ولی
‏متاسفانه جوابم منفیه
‏از کسی حمایت نمی‌کنم
‏می‌دونم اصرار کردن فایده‌ای نداره
‏ولی درباره‌ش فکر کن
‏می‌تونیم به همدیگه کمک کنیم
‏سلام پنگوئن
‏چی می‌خوای؟
‏چرا انقدر ناراحتی؟
‏کلی پول از دست دادم
‏طماع طفلکی
‏پول بی اهمیته
‏حتماً یه نفر بهم خیانت کرده
‏یه نفر که بهم نزدیکه
‏تو که اینو نمی‌دونی، رئیس
‏نمی‌دونم؟
!

‏آروم باش، مرد پرنده
‏برات یه کاری دارم
‏چیه؟
‏آدرس جاهایی که باید بسوزونی
‏از امشب شروع میشه
‏باید آتش‌افروزی هم بکنم؟
‏چرا که نه، باشه
‏حالا هر چی
‏اگه بتونم یه آتش‌افروز مطمئن پیدا کنم
‏شکاک شدی هان؟
،‏خودتو جمع و جور کن کوچولو
‏و انجامش بده
‏و هر کسی آتیش رو روشن می‌کنه ‏به این احتیاج پیدا می‌کنه
‏جای قشنگیه
‏چه خبرا؟
‏می‌خوام ببریم پیش برادران پایک
‏آتش‌افروزهای محله نَروز؟
‏وقتی بچه بودم با خواهرشون بریجیت رفیق بودم
‏چرا می‌خوای من ببرمت اونجا؟
‏تا ضمانتمو بکنی
،‏پایک‌ها بهترین آتش‌افروزهای شهرن
‏ولی به فیش وفادارن
‏احمقا فکر می‌کنن یه روزی برمی‌گرده
‏شاید برگرده
‏خودم اونجا بودم، عزیزم
‏

،‏پایک‌ها به دلایل مشخصی
...‏از من و پنگوئن منتفرن ولی
‏همه می‌دونن فیش عاشق تو بود
‏جداً؟
‏صورت قشنگت فرصت‌های جدید ایجاد می‌کنه، عزیزم
‏600 تا
‏350 تا
‏باشه
‏فقط بذار خودم حرف بزنم
‏تو فقط لبخند بزن و ‏کاری کن فکر کنن با هم دوستیم
‏دوست؟
‏برات 100 تا دیگه آب می‌خوره
‏کلاهبردار
‏پس همه می‌دونن عاشق من بود؟
‏همه همینو میگن
‏یه زمانی عاشق منم بود
‏منم عاشقش بودم
‏بعدش بهش شلیک کردی
‏پیچیده بود
‏درست فهمیدم
‏سلام بریجیت
‏سلینا
‏پارسال دوست امسال آشنا
‏من و دوستم آقای گوریل یه کاری داریم
‏برادرات هستن؟
‏آره
‏سلام پسرا
‏پیش این خائن چیکار می‌کنی، سلینا؟
‏مشکلی نداره
‏من ضمانتش می‌کنم
‏منظورت چیه، مشکلی نداره؟
‏این عوضی به فیش شلیک کرده
‏پیچیده بود
‏اونم مثل شما عاشقشه
...‏و اگه اون برگرده
‏وقتی که برگرده
،‏وقتی که برگرده
‏اونم میاد پیشش
‏اگه برگرده؟
...‏حتماً.

‏ولی الان، براتون یه کار تُپُل داره
‏کار، کاره، درسته؟
‏گذشته‌ها، گذشته، هان؟
‏به بهترین‌ها احتیاج داریم ‏و شما بهترین‌هایین
‏آروم باشین
‏کلی کار می‌بره
‏کلی هم پول توشه
‏پایه‌این؟
‏حتماً
،‏تجهیزات بیشتری می‌خوایم ‏یه سر میرم مِرک و چیزای مورد نیازمون رو میارم
‏به اندازه‌ی کافی تجهیزات داریم ‏تا گاتهام رو دو بار بسوزونیم
‏همیشه برای بمب آتش‌زای بیشتر جا هست
‏ممنون
...‏هی، آبجی
‏مگه تو آدم کثیفی هستی؟
‏مهمون داریم
‏وقتی مهمون داریم چیکار می‌کنیم؟
‏براشون لیوان میاریم
،‏دینگ، دینگ، دینگ ‏برو و انجامش بده
‏ممنون، بریجیت
‏به این احتیاج پیدا می‌کنین
‏انگار می‌خواد بارون بیاد
‏آره، همینطوره
‏مهم نیست
‏بهرحال خیابونا رو تمیز می‌کنه
‏درسته
...‏بگذریم
‏مراقب خودت باش بریجیت
‏قوی باش
‏آره، میشه قیمت پنجه بکس
‏"سبز سمی" رو بدونیم؟
‏با 300 تا تمومه
‏10 درصد اضافه بها بخاطر کثیف بون پولا
‏خیلی ممنون
‏بو بر ما رو امتحان کنین
‏در راهرو هفت به فروش می‌رسه
‏به مِرک خوش اومدین، جایی که می‌تونین
،‏کاردهای بزرگ، عینک‌های دید در شب
‏و تمام وسایل دفاعی مورد نیازتون رو بخرین
‏دزدی
‏محافظ دندان و دهان
!

!

!

!

!

!

!

‏چه تفنگی با خودت میاری؟
،‏وقتی پنیر آب میشه ‏ماتریکس برون‌یاخته‌ای شُل میشه
‏و چربی‌ها مثل مایعات به جریان میافتن
،‏باعث ایجاد یه احساس سایشی کم توی دهان میشه
...‏واسه همینه که پنیر آب شده انقدر
‏اِد
‏خوشمزه‌ست
‏آره، همینطوره
!

‏لی، نباید بدون جیم غذا می‌خوردیم
‏خیلی متاسفم
،‏نه، نه، نه، خواهش می‌کنم ‏غذاتون رو بخورین.

‏بالاخره اومد
‏سلام
‏سلام جیم.

‏ببخشید دیر کردم
‏خیلی متاسفم
‏داستانش طولانیه
‏امیدوارم خیلی بد نبوده باشه
،‏می‌دونی، خیلی عجیبه
‏ولی نیگما باعث شده یه جورایی باحال باشه
‏نه بابا
‏جدی میگم
‏روی ظرف غذات در گذاشتم ‏که چیزی توش نریزن
‏ببخشید
،‏حالا که کارآگاه گوردون اینجاست
‏می‌خوام به سلامتی هم مشروب بخوریم
،‏داشتن یه دوست واقعی
‏بهتر از داشتن 10 دوست معمولیه
‏به سلامتی دوستا
‏دقیقاً
‏باورم نمیشه اون مُرده
،‏بزرگترین کار زندگیمون بهمون محول میشه
‏اونوقت این اتفاق میافته
‏حالا چیکار کنیم؟
‏مطمئناً کارمونو انجام میدیم
‏چطور؟

‏حالا کی باید اول از همه بره داخل؟
‏از توی دریچه‌های هوا وارد بشه؟
‏از پله‌ی فرار بره بالا؟
‏به یه آدم لاغر و کوچولو احتیاج داریم
‏نظرته؟
...‏هی، بریجی
‏همین الان ترفیع گرفتی
‏نه
‏چرا
‏تو رو خدا، خودتون می‌دونین ‏از آتیش خوشم نمیاد
‏از آتیش خوشت نمیاد؟
‏آتیش وسیله‌ی امرار معاشمونه
‏کسب و کار خانوادگی‌مونه
‏تو که نمی‌خوای خانواده‌ت رو بی‌اعتبار کنی؟
‏شما خانواده من نیستین
‏چی گفتی؟
‏خانواده‌ت نیستیم؟
‏قوم و خویش دیگه‌ای داری؟
...‏مادرم
‏مادرت یه فاحشه بود.

‏کی بهت غذا میده؟

‏ما دادیم
‏خانواده یعنی این
‏من این کارو نمی‌کنم
‏باشه، اینجوری باش
‏ولی اگه جزیی از این خانواده نیستی
‏باعث میشه خیلی چیزا عوض بشه
‏ببین من آدم باشرفی‌ام
‏هیچوقت یکی از اعضای خانواده‌م رو ‏نمیندازم تو خیابون
...‏ولی اگه عضوی از خانواده نیستی
...‏به درک
‏چرا ردش نکنیم بره؟
‏فکر خیلی خوبیه
‏خب چیکار می‌کنی؟
‏می‌خوای بندازیمت بیرون؟
‏یا می‌خوای عضوی از خانواده باشی؟
‏کدومش؟
‏خانواده
‏می‌خواست از شهردار شدنش حمایت کنم
‏تو چی گفتی؟
‏گفتم نه
‏ازش خوشت نمیاد؟
‏راستش خوشم میاد
‏ولی می‌دونم بهتره قاطی این مسائل نشم
‏حمایت کردن از سیاستمدارها
‏کار من نیست
‏بازم اینکه از تو خواسته ‏خیلی غرورآمیزه
‏توی این شهر خیلی عزت و احترام داری
،‏نگاهی که مردم بهت دارن
‏اونا ‏تو رو متفاوت از بقیه می‌بینن
‏ولی ‏انگار باری روی شونه‌هاته
،‏می‌تونه باعث افتخار و خوشحالیت باشه
‏اگه خودت بذاری
‏ممنون دکتر
‏جلسه بعدی هفته دیگه همین موقع؟
‏وسوسه‌م نکن ‏می‌تونم تمام مدت روان‌درمانیت کنم
‏ولی همه‌ش جلوی خودمو میگیرم
‏واقعاً ممنون
‏قوی باش بریجیت
‏خیلی‌خب
‏روشنه
‏حالا باید
‏ نیم متر فیتیله جدا کنی
‏باشه
‏فیتیله رو به مواد منفجره وصل کن
‏باشه
‏حالا آتیش رو روشن کن
‏همین که فیتیله رو روشن کردی ‏‏یک و نیم دقیقه فرصت داری
‏از اونجا فرار کنی
‏روشنش کن
‏روشن شد
‏خیلی‌خب عالیه
‏ببخشید یه کار دیگه هم باید بکنی
!

‏پس بهتره بجنبی
‏یه گاوصندوق سمت راستت می‌بینی؟
‏آره
‏برو سراغش
‏باشه
‏خب
‏جعبه توی کیف رو در بیار
‏و بازش کن
‏وای خدا
‏چندشه، نه؟
‏خب، بذارش روی سنسور در
‏خوش اومدین آقای باندرسلاو
‏خب
‏باز شده، حالا چی؟
‏جو؟
‏جو کجایی؟
‏جو چی شده؟
‏سر به سرت گذاشتم
‏خیلی‌خب، یه چاقوی قدیمی باید اونجا باشه ‏بردارش
‏خیلی‌خب
‏برداشتمش
...‏خوبه، حالا
‏بزن به چاک
!

‏کارت خوب بود آبجی
‏سوار ماشین شو
‏پام سوخت
‏خب وقتی با آتیش بازی کنی پات می‌سوزه
‏امشب باید چهار بار دیگه ‏این کارو انجام بدیم
‏پس سوار ماشین شو
‏پنج تا ساختمون همه با خاک یکسان شدن
‏بله گرت؟
‏ببخشید قربان
‏آزمایشگاه زنگ زد و گفت
‏آتیش توسط مواد منفجره ایجاد شده
‏پس دنبال آدمای حرفه‌ای هستیم
‏ممنون
‏هی گرت، دیروز کارت خوب بود
‏ممنون قربان
‏عجیبه
‏چرا یه حرفه‌ای تو یه شب 5 جا رو آتیش بزنه؟
‏چرا اینهمه عجله؟
‏اگه کارشون تموم نشده باشه چی؟
‏الگوی ایجاد این آتیش‌ها رو پیدا کن
‏قبل از اینکه کل شهر رو ‏به آتیش بکشن
‏چیکار می‌کنی؟
‏یه لباس درست می‌کنم ‏که دوباره نسوزم
‏چرا دوباره بسوزی؟
‏یعنی از تو برای آتیش‌سوزی‌ها استفاده می‌کنن؟
‏فکر کنم
‏بشین، لیمونادی چیزی می‌خوای؟
‏نه نمی‌تونم.

‏باشه
‏میدونی ممکنه خودتو به کشتن بدی؟
‏مواظبم
‏خب مواظب بودن کافی نیست
‏نمیبینی با خودت چیکار کردی؟
‏خیلی هیجان داشت سلینا
‏راستش کلی بهم خوش گذشت
‏وقتی کباب شدی می‌فهمی
‏برادرم گفت کارم خوب بود
‏کسب و کار خانوادگیه
‏اونا که خانواده‌ت نیستن
‏مامانت با بابای اونا می‌خوابید
‏همین
‏به اونا احتیاجی نداری
‏به هیچکس احتیاجی نداری
‏منو ببین.

‏یادمه وقتی کوچیک بودم و تو ‏توی محله پیدات شد
‏هر روز دنبال مامانت می‌گشتی
‏همیشه به خاطر گریه، دماغت آویزون بود
‏پس جوری رفتار نکن انگار که ‏دلت نمی‌خواد خانواده داشته باشی
‏از مامان من حرف نزن
‏کی اهمیت میده آزاد باشی؟
،‏وقتی تنها باشی آزادی به چه دردی می‌خوره؟
،‏وقتی یه برده باشی خانواده به چه دردی می‌خوره؟
‏اصلاً ‏به من چه
‏اصلاً نمی‌دونم چرا فکر کردی برام مهمی
‏با عقل جور در نمیاد
‏این خنجر خانوادگی وین‌هاست
‏که چی؟
‏چرا گالاوان یه چاقوی عتیقه
‏که ‏مال وین‌هاست رو می‌خواد؟
‏یه چیزی باید باشه
‏یه چیزی که میشه در مورد گالاون فهمید ‏تا بهش ضربه بزنیم
‏اگه می‌خوای در مورد تاریخ گاتهام بدونی ‏با ادویج صحبت کن
‏ادویج؟
‏آره توی محله ما عتیقه فروشی داره
‏باور کن
‏خیلی چیزا می‌دونه
‏اگه دوست داشته باشی می‌تونی برداریش
‏نه لازم نیست
‏ببخشید
‏نمی‌تونم کمکتون کنم
‏ادویج
‏معلومه که این چاقو رو میشناسی
‏از این چاقو می‌ترسی
‏چرا؟
‏

‏خانم، من خیلی خوب دروغگوها رو تشخیص میدم
‏حالا از این چاقو بهم بگو
‏وگرنه ازش استفاده می‌کنم
‏این چاقو یه تاریخ نفرین شده داره
‏تقریباً 200 سال پیش ‏توی یه جنایت وحشتناک ازش استفاده شده
...‏اون موقع
‏5 خانواده، هسته اصلی گاتهام رو تشکیل می‌دادن
،‏خانواده‌های الیوت، کینز
‏کراون، دوما
‏و قوی‌ترینشون، خانواه وین
:‏به سلستین وین میگفتن
‏گوهر تاج گاتهام
‏واقعاً زیبا بود
‏قرار بود
‏همسر پسر بزرگ خانواده الیوت بشه
‏اما یه نفر دیگه هم دلباخته‌ش بود
‏کیلاب دوما
...‏یه شب
‏در ملک وین، جشن عید پاک بود
‏سلستین و کیلاب غیبشون زد
‏آدمای وین، اونا رو توی آغوش هم پیدا کردن
!

‏سلستین به قبر مادرش قسم خورد
‏که کیلاب می‌خواسته بهش تجاوز کنه
!

!

‏برقرار میشد
!

،‏جاناتن، برادر سلستین ‏مجازات رو اجرا کرد
...‏خانواده وین
‏از خشم دیوانه شدن
‏دارایی‌های خانواده دوما رو تصرف کردن و از جامعه تردشون کردن
‏نابودشون کردن
‏کیلاب دوما
‏به خارج تبعید شد
‏تا پیش یک فرقه تارک دنیا، توبه کنه
‏جایی که اجداد خانوادگیش تاسیس کرده بودن
‏سلستین، وقتی مُرد یه پیردختر بود
‏خانواده وین به مطبوعات اجازه ندادن
‏دیگه اسمی از خانواده دوما برده بشه
‏اسم خیابون‌ها و ساختمون‌ها رو عوض کردن
،‏و همه بازماندگان خانواده دوما
‏مجبور شدن اسمشون رو عوض کنن
‏خانواده وین، خانواده دوما رو
‏ از تاریخ شهرمون محو کرد
...‏اون بازماندگان خانواده دوما
‏اسمشون رو به چی تغییر دادن؟
‏هنوز متوجه نشدی؟
‏گالاوان
‏اسمشون رو به گالاوان تغییر دادن
‏مثل اسم همونی که نامزد شهرداری شده
‏و برای همین از این چاقو می‌ترسم
‏وارد بد جریانی شدی آقای پنگوئن
‏ممنون ادویج
‏پنگوئن از همین چیزا سود میبره
‏هرچی در مورد هرجور آتش‌سوزی شنیدی
‏به من خبر میدی
‏و آزادی خودت رو می‌خری.

‏طرز نگاه کردنت خیلی خفن شده
‏با اینکه اسم مالک هر ساختمون متفاوته
،‏ولی همه ساختمون‌هایی که دیشب سوختن
‏مالک اصلی یکسانی دارن
‏تشکیلات وین
‏آتش‌افروزها از شرق به غرب حرکت کردن
‏امشب هم میان و ‏طبق همون الگو پیش میرن
‏یه هدف مشخص وجود داره
‏یه ساختمون قدیمی ‏که اونم مال تشکیلات وینه
‏انبار کتاب گاتهام سیتی
‏ایول به تو
‏من دونات می‌خرم
‏ایندعه دیگه هات ‌داگ تند نمی‌خوای؟
‏میرم به بارنز خبر بدم
‏خنجر رو فرستادم برای گالاوان
‏اونیه که تو دوست داری، مگه نه؟
‏کراس‌وایت 20 ساله
‏خوب چیزیه
‏بزن به بدن
‏نه فعلاً نمی‌خوام.

‏گفتم بخور بوچ
‏هنوزم روبراهی، ها؟
‏نمیتونی انکار کنی که
‏تنها کسی هستی که الان ‏‏می‌تونم بهش اعتماد کنم
‏به نظر یه کم شکاک شدی رئیس
‏من؟
‏یعنی دارم دیوونه میشم؟
‏چطور ممکنه دیوونه نشم
‏وقتی اون دیو، مادرم رو ‏توی چنگال خودش اسیر کرده؟
‏یکی یگه بخور بوچ
‏شاید دارم دیوونه میشم
‏یا شاید نقطه ضعف گالاوان رو پیدا کردم
‏پیدا کردی؟
‏خنجر، بوچ
‏خنجری که جدش رو ناقص کرده
‏برای گالاوان این یه جنگ خانوانگیه
‏می‌خواد از خانواده وین انتقام بگیره
‏داره بدون احساس و منطق عمل می‌کنه
‏همینجوری میشه بهش ضربه زد
‏یکی دیگه بخور
‏تو میری پیش گالاوان
‏بهش میگی من عقلمو از دست دادم
‏و متهمت کردم که حمله به دفتر حسابداری کار تو بوده
‏و می‌ترسی بکشمت
‏و می‌خوای براش کار کنی، فهمیدی؟
‏آره رئیس
،‏وقتی وارد تشکیلاتش شدی
‏مادرمو پیدا می‌کنی و نجاتش میدی
...‏بله رئیس.

‏گالاوان آدم باهوشیه ‏و نقشه شما هم خیلی ابتداییه
‏هیچ جوری قبول نمی‌کنه که من بهت خیانت کردم
‏نه
‏ولی وقتی من بگم تو خیانت کردی قبول میکنه
‏قبولش میکنه
‏اگه درست صحنه سازی کنیم
‏یکی دیگه بخور
‏چطور صحنه سازی کنیم؟
‏قبلاً بهش نشون دادم که شکاک شدم
‏ولی تو نزدیک تری
‏چطور برای تو صحنه سازی کنیم؟
‏چیکار کنیم که بهت اعتماد کنه؟
‏مطمئن نبودم
‏ولی بعد سلستین و کیلاب ‏بهم گفتن چطوری
‏چطوری؟
‏پیازه که اینجوری خوشمزه ش میکنه
‏شیرینی و تندی همزمان، مگه نه؟
‏از انتظار کشیدن متنفرم
،‏نصف توانایی یه پلیس خوب
‏اینه که ساعتها‌ یه جا بشینه و دید بزنه
‏اگه حرفت درست بود ‏الان باید رئیس پلیس بودی
‏حواست جمع باشه
‏همه واحدها به گوش باشن
‏ممکنه یه چیزی داشته باشیم
‏دریافت شد
‏اینجا فقط یه سری کتاب قدیمی هست ‏برای همین کارت آسونه
‏فقط ماده آتشزا رو پخش کن ‏و این تنفگ رو روشن کن
‏و همه جا رو آتیش بزن.

‏از این تفنگه می‌ترسم
‏معلومه که باید بترسی ‏چون یه دمنده‌ی آتیشه
‏لباستو بپوش و تمومش کن
‏باید سه جای دیگه رو هم آتیش بزنیم
‏همه واحدها سریع بیاید به موقعیت ما
‏اطلاعت
!

!

‏یه ون خاکستری داره فرار میکنه
!

!

!

‏بندازش
‏تفنگ رو بنداز
!

!

!

!

!

!

!

‏الان میرم سراغش
!

!

!

‏بجنب!

‏

‏ممنون
‏خبری نشده؟
‏هنوز نه
‏ولی بچه سرسختیه ‏مطمئنم از پسش برمیاد
‏رفیقت اینجاست
‏طاقت نمیاره عکسش توی روزنامه‌ها نباشه
‏خوب بلده توجه همه رو به خودش جلب کنه
‏اینجا که دوربینی نیست
‏لطفاً همگی توجه کنین
‏فرمانده؟
...‏لوک گرت
‏

‏درست نیست
‏زنده زنده توسط یه عوضی سوخت
‏اون پلیس بزرگی میشد
‏پلیس بزرگی بود
‏و براش سوگواری خواهیم کرد
‏ولی الان نه
‏یه فراری داریم که ‏یه پلیس رو کشته
‏من که نمی‌تونم اینو تحمل کنم
،‏اونی که برادرمون رو کشته پیدا می‌کنیم
‏و جلوی کاراشون رو می‌گیریم
‏به هر راه قانونی‌ای که در اختیارم باشه
‏ببخشید
‏افسر زیردستت کشته شده از غم توی چهره‌ت مشخصه
‏آره همینطوره
‏خیلی متاسفم
‏خلافکارهای این شهر دارن عوض میشن
‏دیگه به قوانین قبل بازی نمی‌کنن
‏اصلاً قانونی ندارن
‏باید از هر روشی که در اختیار داریم استفاده کنیم
‏منظورم فقط تفنگای بیشتر نیست
‏جایی که لازمه بری، باید بری
‏به هرکس لازمه باید فشار بیاری ‏تا بتونی نظم رو در شهر برقرار کنی
‏درسته
‏نمی‌دونم اوضاع چقدر ممکنه بد بشه
‏ولی اگه بهم قول میدین
‏که توی این قضیه ما رو تنها نمیذارین
‏ازتون حمایت می‌کنم
‏بهت قول میدم هرچی لازم داشته باشی ‏در اختیارت قرار میگیره
‏پدر کریل
‏تئو
‏خیلی وقته ندیدمت
‏به نظر خیلی خوب میای
‏مثل تو
‏خودت رو با این وسایل پر زرق و برق احاطه کردی
‏خب باید یه نقشی بازی می‌کردم پدر
‏و همونطور که می‌بینی
‏کارم داره به نتیجه می‌رسه
‏هنوزم بعد از اینهمه سال تیزه
‏پسر وین رو گرفتی؟
‏هنوز نه
‏چندتا موضوع جانبی بود ‏که قبلش باید حل میشد
‏قبل از کیش و مات دادن ‏چندتا مهره باید جابه‌جا بشن
‏ولی به زودی
‏بعد از تقریباً 200 سال ‏بازم می‌تونیم صبور باشیم
‏روز رستگاری نزدیکه
‏از همین الان برادرانمون ‏دارن از اون‌طرف اقیانوس میان
‏جنگاورانی که این شهر هرگز به چشم ندیده
‏گاتهام در خون خودش به رهایی میرسه
‏و بروس وین خواهد مُرد
‏ترجمه از مهرداد و ایلیا Mehdadss  EILIA ‏Mehdadss
سینما با یک کلیک IRANFILM.NET