# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مهمان امروز ما مایک پینتر همراه من هستند.
او ملقب به "روانشناس کودک آمریکا" است.
و نام کتاب جدید وی "شکل دهی به گذشته" میباشد.
من از اینکه مایک پینتر رو یک بار دیگه کنار خودم میبینم خوشحالم.
سپاسگزارم.

خب، آیا پدر شدن نگاهتون رو
به دوران کودکی تغییر داد؟
آره، فکر میکنم همینطور باشه.
میدونید،مطمئنا بزرگسالی هم
مثل یک ماسک میمونه
یک ماسک پیچیده
اما پشت این ماسک،همه ما هنوزهمونبچههاییهستیمکهبودیم.
حالا، شما در کتاب در مورد کودکی خودتون صحبت کردید.
آ، شما یک برادر دوقلو رو وقتی 12 سالتون بود گم کردید؟
در سال 1988 ، در منطقه آیرون هیل ایالت اوهایو
جایی که من به دنیا اومدم،...
پنج کودک گم شدن.
قتل های آیرون هیل.
که هیچوقت پروندشون بسته نشد.
بله.
آخرین قربانی، اونی که هیچوقت پیدا نشد
برادرم اِدی بود.
شما دوقلو های همسان بودید.
از دست دادن یک برادر دوقلو مثل یه...
یه حس اندام خیالی.

یک خانواده چطور با چنین مسئله ای کنار میاد؟
پدرم که کلا تو باغ نبود.
مادرم نمیتونست باهاش کنار بیاد.
آم، منم به خونه اقوام فرستاده بودن تا با اونا زندگی کنم.
من هیچوقت به آیرون هیل برنگشتم.
میخوام یه کار غیر معمول انجام بدم.
یک نفر پشت خط ماست.
12ساله.
خانواده اونم تو یه حادثه از بین رفتن.
از شما میخوام که باهاش حرف بزنین.
به ما نشون بده که چکار میکنی.
مطمئن نیستم که اینکار درس...
هستی؟
سلام؟
من دکتر پینتر هستم.
من یه...
یه دکترم که بچه های شبیه تو باهاش در مورد
چیزایی که تو ذهنشونه حرف میزنن.
چیزی هست که بخوای در موردش با من حرف بزنی؟
میتونی خودتو معرفی کنی؟
این چیه؟
تلوزیونته؟
خاموشش کن.
خاموشش کن.
مایک.
چرا از خونه اومدن میترسی؟
مایک؟
چرا از خونه اومدن میترسی؟
کانال صفر خلیج شمعی
S@JjAdKb,MahdiDa:

دارم میرم بیرون.روز خوبی سر کار داشته باشی.دوست دارم.

سهره آمریکایی.
حالا دیگه به خاک پیوسته
سلام.
میخواستم سورپرایزت کنم.
خوبم کارتو بلدی.
خانم مارلا، اون کیه؟
سلام، من مایکم.

این کِیتیه.
خانم مارلا؟
اون پسرمه.
خیلی چموشه، گربه رو میگم.
موش گرفتن براش مثه آب خوردن خدایی.
گتی گیاه خوار شدی ها؟
فقط پرنده آواز خون نمیخورم.
چی؟
تصویری از من یا اِدی...
یا بابا.
خب حالا، به خودت نمیخواد بگیری.
فقط یه روش کنترل
افکار ناخواسته است.
آها.
خیلی ممنونم مامان.

چرا اومدی؟

نه، من...

در اینجا همیشه به روت بازه.
فقط اینکه...
امیدوارم برای باز کردن زخم کهنه نیومده باشی.
دو سالی یک بار، سر و کله یک نفر تو آیرون هیل پیدا میشه
برای بستن پرونده قتل ها.
همبسهمبتریبدمکه ...
یه روز اون شخص تو باشی.
آره، چیزی هم دزدیده شده؟
باشه، باب به گفته هاتون رسیدگی میکنه آقای کِرام.
باشه.
سلام، باب!

بله؟

سلام، اسمم مایک پینتره.
اوه!

آه...

خیلیم هیجان زده شد.
منظورم اینه که منم دیدمتون.
خب، چی شما رو به اینجا اورده؟
در واقع میخواستم ببینم میتونم...
یا خود خدا.
آره.
واو.مایک پینتر.
-گری.

راستش ، دوست داشتم بتونیم یه گپی بزنیم.
-صد در صد.

میریم دفتر من.
از آشناییتون خوشبختم.
آشنایی شما هم خوشایند بود.
-درست میبینم.

خب، بیلی ریس اولی بود.
و بعدش، یه نفر دیگه...

و تو سومی بودی.
آره، یادتم نمیاد.
نه، نه، نه، یادمه.
خب پس، همه رفتن به تو به عنوان کلانتر رای دادن.
-این یه...

تبریک میگم.
ببین اینجا دقیقا غرب وحشی نیست.
منظورم اینه که یه کاری کردیم مردم مست یه کارایی بکنن و...
الانم یه معما هست...
اون، آه ، دزدکی میره خونه های مردم
بدون اینکه چیزی بدزده.

کار خانواده منسون نبوده؟
آه، اگه گذشته هارو کنار بذاریم
بیشتر شکّمون روی خانواده پاتریجه...
تا خانواده منسون و این دور و بر،
ولی دیگه این چیزا بسه.
تو چی؟
ما...

اوه، رفیق، این...
آقاقییتو میرسونه.
راستی حرف مشکلات قدیمی شد، میدونی،
گری، دوست داشتم یه نگاهی به اون پرونده ها بندازم.
ناراحت نمیشی بپرسم چرا؟
منظورماینهکه الانحدود...
28ساله که اون بچه ها رو از جنگل کشیدن بیرون.
آره، به جز دندوناشون البته.
ببین مایک،همه چیزی...

یه عالمه آدم،
درست مثل تو و مامانت، عزیزاشونو از دست دادن اون موقع.
پس...
من نمیگم نه.
میگم که ، چرا الان؟
دارم یه کتاب مینویسم.
واقعا؟
میخواد یه کتاب بشه؟
امیدوارم.
منظورم اینه که، قراره یه کتاب با ارزش بشه؟
بهتر از همه.
صد در صد.
مایک میدونی که الکی نیست اینجا موندم نه؟
آره، آره، آره.

ولی میدونستی که با جسیکا هِیل ازدواج کردم؟
آره شنیدم.
اون خیلی ناراحت میشه
اگه امشب برا شام دعوتت نکنم.
-نه.

خیلیا قراره بیان و، آ،...
فک کنم بتونم در مورد اون پرونده ها کمکت کنم.
ولی...
به نظر تخصصیت روی بچم نیاز دارم.
آره، فک میکنم یکمکی داره
عجیب و غریب میشه بزرگ شدنش.
کازینو هم دارین؟
قرار نبود ماهم یکی داشته باشیم، یک کازینو، تو این شهر.
ما اینجا هیچی نمیسازیم.
-خب فک میکنی تقصیر کیه؟

-اوه، حالا بیا درستش کن.

وقتی که خط آهن از بخار به دیزلی تبدیل شد،
-اونه که مارو فلج کرد.

روشی که بچه هامون بزرگ شدن.
الان همه از هم قطع شدن.
چی؟

حالا دیگه هر خری از تو وای فای میتونه
از دخترم لذت ببره.
ما حتی تلوزیون تو خونه نداریم.
بذار یه چیزی بگم.
این اصلا یه شهر نیست.

ولی باید مدرنش کنی.

اگه شورا بهمون بودجه میداد،
چیکار میتونستیم بکنیم مثلا.
خب، آره، و وقتی تو کلانتر بشی،
-به نظرم باس اینکارو بکنی.

وقتی کلانتر بشم، اولین کاری که میکنم
پایین اوردن اون نقاشی مسخره رو دیوار دفترته.
-این یکی رو راس میگه.

-بابا؟

کاملا دوسش دارم.

و شما ها هم میدونین...

کیتی یه عالم تلویزیون دیده.
میخوام"لابرینث" رو ببینم.
-زندگی سخته ،رفیق.

برو به خواهرت بگو وقت خوابه.
خودتم همینطور...

شب بخیر.
نگو.
مایک.
قبلا هم بهت گفتم.
این بچه عاشق دیوید بویی ـه.
عجیبه نه؟
باز خوبه آبا رو دوس نداره.
من بودم جدی نمیگرفتم.
دیدی؟
ببین، ما هم خیلی عجیب بودیم،
یادته؟
حکومت تخیلی خودمون رو داشتیم.
تو و ادی درستش کردین.
و شما ها پادشاه بودین، جفتتون.
و بازی با کارتی که هیچوقت تموم نشد.
قضیه اون چیه؟
خب، من و ادی کارت بازی رویهروزشروعکردیم...
اوه، جنگ، و این بازی...
همینطور ادامه پیدا کرد.
هیچ برنده ای وجود نداشت.
پس،
ما روز بعد ادامش میدادیم و باز روز بعد.
و بعد از چند وقت ما فقط میخواستیم ببینیم
چقد ادامه پیدا میکنه.
چقد ادامه داشت؟
خب، فک کنم عملا هنوز هم ادامه داره.
و هر شنبه...
هر شنبه،
من ، تو و ادی
برای ساعت ها
-تلویزیون میدیدیم.

-اوه.

اوه، میبینی؟

-راست میگه.

-آره.

چرا از اون نپرسیم؟
تو چی فکر میکنی؟
تلویزیون زیادی برای بچه ها بده؟
مطمئنا بده.

طبقه پاین، سمت چپ.
کیتی؟
سلام، حدس بزن چی شد.
تو با مامان من دوستی، منم با مامان تو.
هیس.
چرا الان ساکتیم؟
رد شد.
کیتی، داشتی چی نگاه میکردی؟
درست وسطش این، تیکه از چمدون...
نمیدونم از این مارک های با کلاس باید باشه نه؟
یه چیزی، هرچی، خوشگله.
بعد دختره گفت"گیر کرده" خب؟
بعد من گفتم"هی".
چجوری رفت اونجا؟"
-تو که نگفتی.

شما ها "خلیج شمعی" رو یادتونه؟
اون سریاله؟

یه چند وقتی حدود دو ماه پخش میشد...
دو ماه.سپتامبر، اکتبر 88.
یادمه.
تا حالا به بچه هاتون در موردش چیزی گفتین؟
نه که نگفتیم.
خب،کیتی گفت که همین الان دیدش.
-چی، همین الان؟

نه.
اصن ، برچی دوباره باید پخشش کنن؟
شما ها در مورد چی حرف میزنین؟
اون سریال بدترین کابوس هارو بهم میداد...
اون توله سگا.
همیشه این کابوس تکراری عجیبو داشتم.
اونا فقط جیغ میزدن.
نه اون یکی از قسمتاش بود.
نه امکان نداره.

استخون فک رو یادته؟
استخون فک چیه دیگه؟
استخون فک..

اسکلت بود که یه شنل با یه کلاه سیاه داشت.
و همشم دنبال دزد دریایی پرسی بود نه؟
و همش میگف
وقتی بگیرمت
پوست اون قسمت مخفی...
اوه آروم آروم.
یکم ...

من خوبم.
ممنون بابت شام.
شما ها همینطور به راه رفتن تو خیابون خاطرات ادامه بدین با این مزخرفات.
من که میرم خونه.
-تو کشیدیش وسط.

قضیه اون چی بود؟
ام...
ادی، بیا برگردیم.
ادی!
اون دوباره همون کارو میکنه!
ادی!
اول پولتو بده.
شیافش کن تو ماتحتت.
جنده کوچولو.
درست مثه بابات.
خفه شو.
چی شد که رفت؟
گوه نخور.
چون دوست نداره؟
حاضرم بابا نداشته باشم تا یکی مثه بابای تو داشته باشم.
وو!
-بزنش جینی!

ولش کنین!
تمومش کن جینی!

گری!
بیا اینجا و دستشو بگیر!
زود باش!
کمک!

-آره گینی!

میتونه حسش کنه وقتی اذیتت میکنم؟
اه!
-ولش کین!

حسش کردی؟

مایک، این دردناکه؟
اوه، خدا.
گورتو از اینجا گم کن!
کارت خوب بود.
-کارت خوب بود رفیق.

ادی؟
شرمنده.
به مامان میگی؟
نه.
شرمنده.
آهای، رفقا.
چه رویدادی منتظر ماست؟
حسش میکنید؟
یه چیزی داره میاد.
یه کشتی منحرف شده به سمت خلیج.
به خلیج شمعی خوش اومدین.
مایک؟
تو خواب راه رفتی.
آره.

داداشت بیشتر اینکار رو میکرد.
چند وقتیه کابوس میبینم.
پس بگو چرا برگشتی.
خب،امیدوارم کمکت کنه بخوابی.
آره.
من تا یک دو ساعت دیگه برمیگردم.
چی؟
یکی تو جنگله.
مردم تو جنگل راه میرن.
ولی اون همینطور واستاده بود.
شاید یه ذهنیت منحرف داشته.
پسرام زود از خواب پاشدن.
خب، منکه با بالا اومدن خورشید بیدار میشم.
خورشید یا پسرت؟

رفیق،خواهرت کجاست؟
نمیدونم، شاید تو تختشه هنوز.
صبح بخیر عزیزم.
کِیتی؟
کِیتی؟
کِیتی؟
عزیزم؟

و حالا موسیقی های خوب بیشتر
WKRPدر صبح به این زیبایی در شبکه...
-ممنون،دفنی.

-یه بار دیگه قهوه بریزم؟

یکم دیگه میخوام.

زنهادرجنگلراه رفتهاند.
زنها در جنگل راه رفته اند.
شکل سوم فعل.
در؟
زمان گذشته کامل.
که نشون دهنده ی...
هردو باهم:

تو همیشه یه بچه درس خون بودی مایک.
و شما هم همیشه یک نازی در امر گرامر بودین، خانم بوث.
مایک؟
کِیتی!
عزیزم، کجایی؟
-کِیتی!

کِیتی!
کِیتی!
دخترم!
کِیتی!
کِیتی!
-عشقم!

کِیتی!
دخترم؟
ول کن، بیا از یه راه دیگه بریم.
ادی.
نکن!
دستت چیکار شده؟
بابات بوسش کرده؟
خیلهخب.
چی میخوای ادی؟
چیزی میخوای؟
چه مرگته تو؟
بیا بریم تیم.
اون پسره یه کاریش میشه.
برو.
وای.

کِیتی!
خب...
اون سریال؟
تو وسطش کشیدی یا کیتی ؟
کیتی، چرا؟
کِیتی!
اوه، میگم که...
عجیبه که دوباره پخشش کردن.
نه؟
هه، آره، من ، آره.
کِیتی!
نگفت کدوم کانال بود؟
آم، نه.
باید باهات صحبت کنم.
کِیتی!
مارلا بهمون گفت که دیشب
شنیده ساعت 3صبح اومدی...
پنج ساعت بعد از رفتنت از خونه ما.
من...
من، من داشتم دور و بر راه میرفتم...
مثه دوتا آدم بزرگ دارم ازت میپرسم،
چی رو داری مخفی میکنی؟
شاید غیر منطقی به نظر بیاد.
بگو.
اون سریال ممکنه تو این قضایا دست داشته باشه.
کدوم سریال؟
"خلیج شمعی"
آره، گوش کن،
سال 88 تنها سالی بود که اون سریال پخش شد
درست زمان اون قتل ها.
وقتی هم که متوقف شد قتل ها هم متوقف شد.
و...

فقط میخوام بهم بگی کجا رفتی
دیشب.
میدونم چجوری به نظر میاد، ولی من خول نیستم.
تو خول نیستی.
باور کن اون فقط یه سریال تلویزیونی نیست خب؟
اون یه کارایی با داداشم کرد.
و اون میتونه مردمو وادار به یه کارایی بکنه.
و...

من در مورد استووینگتون میدونم.
من...

نیستم.
من، آه،یک...
تو از یه تیمارستان سه روز پیشش
مرخص شدی.
منظورم اینه که، به نظر باید درست
بعد از مرخص شدنت اومده باشی اینجا.
نه من شب اول خونه رفتم.
خانمم گذاشت تا برای لباس برداشتن واستم.
اون مهم نیست.
گوش کن، من یه بیماری به اسم
واکنش استرسی حاد داشتم.
میگن که تو اختلال توهم مضمن داشتی،مایک.
تو یه دکتری.

نه، من خودم داوطلبانه رفتم اونجا.
برای آخرین بار ازت میپرسم.
چیکار کردی، و دیشب کجا رفتی؟
گوش کن جسیکا،کار من نیست.

الان،هرکی اون سریالو ساخته...
خدای من، گری!
مایک؟
وای.
گری!
اِمی!
جِس؟

-گری.

-نه،نه.

کار مایکه.
فکر کنم...
فکر کنم یه چیزایی میدونه.
-فکر کنم میدونه کجایه.

پخش بشید!

کیتی گفت که میای باهم صحبت کنی.
میدونی اون کجاست؟
دِین، خواهرتو دوست داری یا نه؟
میخوای دوباره ببینیش؟
بهت گفت که داره کجا میره؟
لانه کلاغ کجاست؟
تفنگ بابا کجاست؟
یه تفنگ سی ساله رو میخوای چیکار؟
محض احتیاط.
سالها پیش از شرش خلاص شدم.
بگو ببینم چه خبره.
وقت نیست.

گری زنگ زد، گفت حالت خوب نیست مایک.
سال1988نفهمیدن،
الانم نمیفهمن.
و تو میفهمی؟
فقط..

قبل از اینکه خیلی دیر بشه.
کجا میری؟
اون بیرون.
پشت جنگل.

اونجایی که اجساد بچه هارو پیدا کردن؟
من باید برم.

کِیتی!
کِیتی!
کی اونجاس؟
-مایک؟

خوبی؟
خوبی؟
بیا.
میگه تلویزیون بهش گفته کجا بره.
از کجا میدونستی که باید جای فانوس به غیر از
این همه جا پیداش کنی؟
من یه جایی رو میخواستم که فکر کنم.
من و ادی به اونجا میگفتیم لانه کلاغ.
و همینطوری کِیتی رو اونجا پیدا کردی.
من دخترتو برگردوندم رفیق، میدونی.
آره، به جز دوتا از دندوناش.
اینو بدون که هنوزم سوال دارم.
تو با همین سوالا زندگی میکنی.
میبینمت رفیق.

-باشه.

ممنون.
مایک.
روانشناس کودک آمریکا دختر کوچولو رو نجات میده
همین، درسته؟
کیتی بهتر میشه.

نذار تلویزیون ببینه.
منو بیخیال، خب؟

هیچ کتابی نیست.
هیچوقت نبود.
پس الان اینجا چیکار میکنی؟
چند وقتیه منو صدا میزنه.
وسایلتو جمع میکنی؟
مجبور نیستی بری.
چرا، چرا هستم.
دور از چشم...
دور از ذهن.
"خلیج شمعی"رو یادته؟
آره، کاملا.
وقتی که من رفتم بازم دیدیش؟
چی؟
آم، بیخیال.
فراموشش کن.
کی درستش کرد؟
چی رو؟
دارم در مورد اون سریال حرف میزنم اون سریال تلویزیونی.
اوه نه، اون...
سریالی که من میگم واقعی نبود.
شماها فقط میشستین جلو تلویزیون و...
فقط برفک تماشا میکردین.
اون فقط تو ذهنتون بود.
اوه، نه، پر خنده.

اون یه نهنگه طوفانیه.
بهتره یه جایی رو برای قایم شدن انتخاب کنیم.
اوه، ببین، اون غار شجاعته.
باید بری داخل.
بیا داخل، پِرسی.
یه دوست جدید اونجاست.
و میخواد باهات بازی کنه.
ولی...

بهت میگه دقیقا چیکار کنی.
بیا.
من دستتو میگیرم.
مایک، کجا داری میری؟
ما تازه شروع کردیم.
منم وقتی که بچه بودم، یه کارایی کردم.
بذار این مسئله رو روشن کنیم، شما واقعا اون سریالو دیدین
توی سال 1988.
تو واقعا فکر میکنی که اتفاقی کیتی رو اونجا پیدا کرده بود؟
S@JjAdKb,MahdiDa:

این تازه اولشه.
بچه ها دارن یکی رو اذیت میکنن.
هر چیزی که الان داره اتفاق میفته...
و هرچی در سال 88 اتفاق افتاد،
برگشته.
تو چی میخوای؟
کانال صفر
لطفا نظراتتونو ارائه بدین