# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" ارائــه‌ای مشـتـرک از شــوتـایـم و ایــران فـیــلـم " .:

‫ترجمه از رضا و مصطفی ‫ELSHEN , DeathStroke
‫حقیقت داره؟
‫جوناس مرده
‫حالا چیکار کنیم؟
‫

‫من رئیس حزب اصلاحات دموکراتیک کنیا هستم
‫میشه یه صحبتی باهم داشته باشیم؟
‫خسته شدیم
‫از رؤسا خسته شدیم، ‫دزدها و قلدرها
‫

‫بیشتر از این نمی‌تونیم این ناعدالتی رو ‫نادیده بگیریم
‫

‫

‫می‌خوایم تو کاندید بشی
‫جلا گفت بیاید اینجا و این حرفا رو بزنید؟
‫نه دوست من، شوخی نیست
‫

‫

‫می‌تونیم اینجا تغییرات بزرگی ایجاد کنیم
‫اونوقت درمورد اینجا چی می‌دونین؟
‫اهل کیبرا هستین؟
‫فکر می‌کردم نباشین
‫فکر کنم بهتره قبل از برگشتن مادرم برید
‫من اهل اینجا نیستم
‫ولی لازم نیست اهل اینجا باشم ‫تا این بی‌انصافی و بی‌عدالتی رو ببینم
‫خواهش می‌کنم، یکم درمورد پیشنهادمون فکر کنم
‫من سیاستمدار نیستم
‫ما دنبال سیاستمدار نیستیم ‫دنبال یه رهبریم
‫به خونه خوش اومدی
‫و می‌تونی چند تا ‫ادویه جدید رو مزه کنی
‫تا ببینی از نظرت مشتری‌ها خوششون میاد یا نه
‫امتحان کن، این یکی رو بچش
‫
‫خوشمزه‌ست
‫بهش یکم زعفران اضافه کردم و یکم...
‫و عنکبوت سیاه، چرم کفش
‫خیلی خوبه
‫و یکم پهن اسب
‫

‫
‫مزه‌اش رو می‌چشی؟
‫ببخشید
‫می‌خوای درموردش حرف بزنی؟
‫می‌خوام ولی چیزی نیست که بگم
‫همه چی عالیه ‫خونه‌ام، شغلم، شوهرم
‫محافظت
‫یه بهای بسیار ناچیز برای ‫این بخت خوب
‫چیه؟
‫اینم از یه ارتباط ‫صاحب آزمایشگاه انجلیکا
‫چطوری پیداش کردی؟
‫از عکس‌های اتاق رائول که لیتو برامون فرستاد
‫خدایا، چقدر باهوشی
‫ابراسیکس الکترونیکز، هنوز سرپاست
‫و هنوزم حدس بزن برای آزمایشگاه تحقیق و توسعه‌ی ‫کدوم مدرسه تجهیزاتش رو تامین می‌کنه؟
‫دانشگاه شیکاگو
‫که ممکنه معنیش این باشه که انجلیکا ‫اون تحقیقاتی که در کلبه انجام میداد رو
‫برای ویسپرز و کلووی برده برده
‫

‫مژده دارم
‫من راه حل مشکلتون رو پیدا کردم
‫کدوم مشکل؟
‫مشکلی که به خاطر وسط شب ‫اومدی پیش شتو باگ
‫بندیکس
‫پلیسا هیچوقت دست از سرمون برنمی‌دارن
‫درسته، تا وقتی که زنده باشید، بله
‫ولی وقتی بمیرین دیگه دست برمیدارن، مگه نه؟
‫

‫ولی مرگ الکترونیکی که یه شایعه ست
‫واقعیه
‫ولی من این کلمه رو بااحتیاط
‫در نظریه نسبیت واقعیت پساسنسوریوم استفاده می‌کنم
‫مرگ اسکترونیکی چیه؟
‫ظاهراً شایعه‌ایه که وزرات امنیت و سیا...
‫یه پروتکل ویرایشیه
‫ازش وقتی استفاده می‌کنن که وقتی کسی رو می‌گیرن ‫یا کسی رو باید بفرستن به یه بلک‌سایت
‫و نمی‌خوان کسی گیری بهشون بده
‫

‫اونا حکم‌ها، سوابق
‫و هر چیزی که ممکنه باعث دخالت یه اداره ‫در اداره‌ی دیگه‌ای بشه رو پاک می‌کنه
‫ناپدید میشن، خودتم ناپدید میشی
‫اگه میتونی این کارو بکنی ‫چرا نکردی؟
‫نگفتم می‌تونم ولی با کسی ‫آشنا شدم که می‌تونه
‫چه کسی؟
‫هر کسی نیست ‫اون یارو
‫میشه این ادا و اطفارها رو بیخیال بشیم؟
‫صحیح، شرمنده ‫باشه
‫ردیفش می‌کنم
‫می‌کنم
‫بعضی وقت‌ها با این همه ثروتی که دارم
‫نمی‌دونم قدرش رو می‌دونم یا نه
‫و راستش رو بخوای ‫نه، مطمئن نیستم قدردانش باشم
‫و این باعث میشه فکر کنم که ‫شخصیتم مشکلی داره
‫یا حتی مغزم تاب برداشته، ‫این یعنی باید عادت کنم که
‫هر اتفاقی که می‌خواد بیوفته ‫ولی من هیچوقت کسی نمیشم
‫که احساس...

‫نه، حقیقت نداره
‫بچه‌های زیادی نیستن که به راحتیِ ‫دخترم لبخند زده باشن
‫چه اتفاقی برای اون دختر افتاده؟
‫اون عروسکی که موقع تولدت ‫خیلی می‌خواستیش رو یادته؟
‫موی قرمز داشت
‫انا
‫خدایا، چقدر واسه اون عروسک دعا کردی
‫روز تولدت، کل خانواده اومده بودن
‫و یه عالمه کادو گذاشته بودن رو میز ‫ولی برات اهمیتی نداشت
‫انگار که دید ایکس‌ری داشتی
‫یه راست رفتی سراغ اون ‫کادوش رو پاره کردی و عروسک رو دیدی
‫جشن تموم شد
‫عاشق اون عروسک بودم
‫درحالی که ما بزرگترها یاد می‌گیریم ‫تا بااحتیاط بقیه‌ی کادوها رو باز کنیم
‫یادگرفتیم که لبخند بزنیم و وانمود کنیم ‫که همه‌ی کادوها برامون به یه اندازه مهم
‫ولی دل‌هامون...

‫ولی اگه حقیقت چیزی باشه که ‫باعث ناراحتی بقیه بشه
‫یا ناامیدشون کنه...

‫بعضی وقتا آرزو می‌کنم کاش می‌تونستم ‫برگردم به گذشته و اون دخترکوچولو باشم
‫زندگیم اونموقع خیلی ساده‌تر بود
‫ولی الان یه زنم
‫و بخشی از زن بودن درک می‌کنه که
‫قلب چیز پیچیده‌ایه
‫آره
‫آره درسته
‫چیزی که نیاز داری ‫یه صبحونه مفصله
‫بیا
‫خانم‌ها و آقایون، یه توقف کوتاه می‌کنیم
‫بادوم زمینی بخرین، یکم قدم بزنین ‫از منظره لذت ببرین
‫و یه نوشیدنی تو این صبح دل‌انگیر بخورین ‫یه ربع دیگه حرکت می‌کنیم
‫خوبه؟
‫به گمونم
‫سلام، مایلم برم به ان‌تی‌وی
‫صداشو زیاد کن
‫خواهرتون سه نفر دیگه رو به قتل رسونده
‫نظری دارین؟
‫راستش...

‫خیلی سخته این جنایات وحشتناک رو به
‫کسی ارتباط داد که اونو ‫خواهر بزرگم می‌دونستم
‫اگه خواهر بزرگتون داره گوش میده ‫می‌خواید چی بهش بگید؟
‫خواهر بزرگه...
‫خواهش می‌کنم کار درست رو انجام بده
‫لطفاً خودتو تحویل بده ‫قبل از اینکه کس دیگه‌ای صدمه ببینه
‫شرمنده
‫اگه تو این کارو نمی‌کردی ‫من می‌شکستمش
‫بیا، بیا برگردونیمت به جایی که بهش تعلق داری
‫مایلم با یه خبرنگار صحبت کنم ‫خانم زاکیا اسالاچه
‫تو ون دامی، مگه نه؟
‫مصاحبه‌ات عالی بود
‫هی، تنها کونگ فو کار کیبرا
‫شکست دهنده‌ی اربابان جرم و جنایت
‫

‫ولی راستش رو بخوای، اون سخنرانیت
‫به طرز مشکوکی شبیه حرف‌های زاکیا بود
‫آره، بیخیال ون دام، رازت پیش ما امنه
‫زاکیا اختراعت کرد، مگه نه؟
‫اختراعم کرد؟
‫شاید داستان از اون باشه
‫ولی اون کت عمراً نظر اون باشه
‫

‫آره، به گمونم اوایل عصر برنز باشه
‫آخرین کتی که در زمان سلطنت سید سعید پوشیده بودن
‫شماها رو نمی‌شناسم و متأسفم ‫اگه باهام مشکلی دارین
‫اگه به زاکیا اسالاچه علاقمند باشی ‫ما نیستیم که مشکل داریم
‫

‫حقیقت رو بهش بگیم؟
‫یه داستان کثیف داره ‫ولی وقتی زاکیا در لندن درس می‌خوند
‫این داستان به بیرون درز کرد که ‫اون ظرف غذا رو به باگت ترجیح میده
‫ببخشید...
‫دوست داره انبه بخوره تا موز
‫اون کس دوست داره نه دودول
‫

‫راستش پدرش یه کله گنده ست
‫حرفمون اینه که...
‫تا وقتی زیر شلوارت دکل داشته باشی ‫شانسی نداری، دادا
‫بله، باشه
‫کل روز رو خانم ازکیا جلسه دارن ‫و نمیشه مزاحمش شد، شرمنده
‫

‫نه، بیخیال ‫ممنون
‫
‫حالت خوبه؟
‫زندون باعث پیشرفتت شده
‫بگو که یه نقشه جنگ داری
‫من نقشه‌ای ندارم ‫یه دشمن دارم
‫و تا وقتی نمیره دست بردار نیستم
‫مگه اینکه خودم بمیرم
‫نقشه خوبیه
‫صبح بخیر، ویل
‫عاشق بیدار شدنِ زن‌هام
‫یه نگاه کوتاه به معصومیتش ‫قبل از اینکه خودش رو جمع و جور کنه
‫رایلی
‫اینجاست؟
‫زیبایی واقعی در اون لحظه‌ی آسیب‌پذیریشه
‫

‫بهش نیازی نداری
‫این یه حقه نیست، ویل ‫اون بازی دیگه برام تموم شده
‫به لطف تو
‫الان در پایدارترین موقعیت ممکن ‫در سازمان هستم
‫پس چی می‌خوای؟
‫امیدوار بودم باهم صادق باشیم
‫به گمونم قطعاً در لندنی
‫وقتی دکترای تخصصیم در پزشکی رو گرفتم ‫برای اولین بار اینجا اومدم
‫از این ساختمون می‌ترسم
‫همونقدر که یه کار هنری عالیه ‫یه قلعه هم هست
‫خطوط عمودی و بلند زیباش
‫اسم سبکش معماری گوتیک انگلیسیه
‫بعد از اینکه مرگ سیاه بیشتر اروپا ‫رو نابود کرد به طور گسترده‌ای ازش استفاده شد
‫اینم بخشی از آزمایشه؟
‫مرگ سیاه نقاط ضعفمون رو آشکار کرد ‫و مردم رو وحشت زده کرد
‫اونا چیکار کردن؟

‫خطوط عمودیش از بهشتن
‫با تمام قدرت پروردگار ‫که در یک نقطه جمع شده
‫تااینکه کاملا و به کلی نابود میشه
‫بذار حدس بزنم ‫اون نقطه منم
‫نه
‫منم
‫ازت انتظار ندارم من یا کارم رو درک کنی
‫تو هم یه روانی بدتعبیر شده
‫من می‌خوام یه آینده بسازم با ‫گونه‌ای خشن‌تر
‫متعصب و حاکم‌تر از بقیه‌ی ‫گونه‌های تاریخ این سیاره
‫افرادباهوش در دنیایی که با ‫بزرگترین ترس‌هاشون طراحی شده
‫و هیچی به اندازه تفاوت اونا رو نمی‌ترسونه
‫این بهونه‌هات رو واسه خودت نگه دار ‫تو یه دختر بیگناه رو کشتی
‫می‌دونم تو سارا پاترل رو کشتی
‫کی؟
‫همیشه لازمه‌های تأسف آوری برای ساخت
‫همچین بنایی وجود داره
‫فکر می‌کردم حداقل یه پلیس اینو درک می‌کنه
‫انجلیکادرک کرد
‫اون کارمون رو به عنوان کلیدی ‫به آینده برای هر دو گونه‌مون دید
‫این بنا یک سمبله
‫خطوط عمودی قدرتمندش نشونه‌ی ‫اطمینان از قدرت هستن
‫به کارمون به اندازه من اعتقاد داشت
‫پس چرا یه اسلحه گذاشت تو دهنش ‫و مغزش رو پخش زمین کرد؟
‫چرا سربازها خودشون رو می‌کشن؟
‫پلیس‌ها؟
‫کسایی که بار کامل حقیقت رو به دوش می‌کشن ‫گاهاً بالاخره از پا درمیان، ویل
‫انجلیکا از پا دراومد
‫درست مثل من یا تو که یه روزی ‫از پا درمیایم
‫ولی اونموقع از پا دراومدن رو درک می‌کنی ‫مگه نه؟
‫دیدی که این اتفاق برای پدرت افتاد ‫هر روز...
‫ولی اون الکل رو به جای گلوله انتخاب کرد
‫بذار بهت نشون بدم از ‫از پا دراومدن چی میدونم
‫ویل
‫حالت خوبه؟
‫این افراطی‌ها راضی نمیشن
‫تااینکه دنیا رو به قرون وسطی بکشونن
‫فکر نکنم قصدشون این باشه ‫ولی منظورت رو فهمیدم
‫شاید بهتر باشه درمورد یه موضوع بهتر بحث کنیم
‫فکر خوبیه
‫

‫تعادل بین ادویه و ترشیش...
‫صنیام، آشپز بهتری هم شدی
‫

‫صنیام، این دنیای آینده‌ای که این تروریست‌ها
‫با بمب‌هاشون می‌خوان بسازن رو درک می‌کنی؟
‫من نمی‌تونم از طرف اونا صحبت کنم
‫خب، یه نفر باید حرف بزنه ‫یه نفر باید حرف بزنه چون خودشون
‫ظاهرا نمی‌تونن به زبونی جز ‫زبون خشونت حرف بزنن
‫شاید همین زبون بود که ‫این کارو بهشون یاد داده
‫
‫نگو که یکی از لیبرال‌هایی هستی که باور دارن
‫این روانی‌هایی که شهروندان بیگناه رو می‌کشن
‫

‫من یکی از اون آدمای احمقم که باور داره ‫اگه کسی رو بکشی
‫حتما قصدش رو داشتی
‫چه یه روانی باشی، چه پلیس یا حتی رئیس جمهور
‫از لیبرال‌ها هم که بدتری
‫دایا، میشه یکم از اون دال بدی؟

‫یه لحظه، یه لحظه ‫یه لحظه وایسید
‫بذار یه چیزی ازت بپرسم، مانیندرا
‫حالا که خودت هم تو دولت هستی ‫بگو ببینم، از وقتی بریتانیا رفته، ساختار قدرت
‫توزیع ثروت، اینا هنوزم عوض نشدن
‫و بعضی وقتا از خودم می‌پرسم...

‫شاید مردی به باهوشی شما بالاخره ‫منو به جوابم برسونه
‫یه‌کم دال دیگه می‌خوام
‫بله بله، خیلی خوبه، نه؟
‫

‫در نظر من، صنیام
‫جوامع تغییری نکردن چون ‫انسان‌ها تصمیم گرفتن تغییری نکنن
‫همه زاده نشدن که یه رهبر بزرگ بشن
‫همه هم زاده نشدن که آشپز بشن
‫خیلی خب فهمیدم
‫خب، با این همه سال که تو آشپزخونه کار کردم ‫فهمیدم که سرنوشتم آشپزیه
‫و سرنوشت شما به ارث بردن ثروت پدرتونه
‫ببینین ساعت چنده
‫بحث به قدری هیجان انگیز بود که ‫گذر عصر رو متوجه نشدیم
‫

‫شماها رو نمی‌دونم ولی من و کالا
‫کم کم داریم عاشق این شام‌های ‫خونوادگی میشیم
‫بهترین روز هفته‌ست
‫

‫

‫خدافظ
‫این یکی...

‫

‫ولی خوبه ‫برادر قهرمانه
‫

‫

‫اوردوز مواد
‫نمی‌دونم ‫با این حالم بازم از
‫یه قاتل سریالی که نوک زبونیه ‫و ریمل می‌زنه، سرتره
‫فکر می‌کنی اون بده؟

‫"دلال کوکائین اسپانیایی می‌خواد ‫یه ساک دیگه بزنه
‫که بلاخره گلوله‌ای که حقشه ‫بهش می‌خوره"
‫گفتم که، گفتم که ‫همینه
‫شغل آدم اینجوری به پایان می‌رسه
‫یا باید نقشی رو انتخاب کنی که ازش متنفری ‫یا باید بشینی خونه
‫

‫فیلم‌هات خیلی فوق‌العادن و ‫طرفدارای زیادی هم داری
‫داشتم ‫طرفدارای زیادی داشتم دنی
‫

‫اما خودش مدرکه ‫یه نوع مدرکه هرناندو
‫ثابت می‌کنه که کسی نمی‌خواد ‫کاری با من داشته باشه
‫اصلا هم اینجوری نیست ‫یکی می‌خوادت و اینم مدرکش
‫یه سفر با رایگان به سائو‌پائولو
‫سائوپائولو؟

‫

‫یه...

‫بعنوان رهبر رزمایش همجنس‌بازان سائوپائولو
‫

‫چیه؟

‫

‫بیخیال لیتو ‫باید بری
‫شاید این چیزیه که بهش نیاز داری
‫که یادت بیاد چند نفر به خاطر ‫کارای تو تاثیر پذیرفتند
‫آره فکر خوبیه
‫همین مونده ال‌تمپو ازم عکسایی چاپ کنه
‫که با 5 میلیون آدم شرت پوشیده بودم
‫خیلی دوستت دارم بدونم بعدش چه فیلمایی ‫بهم میدن
‫بچه‌ها خواهش می‌کنم ‫سعی کنید بفهمید توی چه وضعیتیم
‫من مدام یه نقش رو بازی کردم
‫این واسه یه بازیگر، یه نوع زندانه
‫من به‌خاطر کاری که کردم زندانی نشدم ‫به‌خاطر کسی که هستم زندانی شدم
‫حتی فکر کردن درموردش هم دردناکه
‫اما بدتر اینه که...
‫فکر کنم شاید...

‫یعنی چی؟
‫چی؟
‫لیتوئه
‫یعنی چی؟
‫لیتو رودریگز رو می‌شناسید؟
‫توی گروه منه
‫لیتو رودریگز...

‫

‫چیزی نیست
‫من این فیلمو نزدیک 10 بار دیدم
‫خیلی‌خب
‫باگ طرفدار کسی نمیشه
‫اگه اگه دوست داشته باشی ‫می‌تونی بهش بگی کارش خوب بوده
‫جدی؟
‫

‫کنارت نشسته
‫یا خدا
‫خونسرد باش باگ
‫ببخشید
‫افتخار بزرگیه آقای رودریگز
‫تشکر
‫اسپانیایی هم بلدی؟
‫زبان عشق، زبان مادری باگه
‫فکر می‌کردم فرانسوی زبان عشق باشه
‫عاشق این بخششم
‫"دیگه دروغ نگو"
‫

‫همیشه می‌گیرتم
‫مال همینجاست ‫همینجا
‫عاشقشم ‫چراغ زندگی من
‫

‫آجی داره نقشه‌های برج ‫جدید رو می‌کشه
‫قرن بیست و یکم هند ‫و داریم اینجا می‌سازیمش
‫بله، تاثیر برانگیزه
‫

‫یه لحظه ما رو ببخشید
‫

‫یه روزی میشه که اون بالا باشه
‫خب، چیکار داشتی؟
‫می‌خوام گزارش‌ها رو بررسی کنم
‫تناقض‌های زیادی بین داروهای نمونه ‫و آزمون کیفیت پیدا کردم
‫و یه سری از اطلاعات حسابدار هم ‫اصلا منطقی نیست
‫زیاد نمی‌خواد درگیرش بشی
‫تنها چیزی که سی‌جی ازمون می‌خواد ‫اینه که بگیم
‫داریم نهایت تلاشمون رو می‌کنیم
‫خودت هزاربار با وکیل‌ها بررسیشون کردم ‫جدی میگم
‫این گزارشات بیشتر جنبه‌ی ظاهری دارند
‫

‫مشتری‌هامون به ما وابسته‌اند ‫همونطوری که من به تو وابسته‌ام
‫بیا بریم
‫خب باگ، اون کجاست؟
‫کی؟
‫گفتی اینجا با آشنات قرار داری
‫آشنای من نیست، یه یاروئیه
‫خب کجاستش؟
‫اینجاییم
‫من یاروئم
‫

‫سلام، نائومی مارکس
‫تو منو می‌شناسی؟
‫تحت نظر داشتیمت
‫هم باحاله، هم ترسناک!
‫آره، انگار زاغ سیات رو چوب می‌زدیم ‫اما قصدمون اونجوری نبود
‫پس چی بوده؟
‫باگ مدتیه رفیقمونه ‫می‌دونیم براش چیکار کردی
‫وقتی درمورد مشکلاتت برامون گفت
‫ما بررسیش کردیم، البته...

‫

‫هفت‌تا، و البته یکمم از دبیرستان ‫فرانسوی بلدم
‫تو یه سنسوریومی
‫تو درمورد ما می‌دونی؟
‫هر کسی که به پیدا کردن حقایق علاقه داشته باشه ‫درمورد سنسوریوم‌ها می‌دونه
‫و البته درمورد اون 3 تا حرف ناخوش‌آیند
‫بی‌پی‌او
‫اونا کین؟
‫یه سازمان امنیتی سری دیگه ‫که باید نابود بشه
‫

‫سرمایه و استقلالشون از تموم گروه‌هایی که ‫تا حالا بهشون برخوردیم بیشتره
‫اما در آخر اون همه قدرت ‫فقط دلیل بر یک چیزه
‫

‫فعلا تنها چیزی که می‌تونیم بهت پیشنهاد کنیم ‫نامرئی شدنه
مرگ الکترونیکی
‫اگه این پیشنهاد رو قبول کنی
‫شاید روزی برسه که ما هم از تو ‫چیزی طلب کنیم
‫چی؟
‫چیز فاسد، شرم‌آور و یا بیهوده‌ای نیست
‫در اصل نقطه‌ی حیاتی فضیلت
‫شجاعت و مهارت برای صداقته
‫عجب، اینا رو حالا از خودت جور کردی؟
‫نه، برنامه دارم
‫آهای؟
‫فوکس؟
‫کسی نیست؟
‫فیلیکس؟
‫آهای؟
‫کدوم گوری رفتند؟
‫قشنگه، نه؟
‫فوکس کجاست؟
‫شانگهای
‫پس قراری در کار نبود
‫فکر می‌کردم وقتشه که یکم بهتر ‫همدیگه رو بشناسیم
‫باهام چیکار داری؟
‫مشخص نیست؟
‫

‫ولفگانگ، ببخشید که درمورد قرار با
‫فوکس دروغ گفتم
‫می‌دونی که چه خبره ‫مگه نه؟
‫فوکس از شهر رفته، تو افتادی دنبال ولکر ‫فهمیدنش سختی نیست
‫رفته سراغ بقیه‌ی پادشا‌ه‌ها ‫انتخابش با خودش بوده
‫شاید واسه سباستین جواب بده ‫شایدم نده
‫اما من می‌خوام کاری کنم که ‫واسه من جواب بده ‫

‫خیلی وقته کسی رو ندیدم که اینقد ‫وسوسم کنه
‫گفتم که، تمایلی ندارم
‫شاید نخوای اعتراف کنی ‫اما ما به همدیگه نیاز داریم
‫اشتباه می‌کنی ‫من به کسی نیاز ندارم
‫سلام
‫مون ‫از پلیس سئول
‫امیدوار بودم بتونم درمورد ‫سان‌باک باهاتون حرف بزنم
‫امید یه یاس کشف نشده‌ست
‫امیدوارم بتونم زنده نگهش دارم
‫شما چی؟
‫

‫شما...
‫خیلی ممنون
‫خوب می‌شناسیدش، مگه نه؟
‫من معلمش بودم
‫وقتی کوچیک بودم ‫یه بار باهاش مبارزه کردم
‫اما قبلا یه اسم دیگه داشت
‫پدرش جنگیدن زن‌ها رو تایید نمی‌کرد
‫آهان
‫منم مثل اون احمق بودم
‫کله‌شق بودم
‫اما اون دهنم رو سرویس کرد
‫دهن خیلیا رو سرویس کرد
‫هیچوقت فراموش نکردم
‫اما به‌خاطر اون بود که ‫تونستم بهتر بشم
‫آدمای زیادی درمورد خانوم باک ‫قضاوت کردند
‫و می‌خواستم بدونم نظر شما چیه
‫فکر می‌کنی اتهاماتی که بهش وارد شده ‫حقیقت دارن؟
‫کسی که من بهش آموزش دادم؟

‫اصلا کسی نیست که توی تلویزیون ‫درموردش حرف می‌زنند
‫بین خودمون بمونه ‫اما داستان فرار کردنش یه جورایی بو داره
‫نمی‌دونم چرا دوربینی که سلولش رو ‫تحت نظر داشته، از کار افتاده
‫همینطور دوربینی که توی سالن رختشوری بوده
‫و نگهبان‌ها هم مال زندان نبودند ‫از سئول اومده بودند ‫چاییش هنوز گرمه ‫مهمون داشتید؟
‫یه دوست
‫فکرش رو می‌کردم
‫فکر می‌کنم خانوم باک هم ‫می‌تونه از یه دوست استفاده کنه
‫ببین، کاری که می‌خواد بکنه
‫هرچقدر هم کارش درست باشه ‫بازم تنهایی از پسش برنمیاد
‫ممنون بابت چایی
‫

‫من تا حالا کسی رو سانسور نکردم
‫اون چی بود؟
‫

‫آخرین گزارش‌های پلیس درمورد تو ‫واسه من می‌اومد اما...
‫وای خدا!
‫

‫تجسس پاک شده، حکم‌ها پاک شده ‫مظنون بودن پاک شده
‫لعنتی
‫رسمی شد
‫من مُردم
‫سلام
‫از دیدنتون خوشحالم
‫منم همینطور
‫تکیلا؟
‫

هشت تا
‫هشت تا؟
‫هشت تا
‫امیدوار بودم که برگردی ‫تا ازت تشکر کنم
‫چرا؟
‫دفعه‌ی قبلی که اومدی اینجا
‫آتیش زیادی توی وجودت بود و ‫حس ترس نداشتی
‫و بعد منو بوسیدی و...
‫فقط بذار اینجوری بگیم که من...

‫اون شب رفتم خونه و ‫از دوست پسرم خواستگاری کردم
‫و ازدواج کردیم!
‫اون په‌په‌ی منه که اونجاست
‫سلام په‌په
‫حال شما؟
‫امسال بهترین سال زندگیمون بود
‫اما می‌دونم که بدون اون بوسه ‫هیچوقت جرات انجامش رو نداشتم
‫شجاعت، یه امر مسریه
‫مشروب مهمون مایید
‫ممنون
‫درست میگه
‫اگه بخوایم بی‌خطر پیش بریم ‫هیچی تغییر نمی‌کنه
‫نگام کن
‫خودتو ببین
‫توی سرواخ موش قایم شدیم
‫ویسپرز منو تبدیل کرد به یه فراری
‫کاری کرده که شبیه یه فراری عمل کنم ‫و شبیه یه فراری فکر کنم
‫اما من فراری نیستم
‫من یه پلیسم
‫یه فراری به خاطر اینکه تنهاست ‫فرار می‌کنه
‫یه پلیس می‌دونه که تنها نیست
‫ویسپرز یه چیزی بهم نشون داد
‫چیزی که من گم کرده بودم
‫بزرگی این جنگ رو
‫چرا بی‌پی‌او این همه منابع داره؟
‫باید به این دلیل باشه که ‫بیشتر از اونکه فکر می‌کردیم، مثل ما وجود دارن
‫

‫وینسنت، رایلیم
‫ما خیلی ریسک کردیم تا آزادت کنیم رایلی
‫به نظر من خیلی خطرناکه ‫که اینجوری خودمون رو در معرض دید قرار بدیم
‫وینسنت بهمون پیشنهاد حفاظت داد
‫بچه‌ها، واقعا می‌خواید جونتون رو
‫توی دستای یکی مثل وینسنت بذارید؟
‫منظورت چیه که یکی مث وینسنت؟
‫

‫نه نـه
‫خب یعنی سلیقه‌ی فیلم دیدن ‫خیلی چیزا رو درمورد فرد مشخص می‌کنه
‫سان؟
‫نمی‌تونی بدون ریسک کردن ‫یه جنگ رو ببری
‫نومی؟
‫یه هشدار رمزگذاری شده ‫می‌تونه عمل کردن سریع
‫پلیس‌ها رو تقریبا غیرممکن کنه
‫درمورد نقشه نه ‫درمورد ریسکش چه نظری داری؟
‫زندگیت یا توسط سیستم کنترل میشه
‫یا توسط سیستمی که خودت تعریفش کردی
‫ولف‌گنگ؟
‫ترس هیچوقت چیزی رو درست نمی‌کنه
‫به سلامتی شجاعت
رایلی بلوی یگانه
‫سلام
‫من معمولا این بالا حرف نمی‌زنم
‫اما باید چیزی رو بگم که ‫یه سال پیش باید می‌گفتم
‫من مدت زمان زیادی رو با ‫پایین انداختن چشمام تلف کردم
‫از قدم بعدیم همیشه می‌ترسیدم
‫اما یه اتفاقی برام افتاد
‫یکی بهم یادآوری کرد که ‫بالا رو نگاه کنم
‫و می‌خوام از اون آدم ‫تشکر کنم
‫می‌خواستم بهت بگم که دوستت دارم
‫منم دوستت دارم
‫امشب، می‌خوام همه توی این اتاق بدونن...

‫من بهت اعتقاد دارم
‫و تا وقتی که با هم باشیم...
‫می‌دونم که هیچ چیزی نیست ‫که از پسش برنیایم
‫یا خدا
‫این کار بی‌احتیاطی بود، ویل
‫نه، شگفت‌انگیز بود
‫

‫به زودی می‌بینمت میلت
‫

‫

‫باید بریم ‫باید بریم
‫نه، هی احمقا ‫نه، بیرونن
‫بیرون
‫ترجمه از رضا و مصطفی ‫ELSHEN , DeathStroke
کانال تلگرام تیم ترجمه‌ی ایران فیلم @IranFilmSub
کانال تلگرام تیم شوتایم @Showtime