# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
نه مامانو اذیت نکن
نه نه
واقعا می تونید به کسی اسیب بزنید
من نمی دونم چه خبره نمی تونم کنترلش کنم
من دارو رو بهش دادم
اون الان انسانه
بهم یاد میدی چطور با انزو ارتباط برقرار کنم؟
من بهت این درک رو می دم
که به چی تبدیل شدی
می خوام لحظه مرگ انزو رو به یاد بیاری
وقتی انزو مرد، تو جیغ زدی
یک انفجار قدرتمند ذهنی یک دنیای کامل رو ساخت
درست مثل کار من
انزو، من فکر کردم دیگه هرگز همدیگه رو نمی بینیم
تو باید از کید دور بشی
چرا به خودت شانسی نمیدی
تا بفهمی الان کی هستی
چون فکر می کنم این یعنی اینکه باید میستیک فالز رو ترک کنم...

اگه بخشش منو می خوای
باید الینا گیلبرت رو به زندگی برگردونی
اول باید قدرت بیشتری رو مکش کنم
من بقدر کافی تو جهنم بودم که بدونم
چیزی بعنوان رستگاری وجود نداره
خب، این وحشتناکه
تو نباید با خودت حرف بزنی
و توقع جواب داشته باشی
این جنونه
سروکله شیطان پیدا شد
شیطان
چه خبره؟
جسمت بی رمق شده
الان، تو در فضایی بین فضاهای مختلف هستی
درواقع در استانه مرگی
اگه دلت می خواد، بهش بگو برزخ
نه.

کای مثل یه قوطی ابمیوه، نیرومو مکید
تو چرا اینجایی؟
من خنجر خاکستر رو میخوام
تنها سلاحی که می تونه منو بکشه
خب، شانس نداری
چون پیش من نیس
اخرین باری که چک کردم
من دیگه نوکر تو نبودم
اگه نخوام ازت اطاعت کنم چی میشه؟
در شرایط کلی؟
- روحت رو به جهنم میبرم

من ترجیح میدم بسوزم تا اینکه یه ثانیه دیگه در خدمت تو باشم
فکر می کنم من چیزی دارم که نظرت رو عوض می کنه
:ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh
بانی
حرفی برای گفتن نداری
درک می کنم
ولی اگه سعیمو نکنم
- نمی تونم زندگی کنم

یکی از مهارت های خوب انسانی اینه که باید بدون کِی خفه بشی
متاسفم
خیلی متاسفم
تو انزو رو کشتی استفن
تو انزو رو کشتی
و بقیه زندگی انسانیم رو
با اون گناه زندگی می کنم
دنبال راه هایی می گردم تا کارامو جبران کنم
من دارم شهر رو ترک می کنم
شاید این کار خیلی برات مفهومی نداشته باشه
ولی هرکاری بتونم می کنم تا جبران کنم
باشه
سفر بخیر
یه کم خشن بودی عشقم
نمی دونستم تو اینجایی
خب، وقتی تو توی این وضعیتی بنظر خیلی ساده میاد
تقصیر خودشه
ازش متنفرم
مراقب باش برادر
می تونم بشنوم اینجا داری مریضی فَتق میگیری
کمک می خوای؟
نه.

نمی دونستم قصد سفر داری
ببین، قرار نیست منو از رفتن منصرف کنی
پس بهتره نفست رو هدر ندی
الینا پیش کیده استفن
چی؟
- چطوری؟

نکات اصلی:

با دوست قدیمیمون، کای پارکر داشتم
-اخرش خوب پیش نرفت

- کای مرده

تا حساب منو برسه و تابوت الینا رو بدزده
- بعدش الینا رو به کید داد

ولی کای رو که می شناسی سعی کرده به شیطان خیانت کنه
و یه حقه ای تو استینش نگه داشته حالا کید اونو هم می خواد
در ازای الینا
از این بگذریم که تو می خواستی از شهر بری
بدون اینکه یه لحظه برادرانه خفن داشته باشیم
امیدوارم هرجا که می خوای بری، بذاریش واسه بعد
چون من به کمکت نیاز دارم برادر
من عاشق این لباسم
خیلی خوشگل شدیم
...چطوری
ممکن بود این بیفته روتون
بهتون چی گفتم؟
باید مراقب باشید
این لباسا واسه بازی نیستن
داریم تمرین می کنیم
برای عروسی
ببینید، می دونم شما دخترا بخاطر عروسی هیجان زده اید
قراره این لباسا رو بپوشید و این حرفا
ولی شاید به اون زودی ای که مامان قول داد، نباشه
چرا؟
...خب
کسایی که همدیگه رو دوست دارن همیشه ازدواج نمی کنن
البته به این معنا نیست که همدیگه رو دوست ندارن
...فقط
همیشه اونجوری نتیجه نمیده
عزیزم
لطفا ناراحت نباش
!

لیزی تو دردسر افتاده درست مثل مدرسه
تو مدرسه چی شده؟
♪ مامان، خون رو پاک کن♪
♪ از چهره من♪
♪ چون دیگه نمی تونم جلومو ♪
♪ ببینم♪
♪ باید با کسی حرف بزنم ♪
♪ و به مخفیگاه جدید نیاز دارم ♪
♪ اره♪
♪ حس می کنم دارم ♪
♪ در بهشت رو می زنم ♪
حالا با من بخونید
♪ تق تق تق♪
♪ به در بهشت♪
با من بخونید
♪ تق تق تق به در بهشت ♪ ♪ تق تق تق' ♪
♪ به در بهشت ♪
به هرحال، نکته رو گرفتید
ترکوندم، تموم
خب خب خب
استفن سالواتوره
هی منو چطور پیدا کردی؟

اره
کبرا کای 1972 نوشته
"انتخاب موزیک گرانج ضعیفه
نوشیدنی هاشون حتی ضعیف ترن" بعد 30دقیقه نوشتی:
"نوشیدنی داره بهتر میشه
"عاشق اینجام
ایموجی میکروفون، ایموجی گلوله اتش"
اره.

این روزا تو فرصت دوم افتضاحم
از وقتی کید اجازه جدیدی برای زندگی بهم داد
در ازای دوست دختر سابق جعبه ای تو
که...

درواقع من بخاطر چیزی اینجام که به کید ندادی
اره.

همین میشه
ولی گوش کن، متاسفم استیون
ولی اون خنجر بیمه نامه منه
برای وقتی که کید بخواد منو به اون نقطه گرم برگردونه
تو بیمه نامه می خوای؟

تو خنجر رو به من بده و منم اونو می کشم
کید شیطانه
من تو چشماش نگاه کردم
وقتی داشتم الینا رو می دادم
و تصمیم گرفتم که ارزش نداره که اون ریسک رو بکنم
چرا به تو اعتماد کنم؟
چون تو ازش می ترسی
و من نمی ترسم
اره ولی این تنها تفاوت بین ما نیست
مثلا، من یه مرتد خیلی قدرتمندم
... و تو
خب، تو یه خون اشام ضعیفی تو نمی تونی از من مکش کنی
من انسانم
جدی؟

این...

باشه
...بذار بهت بگم
بذار بگم، من نظرمو عوض کردم
می تونی خنجر رو داشته باشی
محض اطلاع
این خنجر تنها کارش کشتن کید نیست
چون وقتی شیطان رو بکشی
جهنم هم باهاش نابود میشه
راستی
قبل از اینکه خودم بفرستمت اونجا حرف اخری داری؟
- ...

چه ناناز
حتما به برادرت میگم
که در هنگام مرگت بهش فکر می کردی چرا اینقدر طولش دادی؟
ببخشید
رفتم یه اهنگ بذارم
کی می خواستی بهم بگی که از دخترا
خواسته شده که مهدکودک رو ترک کنن؟
وقتی فهمیدم که چطوری جلوشو بگیرم
و وقتی تونستم یه مدرسه دیگه براشون پیدا کنم
جایی برای اونا نیست که برن
ولی تو به من دروغ گفتی
تو گفتی که جادو
و مکش، جدیده
متاسفم
ولی اینجا فقط من نیستم که راز نگه داشتم
یعنی، اصلا قضیه اون لباسای
دخترونه گلدار که تو جعبه ان چیه؟
...من و استفن
یه مسائلی داریم
نمی دونم قراره چی بشه
پس نمی خواستم کل وسایل عروسی
دورم باشن
واقعا از شنیدنش متاسفم
چطوره به کسی زنگ بزنیم؟
یعنی ما نمی تونیم از پسش بربیاییم
به کی زنگ بزنیم؟
این وضعیت بخاطر یه پیشرفت جادویی نیست
یا بخاطر راز انجمن جادوگرا یا هرچیزی که تو کتابات پیدا کنی
احتمالا...

یعنی چی؟
به این فکر کن که تو چه شرایطی قرارشون دادیم
از هم جدا شدیم، همینطور می چرخیم
اون اوضاعی که با سلین داشتن
حتی جوری که به دنیا اومدن
اونا بچه های حساسین
- پس ما والدین بدی هستیم؟

ولی می تونیم بهتر باشیم
...اگه فقط سعی کنیم
ببخشید
اینجا نزدیک ترین سلول رو داشت
یه کمک کوچولو می کنید؟
پس تو تصمیم گرفتی برای این
روانی قاتل به من کمک کنی
بجای اینکه لحظه ای رو با نامزدت بگذرونی
میشه توضیح بدی؟
باتوجه به چیزی که با خودت اوردی
فکر می کنم تو باید توضیج بدی
ببخشید موطلایی احتمالا بهتره
- اگه تو قاطی نشی

یه سالواتوره دیگه که منو طرد می کنه
استفن بهم گفت
که معلوم نیست کجا باید بره تا
روحش رو اروم کنه و بفهمه ایا می خواد
با من باشه یا نه
خب، تو مفز کوچولوی انسانیش
مطمئنم فکر می کنه داره ازت محافظت می کنه
اون فکر نمی کنه ارزش کسی مثل تو رو داشته باشه کارولاین
تو همین حس رو درباره الینا داشتی
همونقدر که الینا به تو نیاز داشت منم به استفن نیاز دارم
لیزی و جوزی هم بهش نیاز دارن
دیگه درباره استفن بسه
شماها به کسی نیاز دارید
که بتونه براتون توضیح بده
دوقلوهای کوچولوی جمینایتون چشونه
فکر می کنم کسی اینجاها باشه
که بتونه کمکتون کنه
ولی دقیقا نمی تونم بگم کی
...این ایناهاش
این شخص
واسه چه اوردینش اینجا؟
نمی دونستیم باهاش چکار کنیم
من اصلا نمی دونم میشه کشتش یا نه
یا اینکه با کسی که قبلا مرده چکار میشه کرد
فقط می دونم راهی برای نابودی کید داریم
و الان اون در اولویته
نه.

عملا کای بدترین دشمن منه
به محض اینکه تو خبری از من یا دیمن شنیدی
می تونی هرکاری می خوای باهاش بکنی
ببین، اگه کسی حق اینو داشته باشه که اونو به جهنم برگردونه
اون تویی
ولی اولش به کمکت نیاز دارم
چرا من؟
چون اسم تو مکسول یا داناوان نیست
خوشحالی؟
الان؟
اره
کاملا
پس چرا استفن رو نمی بخشی؟
واقعا باید بپرسی؟
استفن کارای وحشتناکی کرد، قبول
اون خدمتکار شیطان بود
ولی منم به کید خدمت کردم
جون های زیادی رو گرفتم
حتی قبلش
هرجا می رفتم مرگ همراهم بود
وقتی انسانیتم خاموش بود حاضر بودم بذارم تو بمیری
منظورت چیه؟
تو به دوست داشتنم ادامه میدی
منو اینجا نگه می داری
پس می دونم ظرفیت بخشش رو داری
فقط به زمان نیاز دارم
اره.

ولی اینو از من بشنو
اگه به تنفر از اون ادامه بدی
این تنفر تو رو از درون می خوره
چرا کید می خواد اینجا ملاقات کنه؟
لعنتی.

پس شاید اینطوری می خواد بازی دربیاره
اوضاع با کید همیشه ناجور میشه
شاید دیگه شانسی نداشته باشی پس
می خوای بهم بگی چرا می خواستی از شهر بری؟
نه
خب، پس خوبه که کارولاین بهم گفت
ببین، رفتن من از میستیک فالز
بهترین چیز برای کارولاینه
- فکر نمی کنه باهات موافق باشه

نمی تونم جبران کنم
من دوستش دارم
نمی خوام اونو با خودم نابود کنم
خب اگه تو قضیه رو اینجوری می بینی
اینجا با من چکار می کنی؟
این بودم که همیشه اویزون تو بودم
تو برادرمی
ولی بیا رک باشیم
قضیه بیشتر از من و توئه
من بودم که مت داناوان رو مجبور کردم زنگوله رو بزنه
کید بخاطر منه که ازاده
واسه همین باید بکشمش
نقشه این نبود
اره.

کای گفت که کشتن کید جهنم رو هم نابود می کنه
اره می دونم.

- واقعا باورت میشه؟

که باید برای این موضوع یه شانسی قائل بشم
با تو یا بی تو
یادت رفته انسانی؟
کای تقریبا جرت داد و تازه من اونجا بودم
فکر می کنی کید چکار می کنه؟
...می دونم کار سختیه
!

...و اگه گند بزنی
نمی دونیم با الینا چکار می کنه
متاسفم دیمن
من باید اینکارو کنم
اره.

...ولی نمی تونم بذارم اتفاقی براش بیفته
یا برای تو
فکر کردم این حسو داشته باشی
باید الان بخوابیم؟
امروز طولانی و هیجان انگیز بود
و شما دوتا نباید با خوابیدن
مشکل داشته باشید
بخاطر لباسا ببخشید
اره.

اشکال نداره
ولی تکرار نشه
باشه؟

فقط سعیتونو بکنید
باشه؟
سلام کلریس
تو خواهرت جو رو کشتی تو سعی کردی بچه هاشم بکشی
پس چرا دوست داری کمک کنی؟
خب وقتی من هم سن اونا بودم
همین اتفاق برام افتاد
کم کم ادم می تونه یه کارایی بکنه کارای فوق العاده
و اولش اتفاقی و تصادفیه بعدش کم کم
بیشتر می فهمیش که..

...ولی
این شکنجه است
- تنهاییه

برای جو نیفتاد؟
جو یه مکنده نبود
جو یه گلیندا بود
یه جادوگر کوچولوی عالی که طلسم درست می کرد
و باعث میشد چیزا شناور بشن و مردم براش دست میزدن
!

من اون بچه ای بودم
که مث یه معتاد اطراف می چرخیدم
و شیطنت می کردم.

اتش گرفته بودم
کسی درکم نمی کرد
پس طردم کردن
حتی نمی تونستم به کسی دست بزنم
اونجوری بشدت داغون شدم
چطوری درستشون کنیم؟
خب من تصمیم گرفتم روانی بشم
با عشق شدید به قتل و ضرب و شتم
ولی فکر می کنم تو می خوای اونا
رو به سمت دیگه ای ببری؟
اره
اطرافت رو ببین
ما در سرچشمه انرژی ماورایی هستیم
با وسایل و کتابا
طلسم ها و کلی چیزای دیگه
یعنی، جادوگرا عملا این چیزا رو قورت میدن
بدون هیچ تلاشی، از این وسایل مکش می کنن
پس جادوی دخترا از کنترل خارج میشه
چون اونا رو به اسلحه خانه اوردیم؟
!

اینجا بدترین مکان برای یه مکنده است
یعنی، بدترین
یعنی، عملا
در دیوارها جادو وجود داره
می بینی؟
باشه
عملا تو دیوارا نیست
درواقع جادو داخل دیواراست
:ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh
کید؟
!

می فهمم چرا هردو عاشقش هستید
اون روح زیباییه
یه کم روحش تاریک شده احتمالا بخاطر معاشرت با شما دوتا
باید اعتراف کنم
تو سالواتوره ای نیستی که منتظرش بودم
خب، همینه که هست
این یعنی خنجر رو برام اوردی؟ تو می خوای منو بکشی
چه خوش بین
فکر می کنی اینطوری جبران خواهی کرد؟
استفن تو انسانی
من تقریبا نگرانم ذات الریه بگیری
و تو این غار بمیری
شانس کشتن من چقدره؟
...خب
...درست در این لحظه
خیلی خوب نیست
ولی همیشه بهتر میشه
- الو؟

- نباید خواب باشید؟

ولی صدای شکستن شنیدیم و مامان اینجا نیست
ما ترسیدیم.

باشه.

یادتونه گفتم اگه هیولا اومد کجا قایم بشید؟
برو اونجا.

من زودی میام
بمیر
یه تلاش قهرمانانه
ولی انگار زنگوله ات دیگه نمی زنه
دلم برای اینجور خشونت تنگ شده بود
این شخصیه
مستقیمه
حالا می دونی همیشه چی داشتم
ذهن انسانی ضعیفه
گوشتش حتی ضعیف تره
ما یه قرار داشتیم کید
قرارمون این بود که تو خنجر رو بیاری
در ازای الینا
خب که چی؟

حالا وقتشه تسویه حساب کنی
باشه
من یه روح رو بهت میدم
!

- خوبی؟

یه مشکلی هست
- بانی چی شد؟

تابوت الینا
تو تنها کسی نیستی که من باهاش ارتباط ذهنی دارم
فک کنم الینا تو دردسره
-کجا میری؟

ولی می دونم باید برم
سوال اینه که
تو کدوم روح رو نجات میدی؟
روح الینا یا برادرت؟ گوشی کارولاین
کای؟
چکار کردِ؟
کارولاین کجاس؟
اره.

بچه ها واقعا خسته اش کردن
ببین، تو فرار کردی
چرا نمیری تا یه کس دیگه ای رو پیدا کنی و بترسونی؟
چون تو دوتا بچه
عضو جمینای داری که اینجا دارن می چرخن
می دونی که من چقدر عاشق جمینای هستم چون زندگیم رو نابود کردن
- کی بهتر از اونه که بترسونمشون؟

-میام دنبالت

کاملا مطمئنم پیداشون می کنم
قبل از اینکه تو بیای ...ولی
یعنی چی...

اگه یه کم جوش نیاری، درسته؟
بیا منو بگیر
اره؟

دارم به جایی میرم
که بچه ها قایم شدن
نباید هیچ عضوی از جمینای
زنده بمونه ریک
بهترین راه حل، کشتنشونه
!

من قبلا یه بار سعی کردم بکشمشون
خودتم می دونی
اگه بار اول موفق نشدی
خب تلاش کن دوباره برای کتنشون تلاش کن
من کنجکاوم دیمن
چه حسی داره که اولین کسی باشی
که بدونی جهم روی زمین چه حسی داره؟
گمشو
پس یه سوال مهم تر
کیو انتخاب می کنی؟
پیشنها می کنم زود جواب بدی وگرنه
شعله ها بجات تصمیم می گیرن
-دیمن.

-نمی تونم.

پس من میگم.

اینقدر ادای فرشته روی شونه هاشو درنیار
دارم بهت لطف می کنم دیمن
از وقتی تو و برادرت برای اولین بار نگاهتون به الینا افتاد
دقیقا همین تصمیم زندگی تو رو شکل داد
بین دوتاشون موندی و باعث شد
هردوتون درد و رنج زیادی رو تحمل کنید
این وضع الان میتونه تموم بشه
انتخاب کن
خودمو انتخاب می کنم
استفن فانیه
اون زندگی بشدت قروقاطی ای داشته
روحش از قبل نفرین شده
منو ببر
تو بالاخره هر دومون رو می گیری
باید بگم...

خب الان اقدام کن چون این پیشنهاد فقط واسه یه باره
می دونی داری چیو بهم پیشنهاد می کنی؟
روحم
در اندوهی ابدی
ازرده، سیاه و خوشمزه
همونطور که تو دوس داری پس یالا!

هیچی رو از این بیشتر دوس ندارم
ولی باید بمیری
دیمن لطفا این کارو نکن
ببخشید استف
عجب دورانی داشتیم
اول بی خیال عشقم شو
بعد بهم قول بده برای همیشه چنگالای کثیفت
رو از روحش دور می کنی
قبوله
نوبت توئه دیمن
دیمن نکن
تو جهنم می بینمت کید
نه دیمن
اره
منو می بینی
نه
!

جوزی؟

بیایید بیرون تا دایی کای ببینتتون
من یه تبر کوچیک دارم
خب..

جوزی لیز خورد
اره.

ولی چیزیم نشد
زخمی نشد
- احمقا

ولی من نیفتادم
- می تونم جادو رو حس کنم

ولی اون ترسید
اره.

بعد بس کردم
این برای بچه هام بود
این برای خودم بود
...و این برای
کای پارکر عادلانه بازی نمی کنه
چیزی گفتی؟

...این برای
برای جو
می خواست اینو بگه
!

تو مردی
روحت برای منه
من ذهن خوانم یادته؟
می دونم صدامو می شنوی
قایم شدن شیوه من نیست کید
از طرف دیگه، اذیت کردن تو
دقیقا کار منه
پس فکر می کنم اینجاست که داستان غم انگیز
دیمن سالواتوره تموم میشه
نیمه پر لیوانو ببین
رنج تو تازه شروع شده
خب این برخلاف انتظار بود
بجاش تاکسی بگیریم؟
یه مهمون داریم
و درد اون به اندازه مال تو شیرینه
خانم بنت
درست به موقع اومدی
- دوستام کجان؟

در امانن.

دیمن مرده
چی؟
اروم باش
تو موهبت ذهن خوانی منو داری
...پس اگه ذهنت رو باز کنی
تو نباید اینجا باشی بان
ولش کن
چرا باید اینکارو کنم؟
-دیمن روحش رو به من فروخت

ما هردو یک موهبت داریم
نمی ذارم بدون مبارزه اونو ببری
امیدوارم بودم اینو بگی ولی بهت هشدار میدم
اگه بخوای روح دیمن رو اینجا نگه داری
ذهنت قطعا منفجر میشه
...من گفتم
- !

بدنت اول تسلیم بشه
و باعث بشه الینا گیلبرت در دنیایی بدون
-عشقش یا بهتری دوستش بیدار بشه

برای اخرین بار، دیمن رو ول کن
یا این ریسک رو بکن که چیزی بیشتر از اونو ازدست بدی
حق با اونه بان
باید منو ول کنی
این اتفاق نمیفته
خواهش می کنم
ول کن بان
-والا من ول می کنم

جراتشو نداریا
نکن
دیمن
ولی توقع اینو نداشتی
برو...

اول تو بانی
بانی
بانی
بانی بیدار شو
لطفا
بانی بیدار شو
سلام
نجات خوبی بود
محض اطلاع
این یه این معنا نیست که بخشیدمت
اینو بعنوان قدم اول درنظر بگیر
چون تا وقتی منو نبخشی دست از تلاش برنمیدارم
برای بغل گروهی دیر کردم؟
دیمن
- خوبی؟

اون انفجار ذهنی کوچیک حتما
منو به داخل بدنم برگردونده
دفعه بعد بذار من کارای کثیف رو بکنم خب؟
اینو برای یه موقعیت خاص نگه داشتم
فکر کنم بالاخره اون لحظه برادرانه خفن رو خواهیم داشت
اره.

و نابودی جهنم ارزشش رو داره
این درواقع هدیه عروسی بود
می دونم نظرم تاثیر نداره ولی تو دیوونه ای
اگه فکر کردی ترک میستیک فالز جواب مشکلته
من انسانم دیمن
تو یه روز باید منو رها کنی
وقتی اون روز برسه، اوضاع مزخرفیه
ولی نباید امروز باشه
نه وقتی اوضاع درحال تغییره
با جهنم یا بدون اون، زندگی من هرگز مثل قبل نمیشه
...من کلی
گناه دارم که باید پاسخشونو بدم
خب بزدلی یکی از گناهانت نیست
تو همین الان با شیطان رو در رو شدی
از نظر من خیلی هم شجاعی
کار شجاعانه اینه که بمونی
چطوری؟
بخاطر کارام، باید تاوان بدم
در زندگی داغون و مصیبت بارم
من دردای زیادی رو تحمل کردم
فکر نمی کنم دفتر اعمالم هیچ وقت تمیز بشه
ولی من به یه سفر عرفانی با یه مشت
غریبه نیاز ندارم تا قانع بشم
که رستگاری برام قابل دسترسه
من فقط به کسایی نیاز دارم که دوستشون دارم
لیست این افراد کوتاه ولی عمیقه
تو در بالای لیستی
در کنار یه دختر عالی که امیدوارم یه روز باهاش ازدواج کنم
از لیست خودت دور نشو
چون فکر می کنی ارزشش رو نداری
ولی همونطور که گفتم برادر
این تصمیم خودته
با بانی حرف زدی؟
همه چیز خوبه
اون دقیقا می دونه چکار کنه
و دخترا خوابن
من یه کم شرمنده ام
که گفتم مشکل از ماست
-وقتی درست مقابل چشممون بود

ببین من اومدم اینجا و می دونستم باید یه مدرسه پیدا کنم
که برای دخترا خوب باشه
ولی برای بچه هایی مثل بچه های ما چه مدرسه ای وجود داره؟
یعنی، برای جادوگرای مکنده؟
ولی بعد یه جای عالی پیدا کردم
نمی فهمم
من می خوام یه مدرسه بزنم
یه مدرسه
برای لیزی و جوزی
و بچه هایی مثل اونا
بی احترامی نشه
ولی فرق بزرگی بین استاد بودن
و مدیریت یه مدرسه وجود داره
دقیقا
واسه همین به همکار نیاز دارم
کسی که می دونه چطوری یه فضای امن و دوست داشتنی
و حامی برای بچه ها درست کنه
کسی مث تو
لازم نیست الان جواب بدی
فقط بهش فکر کن
من جواب میدم
استفن
...تو
- با من ازدواج کن

توقع ندارم باور کنی که متاسفم
یا اینکه دوستت دارم، فقط چون اینو میگم
باید نشونت بدم.

فکر کردم باید اوضاعت رو بفهمی
فهمیدم
فهمیدم من احمقم
من از نظر ذهنی در چالشم
شاید حتی کورم
نمی تونستم ببینم که دنبال هرچیزی که هستم
درست در وجود توئه
من تمام عمرم باید کار کنم
تا اوضاع رو درست کنم
ولی نمی تونم تصور کنم بدون تو انجامشون بدم
...مگه اینکه من
زیادی دیر کرده باشم
نه نه
من نمی خوام ولت کنم
ولی الان انسانی ...تو
می دونی این یعنی چی؟
یعنی من باید با بهترین دوستم
پیر بشم
یعنی باید به همسرم کمک کنم
دوتا بچه خوشگلش رو بزرگ کنه
و بعدشم بچه های اونا رو
یعنی باید مبارزه کنم تا مردی بشم که لیاقتش رو داری
تا روزی که بمیرم
دوستت دارم
باهام ازدواج می کنی؟
بله
بله.

...نه
نه، اهنگ گروه اسپین داکترز نباشه
من به جهنم برگشتم
این غیرممکنه
چون کید مرده
و جهنم دیگه وجود نداره
پس شماها واقعا انجامش دادید؟
هی، بذار زنجیرا رو شل کنم
تا بزنم قدش
اینجایی تا منو تنبیه کنی؟
چون یه جورایی جذابه
خب من اخیرا یه کم ذهن خوان بودم
پس هردو می دونیم که بدترین ترس تو
اینه که به یه دنیای زندانی برگردی
تو نمی تونی اینکارو کنی
...ساختن یه دنیای زندانی نیاز داره یه
یکی از اینا، درسته؟
یه کم جادوی جمینای
جوزی و لیزی واقعا دارن پیشرفت می کنن
...من یه کم کمک کردم ولی
باید اعتراف کنی، این تاثیرگذاره
بقیه کجان؟
کس دیگه ای نیس
فقط تویی و ذهن کوچیک و ناامنت
و اهنگی که ازش متنفری، تاابد
و هیچ ماه گرفتی وجود نداره که این بار باهاش دربری
نه...

وایسا!

...من
من یه شرط رو باختم
باورم نمیشه باورتون شد
چیو؟
اره
اومدی.

بان، چی شده؟
من الان با کای حرف زدم
شما جهنم رو نابود نکردید
درواقع
به لطف تو با کشتن کید
جهنم از همیشه وضعش بهتر شده
چی میگی؟
اگه کید مدیر جهنم نیست، پس کیه؟
به تنها کسی فکر کن که از کید بدتره
به تنها کسی فکر کن که بدتره
کسی که می دونه تمام نقاط ضعف تو چیه
کسی که می خواد پشت سرهم اذیتت کنه
کسی که اصلا متوقف نمیشه تا مطمئن بشه
تو و هرکی دوستش داری، رنج بکشه
کسی که بخاطر کاری که باهاش کردیم
به دنبال انتقامه
جرات نداری بگی، بانی
گوش کن، ما برنده شدیم
می شنوی؟
!

اسطوره، افسانه
بدترین هرزه تمام دوران
کاترین
کاترین
بان؟
بانی
نه!

!

!

کارمون تمومه
:ترجمه و زیرنویس از Mohade$eh