# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫آنچه در "قصۀ ندیمه" گذشت...
‫سفرت چطور بود؟
‫برای هماهنگسازی یه هیئت تجاری ‫به مکزیک رفته بودم.
‫مشکلی پیش اومده؟
‫لازم نیست نگران این قضیه باشی.
‫مردهای کاربلدی دارن روش کار می‌کنن.
‫دیگه هرگز وقتی زنت اونجاست، اونجوری لمسم نکنی.
‫من که برام مهم نبود.

‫وقتت داره تموم میشه اینجا.
‫داشتم فکر می‌کردم شاید بتونیم ‫راه دیگه‌ای رو امتحان کنیم.
‫وقتی خانم واترفورد ازم خواست، ‫نمی‌تونستم جواب نه بدم.
‫متأسفم.
‫ما فقط می‌خواستیم دنیا رو [جایی] بهتر کنیم.
‫حالا احترام دارین.
‫و می‌تونین در صلح و آرامش ‫به تقدیر بیولوژیکی‌تون عمل کنین.
‫تقدیر بیولوژیکی؟
‫بچه‌ها.

‫عشق.
‫زیرنویس از مسیح محمودزاده ‫masihm.ir |

‫قصۀ ندیمه

‫یه بار.
‫در واقع دو بار برای اون.
‫دو دفعه برای من.
‫تقریباً سه.
‫چیزی نمونده بود.
‫اهمیتی نداره.
‫دیگه هرگز نمی‌تونه اتفاق بیفته.
‫شرمنده، نیک.
‫تر و تمیزش کنین، دخترها.
‫خدا ما رو به خاطر رنج و ‫مشقتمون دوست داره!
‫چرا مجبوریم این کارو بکنیم؟
‫خوش می‌گذره.
‫نگاه، مثل نقاشی کردنه.
‫فقط می‌خوان که همه چیز، گل و بلبل به نظر بیاد.
‫یه کس‌هایی دارن میان اینجا.
‫خارجی‌ها.
‫گردشگرها؟
‫کار ناجوریه.
‫نه، تو مایه‌های آدم‌های دولتی،
‫سیاستمدار‌ها.
‫امشب میان خونه‌تون.
‫از کجا اینو می‌دونی؟
‫فرمانده‌م.
‫کیر کوچیک، دهنِ گشاد.

‫بدون اون همه جسدها یه جورایی ‫عجیب به نظر میرسه، مگه نه؟
‫آره.
‫به گمونم، آدم به یه جور بودن چیزها عادت می‌کنه.
‫عجله کن.
‫الان میام.
‫یه لباس تمیز برات گذاشتم.
‫ممنون.
‫لباست رو که پوشیدی، ‫خانم واترفورد می‌خواد ببینتت.
‫توی اتاقش.
‫ایول.
‫برات دعا می‌کنم.
‫خانم واترفورد.
‫تمیز و آماده‌ای؟
‫بله، خانم واترفورد.
‫خوبه.
‫خب، امشب چندتا مهمون مهم داریم،
‫یه هیئت تجاری از مکزیک.
‫فرمانده خیلی زحمت کشیده تا ‫این دیدار رو ترتیب بده.
‫باید تصویر مناسبی [تو ذهنشون] ایجاد کنیم.
‫خب، بذار ببینمت.
‫بچرخ.
‫آماده‌ای، ممنون.
‫قرمز، رنگ مورد علاقمه.
‫خب، این خوش‌شانسیه.
‫مهمون‌هامون ممکنه سؤالاتی داشته باشن.
‫دربارۀ زندگیمون تو اینجا کنجکاون.
‫می‌دونم که اگه باهات صحبت بشه، ‫هوشمندانه صحبت می‌کنی.
‫سعی می‌کنم...
‫هوشمندانه صحبت کنم، خانم واترفورد.
‫لطفاً ناامیدم نکن.
‫

‫می‌تونی بری.
‫وقت خودتو داشتی.

‫تا جایی که می‌تونستم، زود اومدم.
‫خوبه، چون ساعت ۴ یه کنفرانس تلفنی دارم.
‫می‌دونی...

‫من پسر اجاره‌ایت نیستم.

‫بیا دعا کنیم.
‫شاید چندتا گل.
‫می‌تونی یه شعر برام بنویسی.
‫لازم نیست قافیه داشته باشه.
‫"و خداوندگار، خوابی گران بر آدم مستولی گردانید تا بخفت...
‫و یکی از دنده‌هایش را برداشت و جای آن را به هم پیوست." ‫(سفر پیدایش، فصل ۲ آیه ۲۱)
‫

‫"و خداوندگار آن دنده را که از آدم گرفته بود،
‫زنی بنا ساخت و وی را به نزد آدم آورد." ‫(فصل ۲، آیه ۲۲)
‫[و آدم گفت:

‫"از این سبب، مَرد...
‫با زن خویش [خواهد پیوست]." ‫(فصل ۲ آیه ۲۴، با کمی جا افتادگی)
‫"آدم و زنش، هر دو برهنه بودند...
‫و شرمسار نبودند." ‫(فصل ۲ آیه ۲۵)
‫خداوند این وصلت را برکت دهد...
‫و بارورش سازد.
‫آمین.
‫از حراست رد شدن.

‫خیلی خوش‌تیپ شدی.
‫ممنونم.
‫می‌خوان توی خونۀ یه فرماندۀ خیلی قدرتمند، شام بخورن.
‫بذار اونها مضطرب باشن [نه تو].
‫

‫روزت چطور می‌گذره؟
‫خوشگل شدی.
‫ممنون.
‫

‫نیک؟

‫معاون سفیر کاستیو، پوئدو پرزنتار ندیمه‌مون رو، آف‌فرد.

‫خداوند به بار نشاند.
‫نه، خانم کاستیو سفیره.
‫آقای فلورز معاونشونه.
‫ببخشید.
‫به عذرخواهی نیازی نیست.
‫دیدنت مایۀ مسرته.
‫خداوند به بار نشاند.
‫یه کمی دربارۀ ندیمه‌ها شنیده بودیم،
‫ولی سخته که شایعات رو از حقایق جدا کرد.
‫به همین خاطر من اینقدر خرسندم که ‫داریم گفتمانی رو بین کشورهامون شکل میدیم.
‫آف‌فرد، اسم مادرزادیت چیه؟
‫از قبل.
‫دیگه از اون اسم استفاده نمی‌کنم.
‫ندیمه‌ها، با اسامی نَسَبیِ مشتق‌شده از ‫سرپرست خانوارشون یاد میشن.
‫آف‌وارن، آف‌فرد و غیره.

‫این نمادیه از مقام مقدسشون.
‫بله.

‫خودت انتخاب کردی که یه ندیمه باشی؟
‫بله.
‫خب.
‫کاری که می‌کنی، از خودگذشتگی چشمگیریه.
‫ندیمه‌ها دارن برای کل ملت بچه‌دار میشن.

‫آف‌فرد می‌دونه که ما چقدر قدردانِ ‫انتخابش در این وضعیتیم.
‫بیا.
‫آقا.
‫پوزش بابت مزاحمت.
‫سفیر، آقایون، لطفاً برای صرف کمی ‫"او دوورس" بهمون ملحق بشین.

‫ممنون ازت، عزیزم.
‫پس، اگه ممکنه بریم؟
‫خواهش می‌کنم، بعد از شما.
‫دیدنت مایۀ مسرته، آف‌فرد.
‫برکت به میوۀ دل.
‫زیر نظر او.
‫ممنونم ازت بابت وقتت ‫و نظراتت.
‫خواهش می‌کنم.
‫ممکن، ممکنه بپرسم...
‫و معذرت می‌خوام اگه این سؤال زیادی شخصی‌ایه.
‫ولی تو زندگی خیلی سختی رو انتخاب کردی.
‫شاد هستی؟
‫من به شادمانی دست پیدا کردم،
‫بله.
‫خیلی خوشحالم، آف‌فرد.
‫سفیر.
‫از این که چنین مسیر درازی رو طی کردید تا ‫با ما باشید، خیلی مفتخر و مشعوفم.
‫پور فاوور.

‫همه چیز خوشمزه به نظر میاد.
‫گرسیاس.

‫ما به یک روش کشاورزیِ کاملاً ارگانیک تغییر رویه دادیم.
‫تحسین‌برانگیزه.
‫برداشت محصولات توی کشور شما چطوره؟
‫اه، ما هم مثل بقیۀ دنیا با چالش‌هایی مواجهیم.
‫اکثر محصولات اساسی‌مون با الگو‌های جدیدِ ‫آب‌وهوا مطابقت پیدا نمی‌کنن.
‫باغ‌های مرکبات ما توی فلوریدا وضعیتشون خیلی خوبه.
‫ریتا، ممکنه نگاه بندازی، ببینی پرتقالی داریم یا نه؟
‫چشم، آقا.
‫

‫امیدوارم، منابع ارزشمند دیگه‌ای رو هم ‫برای به اشتراک‌گذاری با شما پیدا کنیم.
‫خدا ملت ما رو از جهاتِ...
‫ممنون...

‫بله.
‫کنجکاوم.
‫نیمۀ ساکت اتاق، چه احساسی دربارۀ گیلاد دارن؟

‫(در اینجا اما نام مکان وقوع داستان است)
‫کاملاً فوق‌العاده‌ست.
‫خانم واترفورد؟
‫خوشبخت و سعادتمندم که خونه‌ای دارم و ‫یه شوهر که ازش مراقبت و پیروی کنم.
‫ارزش‌های سنتی در بطن تمام ‫کارهایی‌ان که ما اینجا انجام میدیم.
‫من‌جمله سیاست‌های تجاری.
‫"هرگز فروتن بودن یک زن را با فروتر بودنش، اشتباه نگیر."
‫هوشمندانه.
‫بله، هوشمندانه‌ست.
‫از کتاب "جایگاه یک زن"ـه.
‫کتاب همسرم.
‫توی هواپیما دوباره خوندمش.
‫چه بحث فکورانه‌ای در راستای...
‫فمینیسم خانگی، اونطور که قبلاً بهش می‌گفتن.

‫ممنون.

‫یه بار سخنرانیت رو توی یه گردهمایی شنیدم،
‫قبل از جنگ، خیلی پرشور و حرارت بودی.
‫زن‌ها داشتن خونواده‌هاشون رو ترک می‌کردن و ‫ما مجبور بودیم که تغییری ایجاد کنیم.
‫زمانی برامون نمونده بود.
‫اگه یادم باشه، برای تحریک به اغتشاش دستگیر شده بودی؟
‫اون روزها، عصبی‌مزاج بودم.
‫اون موقع، اصلاً همچین جامعه‌ای رو تصور می‌کردی؟
‫جامعه‌ای که در طی سه سال، ‫انتشار کربنش رو نزدیک ۷۸٪ کاهش داده؟
‫جامعه‌ای که دیگه زن‌ها نمی‌تونن کتابت رو بخونن.
‫یا هر چیز دیگه‌ای رو.
‫نه.
‫تصور نمی‌کردم.
‫خداوند خواهان ازخودگذشتگیه، خانم کاستیو.
‫این همیشه راه و روشش بوده،
‫ولی در مقابل، نعمات شایسته‌ای هم میده...
‫و به نظرم میشه با اطمینان گفت که...
‫گیلیاد از جهات خیلی زیادی برکت داده شده.
‫آمین.
‫اگه ممکنه بریم برای شام؟
‫نباید همسرها رو دعوت می‌کردیم.
‫مراسم شام توی خونه بود.
‫نگاه‌ها رو در نظر بگیر.
‫اگه توی مبادله پیشرفتی نکنیم...
‫توی ۶ ماه، واحد پولمون از لبۀ پرتگاه سقوط می‌کنه.
‫اینو در نظر بگیر.
‫شرح دوبارۀ سوءپیشینه‌ت، ‫هیچ کمکی به حل این مشکل نمی‌کنه.
‫فردا جلساتی داری.
‫می‌تونی در مورد مسئله باهاشون صحبت کنی و ‫بعدش هم ضیافت رو برگزار می‌کنیم.
‫اتلاف وقته.
‫مخالفم.
‫بیا جزئیات رو مرور کنیم.
‫مطمئنم کاری می‌کنی ضیافت عالی‌ای بشه.
‫سلام.
‫سلام.
‫خسته به نظر میای.
‫تا ۳ صبح جلسه داشتیم.
‫کُلبی و هریس مجبور بودن مخفیانه بیان.
‫هنوز دارن تعقیب میشن.
‫اف‌بی‌آی؟
‫نمی‌دونم.

‫خب، اگه اونها موفق شدن و ‫کل کمیته حاضر بودن، چی شدش؟
‫هیچی نشد چون تنها کاری که ‫این مردها بلدن، حرف زدنه.
‫حقیقتش، مطمئن نیستم که اعقاد لازم رو ‫برای انجام این کار داشته باشن.
‫هی، هی.
‫بیا اینجا.
‫میریم بیرون.
‫نه.
‫باید چندتا تماس بگیرم و ‫می‌خوام بگیرم بخوابم.
‫سؤال نمی‌پرسیدم.
‫ممنون.
‫ممنونم.
‫مطمئنی این به اندازه کافی بزرگه؟
‫هیچ مشکلی وجود نداره که با ‫مقدار کافی ذرت بودادۀ سینما حل نشه.
‫طرحت رو به کمیته ارائه دادی؟
‫آره، اگه افاده‌ای کرده باشه.

‫تو چی؟

‫مقاله‌ت رو تحویل دادی؟
‫نه، هنوز دارم روش کار می‌کنم.
‫ولی، می‌دونی، داشتم فکر می‌کردم...
‫باروری به عنوان یه منبع ملی، ‫تولید مثل به عنوان یه قاعدۀ اخلاقی.
‫فکر می‌کنم این ایدۀ خیلی جالبیه و ‫می‌تونه زمینه رو برای یه کتاب دوم عالی فراهم کنه.
‫شایدم نه.

‫باید بنویسی.
‫ایدۀ محشریه.
‫باشه.

‫اینو نگه‌دار.
‫چیه؟
‫داره اتفاق میفته.
‫دستورات رو صادر کردن.
‫طرحیه که ما ارائه دادیم.
‫سه حملۀ جداگونه.
‫کِی؟
‫ظرف سه هفته.
‫اول کنگره، بعد کاخ سفید، بعد دیوان عالی.
‫خدا را شکر.
‫اوضاع باید تغییر کنه.
‫می‌دونم.
‫هنوز هم قراره درد و رنج زیادی باشه.
‫الان هم درد و رنج هست.

‫داریم نجاتشون میدیم.
‫داریم کار خدا رو انجام میدیم.
‫سلام.
‫سلام.
‫می‌خواد...

‫باشه.
‫این فقط بدترش می‌کنه.
‫[پ اسیتو]
‫[پواسیتو]
‫دیدی که چجوری بهمون نگاه می‌کرد؟
‫انگار ما یه مشت عجیب‌الخلقه‌ایم.
‫اونها کی باشن که ما رو قضاوت کنن؟
‫نصف جمعیتشون دچار سوءتغذیه‌ن.
‫توی سه سال، چهارتا انتخابات داشتن.
‫[پوستایو]
‫اونها برای نجات سیاره چه قدمی برداشتن؟

‫[پوست ایو]
‫دریغ از یه قدم!
‫نمی‌تونن کار خوبی رو که داریم اینجا می‌کنیم، ببینن؟
‫دارم حوصله‌ت رو سر می‌برم؟
‫نه.

‫اینجا بودن یه امتیازه.
‫می‌دونم اینو.
‫وقت رفتنه.
‫معذرت می‌خوام.
‫میشه...
‫میشه اینجا بمونم...
‫باهات؟
‫لطفاً.
‫می‌خوای بمونی؟
‫بیا.
‫اینجا.
‫ببوسم.
‫اینجوری نه.
‫جوری که از ته دلت باشه.
‫دختر شیرین.
‫فردا روز مهمیه.

‫خیلی خب، دخترها.
‫وقتی داخل رفتیم،
‫دیگه از پرسه زدن خبری نیست.
‫سر میز خودتون می‌مونین.
‫میز داریم؟
‫امشب شماها مهمونین، ‫درست مثل بقیه.
‫این عذر و بهانه‌ای برای رفتار نادرست نیست.
‫دخترها، چقدر خوشگل شدین همه‌تون.
‫به صفشون کن، لطفاً.
‫همین الان، عمه، اگه ممکنه.
‫خیلی خب دخترها.

‫مو لا درزش نره.
‫خیلی زیبا.
‫دوست‌داشتنی.
‫لطفاً معیوب‌ها رو بردار.
‫خانم واترفورد،
‫هر مجازاتی که این دخترها مجبور بودن ‫تحمل کنن، به خاطر هدف والاتر بوده.
‫لیاقت اینو دارن که درست مثل بقیه تجلیل بشن.
‫و ما هم ازشون تجلیل می‌کنیم.
‫ولی آدم سیب‌های کرم‌خورده رو بالای جعبه نمیذاره،
‫میذاره؟
‫نه.
‫بی‌سروصدا، لطفاً.
‫خیلی خب.
‫بیاین جلو.

‫آف‌توماس،
‫آف‌جان،
‫آف‌تیم،
‫آف‌وارن، تو هم دیگه.

‫ببرشون توی ون.
‫نه.
‫نه، من می‌خوام به مهمونی برم.
‫

‫

‫نه، دستت رو بکش!
‫

‫من هیچ کار اشتباهی نکردم.
‫می‌دونم.
‫فقط می‌خوام به مهمونی برم.
‫

‫من هیچ کار اشتباهی نکردم.
‫

‫جنین.
‫منصفانه نیست.
‫کاملاً حق با توئه.
‫ولی بعضی‌وقت‌ها ما مجبوریم ‫کاری رو بکنیم که به نفع همه‌ست،
‫نه اون کاری که منصفانه‌ست.
‫حالا، همراه عمه دیلان برو...
‫و من حتماً هماهنگ می‌کنم که ‫یه سینی کامل از دسر گیرت بیاد.
‫قول میدی؟
‫به جون خودم.
‫بمیری اگه دروغ بگی؟
‫بمیرم اگه دروغ بگم.
‫خیلی خب، دخترها.

‫ادب فراموش نشه!
‫خدا را شکر.
‫مثل یه رویاست.
‫فکر کنم یه بار اینجا به یه مراسم بت‌میتْسوا اومدم.

‫بهت اجازه نمیدن صحبت کنی.
‫متأسفم.
‫همینیه که هست.
‫ممنون بابت تلاشت.
‫دست از تلاش برنمی‌دارم.
‫تو باید توی این تصمیمات سهیم باشی.
‫هِی اینو بهشون میگم.
‫نه، نگو.

‫توی خونه می‌بینمت.
‫داریم وارد بحث‌های امنیتی میشیم.
‫

‫از همون اول توی این قضیه نقش داشته.
‫خب، تقصیرش گردن خودمونه.
‫بیشتر از چیزی که بتونن، بهشون محول کردیم.
‫توجه و تمرکز خیلی زیادی روی ‫فعالیت‌های دانشگاهی و اهداف شغلی گذاشتن.
‫گذاشتیم که مقصود اصلیشون رو فراموش کنن.
‫دیگه نمیذاریم همچین اتفاقی بیفته.
‫کجائن؟
‫قرار بود وقتی سفیر به اینجا برسه، ‫سر میزشون نشسته باشن.
‫صبور باش.

‫شبتون بخیر، همگی.
‫می‌خوام به مهمون‌هامون خوشامد بگم.
‫امشب بزرگداشتیه برای گیلیاد...
‫و چیزی که بهش دست پیدا کردیم.
‫ما قدم‌های بزرگی در پاکسازی محیط زیست...
‫و بازگردانی روشی سالم و اخلاقی برای زندگی، برداشتیم.
‫و به اونچه که داریم برای نسل‌های آینده ‫به جا میذاریم، افتخار می‌کنیم.
‫ولی می‌دونیم که هیچکدوم این‌ها اهمیتی نداره...
‫اگه نتونیم ضروری‌ترین مشکلمون رو حل کنیم.
‫و بالاخره شروع به انجام این کار کردیم.
‫با برکت خدا و با ازخودگذشتگی گروهی از دخترها.
‫لطفاً، بایستین.
‫امشب از بخشش و دستگیری شما تجلیل می‌کنیم.
‫و حالا، برای مهمان‌هامون، یک غافلگیری بسیار ویژه داریم.
‫باعث افتخارمه که به شما، فرزندان گیلیاد رو معرفی کنم.
‫همه‌شون در این ایالت، توسط ندیمه‌های ما زاییده شدن.
‫حالا، بیاین بریم با آدم‌های میز اصلی سلام کنیم.
‫انگار واترفورد قراره معامله تجاریش جوش بخوره.
‫دیشب دربارۀ چی حرف زدن؟
‫چی؟
‫نمی‌دونم.
‫هیچی نشنیدی؟
‫برنامه‌ریزی‌ای، تاریخی؟
‫چرا اینقدر برات مهمه؟
‫چی شنیدی؟
‫چه اهمیتی داره که چندتا پرتقال با مکزیک معامله می‌کنیم؟
فکر می‌کنی می‌خوان پرتقال معامله کنن؟
‫ساده‌لوح نباش.
‫گیلیاد فقط یک چیز برای معامله داره که همه می‌خوان.
‫علامتْ قرمز‌ها.
‫چی؟
‫می‌خوان ما رو معامله کنن، خنگه.
‫می‌خوان در عوض ندیمه‌ها معامله کنن.
‫این جاش توی آشغال‌هاست.
‫اون یکی جاش اینجاست.
‫همین کنار کمد.
‫و اونها رو هم ببرین، ممنون.
‫نظرت چیه؟
‫اندا...

‫خب، خیلی مهم به نظر میای.
‫می‌خوای راه بیفتی؟
‫اعضای ارشد، ساعت ۱۰ جلسه تشکیل میدن.
‫تو هم باید باهام بیای.
‫خب، برنامه‌هات برای امروز چیه؟
‫می‌خوام این جا رو مثل یه خونه کنم.
‫["جایگاه یک زن" از سرنا جوی، "یک رابطۀ زودگذر" از اشلی کراویتز، ‫"زنانی که کارها را اداره می‌کنند" از اشلی کراویتز، "شهوترانی‌های دارا" از (؟

‫(در واقعت، دو کتاب با عنوان "جایگاه..." نوشته شده که از بن‌مایه‌های ‫دین مسیحیت برخوردارند.

‫خسته‌ای؟
‫در واقع برعکسش.
‫فکر نکنم بتونم بخوابم.
‫خوشحالم که اینقدر خوب پیش رفت.

‫تو هم همینطور.
‫باید با فرمانده‌های دیگه صحبت کنی.
‫بهترین راه حرکت به جلو رو پیدا کنی.
‫نه.
‫اونها می‌تونن صبر کنن.
‫زمانبندی برای اجرای کار، الان مهم‌ترین چیزه.
‫تو زن فوق‌العاده‌ای هستی.
‫فراموش کردم.
‫بهتره...
‫بهتره ادامه ندیم.
‫نه.
‫سلام.
‫سلام، چی شده؟
‫باید یه چیزی می‌گفتم.
‫باید یه چیزی می‌گفتم.

‫باید بهش می‌گفتم.
‫باید بهش می‌گفتم باهامون چی کار می‌کنن.
‫داری زیادی به خودت سخت می‌گیری.

‫نه، باید...
‫گفتم شادم.
‫گفتم شادم.
‫چه انتخاب دیگه‌ای داشتی؟
‫نباید اینجا باشم.

‫

‫

‫

‫

‫اگه پیش هم پیدامون کنن، ‫منو به مستعمرات می‌فرستن.
‫تو...

‫حقیقت نداره.
‫کون لقت، نیک.

‫به تو که تجاوز نمی‌کنن، می‌کنن؟
‫اون که ماهی یه بار اینجا نمیاد تا ‫یه کمی انجیل برات بخونه...
‫و کیرشو تا دسته تو کونت بچپونه؟
‫من گفتم شادم!
‫

‫اسمم نیستش.
‫میشه یه لیوان آب برات بیارم؟
‫جونه.
‫اسمم.

‫از دیدنت خوشحالم، جون.
‫بفرمایید.
‫به فرمانده خبر میدم که اینجایین.
‫ممنون.

‫اوه، صبح بخیر.
‫برکت به میوۀ دل.
‫حتماً داری به یکی از پیاده‌روی‌هات میری؟
‫بله.
‫خب، بهتره همراهم رو منتظر نذارم.
‫البته.

‫اوه، آم، می‌خواستم که...

‫آم، تا ازت تشکر کنم بابت...
‫روراست بودنت.
‫خیلی باارزش بود.
‫شکلات مکزیکی،
‫از شهر مادریم.
‫ممنونم بابت کمک کردن به من تا ‫یه ذره دنیات رو درک کنم.
‫زیر نظر او.
‫ولی درک نمی‌کنی.
‫بهت دروغ گفتم.
‫اینجا...
‫جای وحشتناکیه.
‫

‫اگه فرار کنیم، سعی می‌کنن بکشنمون.
‫یا بدتر.
‫کتکمون می‌زنن.
‫از باتوم برقی برای ادب کردنمون، استفاده می‌کنن.
‫اگه موقع خوندن گیر بفتیم،
‫یه انگشت رو قطع می‌کنن.
‫بار دوم، همون کل دست رو.
‫چشم‌هامون رو از جا در میارن.
‫همینطوری ناقصمون می‌کنن.
‫بدتر از اون حالتی که فکرشو بکنی.
‫بهم تجاوز می‌کنن.
‫دقیقاً هر ماه.
‫هر موقعی که شاید بارور باشم.
‫من...
‫متأسفم.
‫من اینو انتخاب نکردم.
‫گیرم انداختن.
‫داشتم سعی می‌کردم فرار کنم.
‫دخترمو ازم گرفتن.
‫پس متأسف نباش.
‫باشه؟
‫تو رو خدا متأسف نباش.
‫تو رو خدا کاری کن.
‫من...
‫نمی‌تونم کمکت کنم.
‫ما رو می‌خوای با چی معامله کنی؟
‫ها؟
‫چی؟
‫یه مشت شکلات؟
‫ما آدمیزادیم.
‫چطور می‌تونی این کارو بکنی؟
‫چطور؟
‫چطور می‌تونی...
‫من اهل سیپیکا هستم، خانم آف‌فرد.
‫شهر خوبیه.
‫در حد و اندازه‌های بوستون.
‫۶ ساله که یه دونه بچه هم توی سیپیکا، زنده به دنیا نیومده.
‫کشورم داره می‌میره.
‫کشور من همین الانشم مُرده.
‫خانم سفیر.

‫همه چی روبراهه؟
‫داشتم فقط به آف‌فرد هدیۀ خداحافظی می‌دادم.
‫یه دونه هدیه برای خانم واترفورد هم دارم.
‫خیلی لطف دارین.
‫لطفاً...
‫مستقیم.

‫آف‌فرد؟
‫باید برم.
‫می‌خوام کمکت کنم.
‫نمی‌دونم دخترت کجاست،
‫ولی فکر کنم بتونم یه پیغام به شوهرت برسونم.
‫شوهرم مُرده.
‫لوکاس بانکول.
‫متولد ۲۹ آوریل ۱۹۸۰، در نایَک،
‫ایالت نیویورکِ سابق.
‫اون زنده‌ست.
‫نه.
‫صدای تیرها رو شنیدم.
‫وقت زیادی نداریم.
‫خواهش می‌کنم...
‫جون.
‫یه چیزی بنویس.
‫سعی می‌کنم به دستش برسونم.
‫از من برای پیشبرد پروژه‌هایم حمایت کنید:

‫عضویت در خبرنامۀ زیرنویس‌های جدید:

‫قومی متفکرند اندر ره دین / قومی به گمان فتاده در راه یقین ‫می‌ترسم از آن که بانگ آید روزی / کای بی‌خبران راه نه آنست و نه این ‫

‫masihm.ir 27.05.2017 © ‫ver 1.4