# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

میدونستی مردم دربارم داستان میگن؟
اره ، ظاهرا ما یه خورده افسانه ای هستیم بهتره شروع کنیم - مامان؟

من یه حورایی داشتم با
مردان لغت بریتانیایی کار میکردم
میدونم که چقدر ازشون متنفری
نه ما ازشون متنفریم ، ما با هم
لوسیفر برگشته کراولی مرده
شیطان دنبال پسرشه
یه نفیلیم داره به وجود میاد
من میتونم حسش کنم ، من مادرشم بچه من شیطانی نیست اون اینده رو بهم نشون داد
چطوری؟

نکن ایمان دارم... اون بهتون شلیک میکنه مری خدایا خواهش میکنم
من به کمکت نیاز دارم
من دارم سعی میکنم که کمکتون کنم خانوم
تو اسونی؟
جون اگه یبار دیگه ، یبار دیگه ازم بپرسی اچار آلن یک چهارم اینچی
دارم یا نه پا میشم میام اونجا
و اون مغازه اشغالدونی وایکینگیتونو
به اتیش میکشم ، فهمیدین؟
مطمئین تو جعبه نبود؟
خدایا
کلی
کلی بهت که گفتم من اینو سرهم میکنم
من تو دنبال کردن دستورالعمل خیلی خوبم
و تو نیاز به استراحت داری نه ندارم
...کلی نه کس ندارم
نمیتونم
...نمیدونم چقدر تا
نمیدونم چقدر زمان دارم
ومن ...

یا ببینم که ازدواج کرده
یا حتی تو چشماش نگاه کنم
ولی میتونم براش این گهواره سوئدی احمقانه رو درست کنم
میتونم این کارو کنم
کلی میدونم که چقدر این برات سخته
این دروغه
اصلا نمیدونم که چقدر برات سخته
...ولی بهت قول میدم
هر کاری میکنم
زندگیمو برا پسرت میدم
و بزرگش میکنم
و باعث میشم کسی بشه که تو بهش افتخار میکنی
میدونم
خیلی خب ، بذار من قضیه رو روشن کنم
خب ...

اون ادمای روانی چایخور رو شکست میدیم
و به جای شامپاین باز کردن و رفتن به وگاس
لوسیفر گیرمون میاد؟

اره ، اینم اون پوسته قدیمیشه
این چطور ممکنه؟

و حالا اون مرده
خب این چیزی بود که هس گفت
ولی کراولی یه سوسک دیوثه
وقتی که بدنشو ببینم و بسوزونمش باورم میشه که مرده
قراره برات دردناک باشه ما به کراولی نیازی نداریم ، ما به روینا نیاز داریم
منظورم اینه که ان کسیه که میتونه لوسیفر رو برگردونه تو قفسش
عالیه ، خب حالا اون کجاست
عه سلام سمی
Mohammad.Na
کانال تلگرام سریال :

چیه؟
اوه اگه دنبال روینایی
قعلا حالش خوب نیست
که نسبت به وضعی که الان داره یکم توصیف لطیفیه
انقدر رو صورتش لگد کردم تا اینکه گوشت سفیدش معلوم شد
و بعدش محض اطمینان اتیشش زدم
اه از دست مو قرمزا
...خیلی کثیف و
پر از جیغ انجام شد لی باید انجام میشد سم
من دارم پدر میشم
نمیتونم از تو سلول زندان بزرگش کنم میتونم؟
...صحبتش که شد
میدونی رفیق کوچولوت کستیل کجاست؟
برو به جهنم
تیکه خوبی بود مستر فان ، بعدا ازش استفاده میکنم
خیلی خب ، باشه
خیلی دوس دارم که باهاتون صحبت کنم ولی خب
چرا وقتمو حروم کنم ، نه؟
نه که مهم نباشینا
ولی من دیگه به پوسته سم قدیمی احتیاج ندارم ، دارم؟
--میدونی ، اگه پیش خودت فکر کردی که ما میذاریم برا خودت
عه سلام دین
میدونم که شما رفقا سعیتونو میکنین ، حالا هر چی
هر چند سعی میکنین
ولی نمیتونین منو بکشین
هیچ وقت نمیتونستین منو بکشین
و با از بین رفنم اون جادوگر
... نمیتونین منو برگردونین تو فقس پس میخوام بگم که
شما مهم نیستین
باشه؟
بای بای
خدافظ عزیزم
همینجوری میگم
اون صندوق داره جوری نگاهمون میکرد انگار ما بیش از حد عجیبیم
بهش عادت میکنی
باشه ولی کس ...

مخالفم
من 74 تا کتاب درباره پرورش کودک خوندم
و فقط یه چیز بود که همشون روش توافق داشتن
همه میرینن
خب تو اشتباه نمیگی
...من خوبم من
خوبم
میدونی؟

نمیتونیم بکشیمش و نمیتونیم برشگردونیم تو قفسش
اره باشه ، خب شاید بتونیم زمان بخریم
کس و کلی رو پیدا کنیم ، مرتی جاشونو عوض کنیم
اگه لوسیفر نتونه پیداش کنه نمیتونه بهشون اسیبی بزنه
فک میکنی کستیل با این مسئله موافقت کنه؟
فک میکنی بهش حق انتخاب میدیم؟ و بچه؟
امیدوارم هنوزم بشه هاله رو ازش بکشیم بیرون
اگه نشه یه راه دیگه پیدا میکنم
اره بهتره که پیدا کنیم
خیلی خب پس
یه جورایی همیشه دلم میخواست مشت بزنم تو صورت شیطان
خب پس چطوری پیداشون کنیم؟
خیلی خب ، میدونیم که کلی قراره به همین زودیا اون بچه رو بدنیا بیاره
خیلی زود و با توجه به گفته روابات
هر وقت که یه نفیلیم بدنیا میاد یه نشانه هایی هست
طوفان ، شیوع بیماری
حمله ملخ ها همه چی مثل کتاب مقدس میشه
دقیقا ورود اون همه نیرو به دنیا
هر وقت یا هرحا که باشه
اوضاع عجیب غریب میشه
پس ما دنبال یه چیز ...

...کجا
...چطور
تو؟
سلام جک
من مادرتم
میدونم که برات مشکلی پیش نمیاد
...در اینده
شگفت انگیز میشی
یه فرشته داری که مواظبته
خدای من ، دوست دارم جم
خیلی خیلی دوست دارم
متاسفم
دوست دارم هی ، به این گوش کن
تو لاوا هات اسپرینگ ایداهو یه گوساله دو سر بدنیا اومده
این عجیبه
این عجیبه
اره ولی نه عجیبی که ما دنبالشیم
ببین ، هر چیزی که این قراره باشه
قراره بزرگ و بد باشه
تو زنگ زدی؟
سلام پسرا
کار تو بود؟
تو گذاشتی لوسیفر بیاد بیرون؟
--من نذاشتم نکن
گوزن یکم کمک میکنی؟
دین صبر کن
ناموسا؟

ببین ، فقط نکشش
اون تو طلسم فقس با روینا کار کرد ممکنه بتونهکمکمون کنه
و اگه نتونه چی؟

طلسم قفس؟
فک میکردم برای اونکار مادرم رو دارین
روینا مرده
واقعا؟
اره واقعا
لوسیفر
جالبه
همیشه فکر میکردم من اونیم که میکشتش
کراولی ...

...نجات دادن لوسیفر چی میخواستی؟
میخواستم ببرم
طلسم مادر رو دستکاری کردم
اونو تو یه پوسته ای که خودم ساختم گذاشتم
چون میخواستم که برنده باشم
اصلا میدونی که چند نفر
طی این سال ها برای تخت پادشاهیی من نقشه کشیدن؟
لوسیفر ، ابدان
فلان فلان فلان
خیلی خیلی زیاد
فک میکردم اگه بتونم افسار شیطان رو بگیرم
وصلش کنم به هسته خودم
هیچ کس هیچ وقت به خودش اجازه به چالش کشیدن منو نمیده
اره اون خیلیم خوب کار کرد
همش به فرار کردن من از مرگ ختم شد
به قایم شدنم تو موش
صبرکن
تو یه موش واقعی؟
در واقع خیلی بدم نبود
بهم وقت فکر کردن داد
میدونی ف برای مدت طولانی رو حفظ کردن کارم متمرکز بودم
هیچ وقت نفهمیدم که ازش متنفرم
همه اون شیاطین غرغرو
ناله های بی پایان روح های لعنتی
کاغذ بازیا
منظورم اینه که ، کیه که همچین چیزی بخواد
تو
یه زمانی شاید
خب ، چرا اینجایی
خب هر وقت که یه موقعیت بحرانی مثل پایان دنیا پیش میاد
میدونم که رو کیا شرط ببندم
رو شما
شما پشمی پوشای
بزرگ و خوشگل
خب اگه شما از خطای من بگذرین
کاری میکنم که ارزشش رو داشته باشه
که یعنی؟
بعد از اینکه لوسیفر رو برگردونیم تو فقسش
باهم
من در های جهنم رو میبندم
دیگه هیچوقت شیطان دیگه ای نمیبینین
البته بحز من
این کارو میکنی؟
چرا که نه ، اونا از پشت به من خنجر زدن
با خوشحالی از جلو و جلو چشمای سیاهشون
بهشون خنجر میزنم
...خب
معامله برقراره؟ کس؟
کس؟
کستیل؟
کلی
کجا بودی؟
...من
هیچ جا
همه چی خوبه؟
نه
... بچه ، اون
فک کنم وقتشه
خدای من
بهم نگاه کن خدای من
همه چی خوب پیش میره
این کاریه که وقتی من اینجا نیستم میکنین؟
تایپ کردن؟
اره
صبر کنین ، یه چیزی پیدا کردم
خیلی خب ، دوساعت پیش یه قطعی برق عظیم
تو پاسیفیک نورث وست اتفاق افتاد
شبیه اون نوع از مسائل عحیبیه که ما دنبالشیم
اره ، صبر کن
اونا رد عامل قطعی برق رو
تا نورث کیو واشنگتن زدن
یه خنه که به تازگی به شخصی به اسم
جیمز نواک اجاه داده شده
اون کسه ، بریم
خب وقتشه فک میکنی بعد گندی که زدی ما اون بیرون بهت اعتماد میکنیم؟
ها؟
نه تو اینجا میمونی ، همینجا میشینی و خفه خون میگیری تو حالت خوبه
هنوز خیلی به امواج فشاری مونده
امواج فشاری؟
--این چیزیه که اونا
این چیزیه که اونا به انقباضات تو کلاس بارداری میگن
انلاین گذروندمش
درد اولین زایمان ممکنه بین 12 تا 18 ساعت طول بکشه
بعضی وقتا حتی بیشتر
...این
البته با توجه به اینکه این بچه لوسیفره
... و وجودیت شبه اسمانیش
اینو انلاین توضیح ندادن؟
نه ندادن
مرسی
به خاطر همه چیز
کاری نکردم کلی
دوباره بهم بگو
دوباره بهم بگو که چی دیدی
... باشه ، من

اینده رو دیدم دنیایی بدون درد
یا گشنگی و عطش رو دیدم
...دنیایی رو دیم که این بچه
...بچه تو
میسازه...
و اون دنیایی
بدون درد و رنج و
حس تنفره من بهشت رو دیدم دین؟
کس ، اینجا محافظت شدست؟
اره شدیدا ، اونقدری هست که جلوی لوسیفر رو بگیره؟
لوسیفر؟
ممکنه پشت سرمون باشه
...نمی شما اینجا چیکار میکنین
جونتو نجات میدیم
رفتن تو و کلی حرکت احمقانه ای بود
ولی عمرا راه نداره که بذاریم لوسیفر دستش به این بچه برسه
این اتفاق نمیوفته
ببین حق با سمه خب؟
راهمون از این کثافت بازار پیدا میکنیم خب؟

ولی در حال حاضر ما اینجاییم تا تو و کلی رو برداریم و بریم
...اون نمیتونه حرکت کنه ، اون
من بهش سر میزنم
چقدر وقت داریم ؟

هی اگه اون پیداش شد ، میتونی دوباره اونجوری روشن شی؟
میتونی همونجور که دگان رو اتیش زدی لوسیفرم اتیش بزنی؟
نمیدونم ، نه ، اون من نبودم کار بچه بود
و محض اینکه هنوز نفهمیده باشین اون الان سرش شلوغه
لعنت بهش
بیا دین
بذار درستش کنم
مرسی
خیلی خب ، باید محافظت رو دوبرابر کنیم
صبر کن
...خیلی خب ، گوش کن ، اگه مااا
کس این چیه؟
این یه شکاف زمانی مکانیه
و این یعنی؟
این یه در به دنیای دیگه ایه
یه چی دیگه؟

نه ، نه ، اون پشت زمینه
ولی ...

این ...

پس این یه دنیای بیزاروعه؟
یا یا مثل همون دنیایی که فرستاده شدیم توش همونجایی که
بازیگرای یه سریال بودیم عه اره
و مسائل ماورالطبیعه واقعی نبودن درسته
و تو لهستانی بودی درسته
صبر کن کس ، این چطوری اینجا ظاهر شد
خب بدنیا اومدن بچه
قدرتش ظاهرا داره به
اساس جهان اسیب میزنه
عالیه
اره
واون پشت دقیقا چه خبره؟
دلتون نمیخواد که بدونین
شاید
ولی باید بدونیم کس این چیه؟
همونطور که گفتم ...

ولی این زمین گیر جنگ همیشگی
بین بهشت و جهنمه
یه لشکر از فرشته ها هست که دارن با تعداد یادی از شیاطین میجنگن
و اون انسان های کمی که باقی موندن این وسط گیر کردن
تو از کجا میدونی؟
یه دوست بهم گفت
...اوه خوبه حالا برا خودت دوست پیدا میکنی؟

خیلی خب ، بین 1 تا 10 این چنده؟
نمیدونم
باید بگم که یه سوراخ تو واقعیت
به سمت یه دنیای منفجر شده اخرالزمانیه؟
من که 11 میدم
به نظر کافیه
نیازی نیست نگران باشین
اون بچه ، اون این در رو به وجود اورده ، خودشم میبنده
دربارش مطمئنی؟
باور دارم
به خدای نوازادت؟
اره خب پس تو یه احمقی بچه ها بچه ها
هی دستات بیار بالا نه بس کنین
بابی؟ من میشناسمتون؟
...بابی
سم دین کس
جوری میگینش که انگار
قراره برای من معنیی داشته باشه ...

سم این بابیه
--ولی بابی شم
بابی ماییم
سم و دین وینچستر
تنها وینچستری که من دربارش شنیدم جان وینچستره
اره جان وینچستر ، پدرمون
شک دارم ، اخه اون 40 ساله
که مرده
تنها دلیلی که میشناسمش این شکارچییه که باهاش فرار میکنم
مری کمپل
یه کم شبیهش هستین
و اون همیشه داستان خودشو میگه
درباره مردی که دوستش داشته ، جان وینچستر
ازازل تقریبا 10 سال پیش مری رو کشت
کس این دیگه چیه؟
این دنیاییه که توش شما بدنیا نیومدین
دنیاییه که نجات داده نشدین خیلی خب
فک کنم کمتر از 5 دقیقست که رفتن
تقریبا وقتشه
چطوری؟
دارم میمیرم
میدونم ولی اشکالی نداره
تو بودی جونتو برای پسرات نمیدادی؟
چرا
وقتی این ...

همه زنگ ها تو جایی که من بودم خاموش شدن
من درست موقعی رسیدم که دیدم
رفیقتون گیر یه شیطان اغواگر افتاده
چی؟
...اون
چشمای سیاه ، دندونای سیاه
شاخ ها
یه لحظه صبر کن ، حالا شیاطین شاخ دارن؟
کاملا دنیای جدیدیه سم
معمولا اونایی که پرواز میکنن و تو دیدم هستن رو میکشم
...ولی این
فرق میکرد
بیخودی گردنبند ساخته شده از گوش بچه نپوشیده بود
باید درباره جایی که من ازش اومدم صحبت کنیم
و این دو دنیامون
با توجه به چیزی که اون گفت
ظاهرا طرف شما پر دختره
من بودم همچین چیزی نمیگفتم
بهتر از اینجاست
خب نمیدونم
اگه کشتن فرشته ها رو دوست داشته باشی اینجا جای بدی نیست
و میکشیشون؟
تفریحمه
مورد علاقمه
خب ...

اون عوضی های اون بالا بال بزنن بیان اینجا
... و وقتی پیداشون بشه
منو روفوس میریم سر کارمون
با صد تا گلوله
که با یه خنجرر فرشته قدیمی پوشش داده شدن پر شده
صبر کن ، گلوله های فرشته کش؟
عالیه
خیلی خب خیلی خب
مشکلی نداری
تو خوبی؟
نه کس
خیلی از خوب فاصله دارم
منظورم اینه که از این طرف لوسیفر رو داریم
و دنیای مد مکسی اونطرف داریم
منظورم اینه که اره ، قبلا هم اوضاعمون بد بود ولی این
منظورم اینه که حتی اصلا نمیدنم که از کجا شروع کنم
عه بیخیااال
سلام دباره پسرا
...یه لحظه صبر کن ، دقیقا چطوری تو
فی البداهه عمل کردم
و خوبه که کردم
معلوم شد که من جواب همه مشکلاتتنم میشه باهاش حرف بزنم؟
حتما
مری
برمیگردم
باشه
...کس
چی شده؟ اماده ای ؟
نه
کی اماده نبودن جلومونو گرفته
اره
میدونی ، کس به این بچه اعتقاد داه
امیدوارم حق با اون باشه
ولی من؟
من به خودمون باور دارم
تو ، من ، مامان ، کس
و بعضی وقتا ، کراولی این نتیجه میده
باید بده
نگران نباش
مشکلی پیش نمیاد
یادت باشه

خب ...

هیچ وقت بیخیال نمیشین ، حتی وقتی که باید بشین
حتی وقتی که خیلی احمقانست که بیخیال نشین
ببینین ، هر کاری که نقشه انجامشو میکشی
چاک ...

مثل دفعه قبل
درست میگی
چیکار باید بکنم
اوه خدایا !

بیخیال سم
مثل یه باکره تو اردوگاه مسیحی
ما نمیتونیم ، خدا داره مارو میبینه
نه ، چاک رفت
گذاشت رفتت
پس همینجوری میزنی اسباب بازیاشو خراب میکنی؟
دقیقا
چون هر دفعه به این دنیای ناراحت کننده اشغال نگاه میکنم
میدنی به چی فکر میکنم؟
من میتونستم خیلی بهتر بسازم
پس اخرالزمان دوم؟

وقتی تو شک افتادی کلاسیک عمل کن
این چیزیه که همیشه میگم
خب پسرا
لاس زدن بسه
بیاین انجامش بدیم
اونطرف میبینمتون پسرا خب این یکی که نتیجه داد
بزرگ شدن
واقعا بزرگ شدن
هی بچه ها
واقعا دلم میخاد از این لذت ببرم
واقعا میخوام از تیکه تیکه کردنتون لذت ببرم
رسیدن به همه اجزای چسبناکتون برسم
ولی میدونین یکم اینجا وقت تنگه
...و
منم وقت ندارم جالیه عالیه
اخرالزمان میخواستی؟
گیرش اوردی
سمی
سلام
داداش بزرگت کو؟
همینجا
اسباب بازی قشنگیه
--اره از یه رفیق قد جدید گرفتم
ببین شرطمون اینه
ببینیم روی فرشته مقرب هم کار میکنه یا نه
...پس
به رفیق جدیدم سلام کن
زیادی طول کشید الان وقتش نیست کراولی ، زودباش
اره عزیزم
زودباش این مراسم رو انجام میدیم و اون شکاف رو میبندیم
و اون شیطان رو اینجا حبس میکنیم
نقشه اینه ، یادته؟
دوتا پرنده ، یه طلسم درسته دسته فقط عجله کن
تو باختی
اب نمک دریای خشک شده ، مس
خون بره ، روغن مقدس
اینم از این
اینم اخریش ، این همه چیز مورد نیاز بود
نه نبود چی؟
اگه بخوایم اون شکاف رو ببندیم
یه چیز جزئی دیگه هم میخوایم
چی؟

میتونم همه روز این کار رو بکنم
صدا های جالبی در میاری
سورپرایز
کراولی
...ای اب زیرکاه کوچ
پس فک کنم باید دوبار بکشمت ، نه کراولی؟
شک دارم
نه ، نه ، تو شانست رو داشتی
...میتونستی منو بندازی تو قفس
ولی باید قضیه رو شخصیش میکردی مگه نه؟
حق با توعه
این شخصیه
تو تحقیرم کردی
...من
ازت متنفرم عمیقا و
خالصانه
قراره از جر دادن اون قیافه
از خود راضی خودخواهت لذت ببمر
شخصا
منظورت ...

بیخیال کراولی
میدونی که هر چقدر هم تلاش کنی شکست میخوری
حق با توعه
خدافظ پسرا
کس؟
نه ، بیا ، بیا کس
!

ما باید بریم ، ماباید بریم
دوستون دارم
!

خوش گذشت
واقعا میگم بچه ها ، چند امتیاز برای تلاشتون
...شدیدا تحت تاثیر قرار گرفتم ولی
بازی تمومه ازشون دور شو
مری، درسته؟
اره ، دربارت شنیدم
مسلما همونقدر که انتظار داشتم خوبی
ببین ، جدی میگم ، فقط میخواستم بابت همه چی تشکر کنم
من بهتون مدیونم بچه ها
مامان ، مامان ، مامان
دوستون دارم جذابه
همه چیزی بود که تو چنته داشتی ؟
!

!

!

نه
نه ، نه ، نه ، نه Mohammad.Na کانال تلگرام سریال :