# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drama مترجمين:

يکروزگرموآفتابيديگهرو در کاليفورنياي جنوبي داريم.
دماي هوا براي مرکزشهر لس‌آنجلس به ‏‏29درجه سانتي‌گراد مي‌رسه...
و در طول شب...

به اون روزي فکر مي‌کنم *
که در ايستگاه گري‌هاوند غربي سانتافه *
اونو ترک کردم *
حدود ‏‏17سالمون بود * اما اون مهربون بود و عشق‌مون حقيقي
اما بااين‌حال کاري رو کردم که مجبور بودم *
چون مي‌دونستم *
شب‌هاي تابستون يکشنبه *
وقتي نور چراغ‌ها رو کم مي‌کردن * و ما توي صندلي‌هامون فرو مي‌رفتيم
يه دنياي رنگارنگ ساخته‌شده * از موسيقي و ماشين
منروفراخوندکهروياونپردهباشم*
و درون هر صحنه‌ي اون زندگي کنم *
با جيب خالي * سوار يه اتوبوس شدم و حالا اينجا هستم
ممکنه ديوونه باشم * يا به همون اندازه شجاع
بايد صبر کنيم و ببينيم *
چون شايد در اون شهر خوابالود *
يه روز درحالي که چراغ‌ها * رو به پايين هستن، مي‌شينه
چهره‌ي منو مي‌بينه * و به گذشته‌ها فکر مي‌کنه
ازاينتپه‌هاکهبالا برم* به ارتفاعات مي‌رسم
و تمام نورهايي که مي‌درخشن رو دنبال مي‌کنم *
و وقتي نااميدت کردن و سقوط کردي *
از روي زمين بلند مي‌شي *
چون صبح همچنان پايداره * و يک روز آفتابي ديگه رو درپيش داريم
هرروزصداشونرو مي ‌شنوم*
نواخت‌هايي در تنگه * که هرگز خاموش نمي‌شن
آوازهايعاشقانهدر ميخانه* که از گذشتگان بجا مانده
مي‌گن *:

پس من تمام درها رو مي‌زنم *
و حتي وقتي جواب منفيه * يا هيچ پولي ندارم
ميکفروفن گردوخاکي * و چراغ‌هاي نئوني
تنها چيزهايي هستن که نياز دارم *
و يه روزي همچنان که آواز خودم رو مي‌خونم *
يه بچه از شهري کوچيک * باهام همراه مي‌شه
و اين تبديل به همون انگيزه‌اي مي‌شه * که اون رو به جلو بکشونه و حرکت کنه
از اين تپه‌ها که بالا برم * به ارتفاعات مي‌رسم
و تمام نورهاي درخشان رو دنبال مي‌کنم *
و وقتي نااميدت مي‌کنن و سقوط مي‌کني *
از روي زمين بلند مي‌شي *
چون صبح همچنان پايداره * و يک روز آفتابي ديگه رو درپيش داريم
وقتي نااميدت مي‌کنن و سقوط مي‌کني *
صبح همچنان پايداره *
يک روز آفتابي ديگه در راهه *
يک روز آفتابي ديگه در راهه *
يک روز آفتابي ديگه در راهه * آفتابي آفتابي آفتابي آفتابي
يک روز آفتابي ديگه در راهه *
فقط يک روز آفتابي ديگه *
يک روز آفتابي ديگه *
يک روز ديگه تازه شروع شده *
امروز يک روز آفتابي ديگه ست *
امروز يک روز آفتابي ديگه ست
[زمستان]
باورم نمي‌شد چه اتفاقي داره مي‌افته.
نه بخدا راست مي‌گم.

کاملاً داغون بود!

مي‌دونم، ديوونگي محض بود.
"ديوونگي محض بود"؟
جنون.

چه مرگشه؟

-يه کاپوچينو لطفاً .

-مهمون ما .

[تست بازيگري]
لعنتي!
-ميا فکر کردي کجا داري مي‌ري؟

-به نفعته فردا صبح زود بياي .

شب خوبي داشته باشيد!
اون داغون بود.
جنون محض بود...
انقدراحمقانهبودکه...
اوه اگه تو بودي مي‌مُردي.
نه، تورنر حالش خوبه، مشکلي نداره.

مي‌خواي منتظر بموني تا دِنور بهش بگه يا...

چي؟
خيلي خب.
نه من برات خوشحالم.
واقعاً برات خوشحالم.

فکر کردم...
-نمي‌دونم چي فکر کردم که ...

-چيه روبي؟

-آم، بهش بگو بعداً تماس مي‌گيرم .

کمتر از دو دقيقه.
-مي‌رم ناهارتون رو بگيرم .

مي‌دوني چيه؟

ممنون که تشريف آورديد.
واي گندش بزنن!

-مي‌خواستم ورودت رو باشکوه کنم !

ميا تست بازيگريت چطور پيش رفت؟
منم همين‌طور.

-من که نمي‌شناسمشون .

-خب نمي‌دونم اونجا بودن يا نه .

چرا توي حموم جلسه گرفتيد؟
اوه آره.
دو دقيقه بچه‌ها.

نمي‌تونم!
کار دارم.
چي؟
گفت "کار دارم"؟
-چيه؟

وازنظرمن، تو‏ 4تاويژگي...
بي‌نقص داري و من قبولت دارم.
اما فعلاً بايد باهامون بياي.
خوش مي‌گذره.
خوش نمي‌گذره.
-مي‌تونه بگذره .

يه مشت آدم جاه‌طلب اونجا جمع مي‌شه.
همه توي يکي از اون خونه‌هاي شيشه‌اي جمع مي‌شن.
اين بنظر آشنا مياد.
-مي‌خواستم پسش بدم .

-بيخيال ميا .

پس کِي مي‌خواي يه جمعيت کليشه‌اي‌ هاليوودي رو توي يه اتاق ببيني؟
باهمديگه جوکش مي‌کنيم.
"من ازت نااميد شدم لکس." چيزي نيست که بخوايم جوکش کنيم.
اون مهموني مثل...

-دعوتنامه رو که داري *

يکم دارو نياز داري؟

جواب هميشه "بله"ست *
مواجهه با يکم شانس *
مي‌تونه همون‌چيزي باشه که منتظرش بودي *
فقط يکم ديگه به خودت فشار بيار *
امشب يه مأموريت داريم * امشب دعوت بازيگرهاست
اگه اين تست واقعي باشه *
واي خدا به داد همه‌مون برسه.
اگه تأثير خوبي روي بقيه بذاري * اون‌وقت ديگه معروف مي‌شي
ما روي خط سريع افتادم *
يه نفر از بين جمعيت * مي‌تونه هموني باشه که نياز به آشنايي باهاش داري
همون که بالاخره از روي زمين بلندت مي‌کنه *
يه نفر از بين جمعيت * مي‌تونه همون‌جايي ببرت که مي‌خواي
اگه تو همون کسي باشي که آماده‌ي پيداشدنه *
اون کسي که آماده‌ي پيدا شدنه *
کاري که لازمه رو انجام بده * تا کشفت کنن
و تو رو تبديل به چيزي بيشتر از اين بکنن *
پس حالا که ستاره‌ها به‌خط شدن *
فکر نکنم من بيام *
بايد بري و اون يه نفر رو *
از بين جمعيت پيدا کني *
سلام دختر!
اون يه نفر بين جمعيت *
آيا اون فرد بين جمعيت * واقعاً تنها چيزيه که مي‌بيني؟
درحالي که دنيا درحال چرخيدنه * اطراف رو تماشا مي‌کني؟
يه جايي يه مکاني هست که مي‌تونم *
کسي که مي‌خوام باشم رو پيدا کنم *
يه جايي *
همون‌جايي که منتظر پيدا شدنه *
يه نفر از بين جمعيت * مي‌تونه هموني باشه که نياز به آشنايي باهاش داري
همون‌کسي که مي‌تونه از روي زمين بلندت کنه *
يه نفر از بين جمعيت * مي‌تونه همون‌جايي که مي‌خواي ببرت
يه نفر از بين جمعيت مي‌تونه ببرت *
يه نفر از بين جمعيت مي‌تونه *
تو رو از روي زمين به‌پرواز دربياره *
اگه تو همون‌کسي باشي *
که آماده‌ي پيدا شدنه *
خيابان دوطرفه

نه.
اوه بيخيال بابا!

[ورودي انباري]
خواهشاً دزدکي توي خونه‌م نيا.
بنظرت مامان و بابا به همچين‌جايي مي‌گن "خونه"؟
چکار مي‌کني؟
خواهش مي‌کنم اين‌کارو نکن.

شوخيت گرفته؟
خواهشاً روي اين نشين.
روش نشين.
-هوگي کارمايکل روي اين نشسته بوده.

-کلوب جاز "بيکد پوتيتو" انداخته بودش دور .

-و حالا تو نشستي روش .

نمي‌خوامش.
اگه بگم مايلز ديويس روش شاشيده چي؟

عين فحش مي‌مونه.
راسته؟
کِي مي‌خواي اين جعبه‌ها رو باز کني؟
وقتي توي کلوب خودم بازشون کردم.
اوه سباستين!
مثل اين مي‌مونه که يه دختر باهات بهم زده باشه و حالا داري زاغ‌ش رو چوب مي‌زني.
هنوز که نمي‌خواي بري اونجا؟
اين...
باورم نمي‌شه اونجا رو رستوران سامبا-تاپاس کردن.

-واي خدا، سباستين !

يکي رو انتخاب کن، مي‌دوني؟

يکي هست که مي‌خوام باهاش آشنا بشي.
نمي‌خوام با کسي آشنا بشم.
نه نه، نمي‌خوام با کسي آشنا بشم.
-بابا اينو بهت داد؟

ازش خوشت مياد ‌ها!
فکر نکنم خوشم بياد.
-موسيقي جاز دوست داره؟

-پس راجب چي باش حرف بزنم؟

خب؟
چون داري مثل منزوي‌ها زندگي مي‌کني.

-مهم نيست؟

-خيلي خب ...

خب پس منم يکي رو مي‌شناسم که صورتش رو خالکوبي کرده و بايد باهاش آشنا بشي.
-خيلي خب، حرف مفت نزن .

-جدي باش !

-من...

تقصير من نيست که لختم کردن.
لختت نکردن.

فرقش چيه؟
نمي‌دونم.

نشين...
همه مي‌دونستن اون يارو مشکوک مي‌زنه، بجز تو.
چرا يه جوري مي‌گي "رومانتيک"...
که انگار کلمه‌ي کثيفيه؟
قبض‌هاي پرداخت نشده رومانتيک نيستن.

نمي‌زنم.
موضوع اينه که...

منو روي پرتگاه گذاشته...

اما من خودم مي‌خوام روي پرتگاه باشم.
فهميدي؟

انقدر بزنتم تا خسته بشه...

و بعدش منم مي‌زنمش.

خيلي خب محمدعلي.

-قفل‌هام رو عوض مي‌کنم .

من سيمرغي هستم که از خاکستر متولد مي‌شم.
[موعد گذشته]
-سلام .

خواهش مي‌کنم.
مي‌خوام بدوني که الان داري به يه مرد جديد نگاه مي‌کني.
خوبه.
-مردي که از اينجا بودن خوشحاله .

-کار کردن باهاش راحته .

خوشحال هم مي‌شم.
هرچند فکر نمي‌کنم کسي اهميت بده من چي بزنم.
اما آره.
"خباگهمنظورتاز" کسي...
هرکس بجز من باشه...

من برام مهمه و نمي‌خوام "فري جاز" بشنوم.
درسته.

هرچند فکر مي‌کردم توي اين شهر روي يه جور سيستم "يکي براي تو، يکي براي من" کار کردن.
نظرت با "دوتا براي تو، يکي براي من" چيه؟
نظرت با "همه‌ش براي تو، هيچي براي من" چيه؟
-حرف نداره!

-خيلي خب .

درسته.

درسته، امامنکنارکشيدمپس...
مهم نيست، هرجور دوست داري فکر کن.
سلام.

يه روش خوب هم براي گفتن اين هست، کرن.
سب.
مي‌دونم...

اما فکر نمي‌کنم جدي باشي...

نه فکر نمي‌کنم واقعاً بشنوي.

خب اين حرف رو داري مي‌زني اما واقعاً منظورت اين نيست.

تو اخراجي.
طبق ليست آهنگ بزنم.
-نه.

از کدوم دهات اومدي؟
-اخراجم نکن.

کريسمسه.
آره، تزئيناتش رو مي‌بينم.

الانصدايپيانوزدنتروشنيدم ومي‌خواستم...
از شکاف روي جي‌تي‌اسکن خوشم نمياد.
براي کوررنگي آزمايشش کردي؟
قرباني در خيابون ‏23 فوت کرده، متهم در حال مسخره‌کردن پليس هست.
لعنت به حقوق متهمين.
اينجا کلاس درس منه.
اگه خوشت نمياد، مي‌توني بري.
خانم چرا اينطوري مي‌لنگي؟
نه جمال...
تويي که مي‌لنگي.
[بهار]
ميا!
-سلام !

مي‌خوام با دوستم کارلو آشنا بشي.
-سلام کارلو .

-ميا؟

-سلام.

آره.

مهارت دارم.

از خيلي جاها مردم راجبم حرف مي‌زنن.

-سخت تلاش مي‌کني و بعد همه‌ش مورد تأييد ...

-آره .

از آشنايي باهات خوشحال شدم.
ببخشيد.
ممنون.

اون دختري که جلوئه.
-آهنگ "من دويدم ".

خيلي خب نوازنده‌ي پيانو، اون کليدها رو يه نوازش بده.
يک دو سه چهار!
درسته!
تنهايي توي خيابون قدم مي‌زدم *
هيچ‌وقت فکر نمي‌کردم با دختري مثل تو آشنا بشم *
-با دختري مثل تو آشنا بشم *

با موهاي طلايي و چشم‌هاي گندم‌گون *
از اون چشم‌هايي که منو عميق هيپنوتيزم کرد *
عيمق هيپنوتيزم کرد *
و بعد من دويدم، تا دوردست‌ها دويدم *
نمي‌تونستم فرار کنم *
خيلي خب.

و اعتراف مي‌کنم اون شب يکم بي‌ادب بودم.
"بي‌ادب"؟
-خب بابا، عوضي بودم.

اما درخواست آهنگ "من دويدم" از يه نوازنده‌ي حرفه‌اي...

خداي من!

فکر نکنم.
-مي‌تونم لباست رو قرض بگيرم؟

چون هفته‌ي ديگه تست بازيگري دارم.
مي‌خوام نقش يه آتش‌نشان حرفه‌اي رو بازي کنم.
پس تو يه بازيگري.

يه کافي شاپ توي لوکيشن برادران وارنر.

-اوه فهميدم .

قهوه مي‌فروشي.

دور بعد.
اون...

اون بهم دستور نمي‌ده.
-الان بهت گفت چکار کني ...

-اسمت چيه؟

گمونم توي فيلم‌ها مي‌بينمت.
-جوزف کمبل رو مي‌شناسي؟

اين ايده توي ذهنمه که داري داستان "موطلايي و سه خرس رو زنده مي‌کني"...
اما از ديدگاه خرس‌ها...

-مي‌دوني هيجان‌انگيزه .

درسته.
پس نمي‌دونيم که انحصاريش کردن يا نه.

جورج مايکل!
سلام.
شرمنده...

کليدهات رو گرفتي؟
-آره .

-چي؟

نمي‌شنوم.
-ببخشيد مي‌توني کليدهام رو بگيري؟

-لطفاً؟

-ممنون .

-چه مدلي؟

-زيادن .

خيلي خب.
بنظر...

راحتن.
ممنون که از اونجا نجاتم دادي.
خب، چاره‌ي ديگه‌اي که برام نذاشتي.
عجيبه که همه‌ش به تور هم مي‌خوريم.
واقعاً عجيبه.
شايد يه حکمتي داشته باشه.
-شک دارم .

ماشينم کو پس؟

بايد اونو روي لپت بذاري.
-اينو؟

سرت رو تبديل به يه آنتن مي‌کنه.
فکر کنم بهت سرطان مي‌ده اما عوضش سريع‌تر ماشين رو پيدا مي‌کني!
چي؟

يعني زياد زنده نمي‌موني، اما به جايي که مي‌خواي سريع‌تر مي‌رسي؛ پس حله ديگه.
-بنظر وحشتناک مياد .

واقعاًکه...
-دنبال چه کلمه اي مي‌گردم؟

-عجيب‌غريب".

چيز زيادي براي ديدن نيست، ‌ها؟
بهتر از اين هم ديدم.
خورشيد تقريباً غروب کرده *
چراغ‌ها دارن روشن مي‌شن *
يه نور نقره اي که توي دريا کشيده مي‌شه *
اتفاقي به منظره‌اي رسيديم * که حال‌وهواي دونفره داره
چه حيف که اون دونفر من و تو هستيم *
اگه يه دختر و پسر ديگه بودن *
عاشق اين چرخش آسمون مي‌شدن *
اما فقط من و تو هستيم *
و هيچ شانسي نداريم *
اين رابطه هرگز ممکن نمي‌شه *
-تو مورد علاقه‌ي من نيستي *

و هيچ جرقه‌اي در نگاه‌مون نيست *
حيف از اين شب دوست‌داشتني *
مي‌گي چيز خاصي بين‌مون نيست؟

خب، بذار يه چيزي رو روشن کنم *
-فکر کنم منم که اين تصميم رو مي‌گيرم *

و هرچند که توي کت و شلوار پولي‌استرت بانمک شدي *
پشمي‌ـه.
حق باتوئه، من هيچ‌وقت عاشق تو نمي‌شم *
و شايد اين منظره براي يکي * با کفش پاشنه‌کوتاه لذت‌بخش باشه
يا براي هر دختري که احساس مي‌کنه * يه شانسي براي رابطه‌ي عاشقانه هست
-اما راسيتش من هيچي احساس نمي‌کنم *

يا ممکنه احساسم کمتر از هيچي باشه *
خوب شد گفتي، پس موافقي؟

درسته *
حيف از اين شب دوست‌داشتني *
سلام گِرِگ.
سلام، اوه ببخشيد دير کردم.
آره.

همين‌جاست.
مي‌خواي تا پيش ماشينت برسونمت؟
نه، همين نزديکه.
شب بخير.
شب بخير.
ببخشيد.

-نه .

يکي ديگه مي‌خوام.
خيلي خب.

ميا، جمعه بايد بموني.
نمي‌تونم جمعه بمونم.

بهم مياد برام مهم باشه؟

و فردا بايد يکم باهم حرف بزنيم، خب؟
-پيشبندت رو درست کن لطفاً .

بازم تو!
اينجا چکار مي‌کني؟
مي‌دوني که، جلسهو رئيس‌هاياستوديوو...
چطوري وارد اين لوکيشن شدي؟
فقطدروازهنگهبان‌هاروهلدادمو ...
فکر کنم ‏20دقيقه وقت دارم تا پيدام کنن.
-وقت استراحتت نشده؟

مي‌تونم توي دستشويي قايم بشم؟
-آره .

ببخشيد.
آم، راستش بايد برم بپرسم.

اونهمونپنجره‌ايهکه‌ هامفريبوگارت...
و اينگريد برگمن توي فيلم کازابلانکا ازش بيرون رو نگاه مي‌کنن.
-واي .

باورم نمي‌شه درست روبروش کار مي‌کني.
-آره .

اسم اون...

اسمش چي بود؟

آره، گرگ.
که اينطور.

حدود يه ماهي مي‌شه باهم دوستيم.
اوه عاليه.
پسر خوبيه.

مي‌دوني؟
مي‌دونم منظورت چيه.

فقط بخاطر اينکه نزديک يه کلوب جاز باشم.

آره، "ون بيک".

تمام گروه‌هاي موسيقي جاز بزرگ قبلاً اونجا نوازندگي مي‌کردن.
کونت بيس (پيانيست و آهنگساز جاز) چيک وب (طبل‌زن جاز)
بهرحال؛ حالااونجارو رستورانسامبا-تاپاسکردن ...
پس...
رستوران سامبا-تاپاس چيه؟
مي‌دوني، جايي که توش سامبا مي‌رقصن و تاپا سِرو مي‌کنن.
-اوه .

نمي‌دونم.

اونا همه‌چيزو مي‌پرستن اما ارزش هيچي رو نمي‌دونن.
مي‌خوايم فيلمبرداري کنيم پس لطفاً بايستيد بچه‌ها.
-اوه آره.

مي‌دونم...

-از اين طرف .

پياده‌رو رو بستن.
-عاشقشم .

خب ميا، چطور وارد اين قضايا شدي؟
-و...

-همين فيلم و بازيگري .

-خاله‌م بازيگر بود .

توي يه شرکت تئاتر گردشگري بود.
توي "بولدر سيتي" بزرگ شدم، نوادا.
روبرويخيابونخونه‌م،يهکتابخونهبود...
که يه بخش فيلم‌هاي قديمي‌ داشت...

خاله‌م هم منو مي‌برد اونجا وتمامروزروصرف...
تماشايفيلم‌هايقديمي‌مي‌ کرديم...

مثل "بدنام..." " بزرگ‌کردن بيبي"، کازابلانکا و...
کاتش کن!

-حالا مي‌تونيم حرف بزنيم .

ومنتماماين فيلم‌هاروتوياتاق‌خوابمبازيمي‌ کردم ...
و درواقع من و خاله‌م...

صحنه‌هاي فيلم‌ها رو اجرا مي‌کرديم...

-و بعد فيلمنامه‌هاي خودم رو نوشتم .

عاشقشم.
بهرحال، بعد از دوسال دانشگاه رو ترک کردم که به اينجا بيام.
و آخرين تست بازيگريم براييهسريالمخصوصنوجوون‌هابود...
که ترکيبي از فيلم "ذهن‌هاي خطرناک" و سريال "او.سي" هست.
پس آره، بايد وکيل مي‌شدم.
چون دنيا به وکيل‌هاي بيشتري نياز داره.
بازيگرهاي بيشتري که نياز نداره!
تو فقط يه بازيگر نيستي.
منظورت چيه "فقط يه بازيگر"؟
خودت گفتي.

من اينو نگفتم.
خب واسه گفتنش خيلي فروتني مي‌کني، اما حقيقت داره.
پس مي‌توني نقش‌هاي خودت رو بنويسي.
يهچيزيبنويسکهبهاندازه‌يخودتجالبباشه...
و بعد ديگه مجبور نيستي واسه اين...

مثلاً همين "لويي آرم‌استرانک".

مي‌تونست وقتي فرصتش رو داشت براي همون گروه رژه نوازندگي کنه...
اما اينکارو نکرد.

تاريخ‌سازي کرد، مگه نه؟
خب منم ديگه تست نمي‌دم و بجاش مي‌خوام تاريخ‌سازي بکنم.
خب، من کارم رو انجام دادم.
احتمالاً بايد الان يه چيزي رو بهت بگم.
که خودم رو سبک کنم.
از جاز متنفرم.
خوبي؟
منظورت چيه از جاز متنفري؟
فقط يعني وقتي بهش گوش مي‌دم خوش نمياد.
آره اما خيلي‌ها اين حرف رو مي‌زنن.
الان مي‌خواي چکار کني؟
هيچي.
مي‌دوني فکر مي‌کنم وقتي مردم مي‌گن که...
از جاز متنفرن...

هيچ زمينه‌اي ازش ندارن...

مي‌دوني؟
جاز داخل يه مسافرخونه‌ي پوکيده توينيواورلينزمتولدشد...
و چون داخلش پُر از آدم بود...

نمي‌تونستن باهم صحبت کنن...

تنها راه ارتباطشون با جاز بود.
"کني جي" چطور؟

چي؟
"کني جي" چطور؟

مي‌دوني، موسيقي جازي که من مي‌شناسم.
-چطور مگه؟

آخه بنظرم آرامش‌دهنده مياد.
آرامش‌دهنده نيست.
نيست!
سيدني بيشي به يکي شليک کرد...

چون بهش گفتن داره يه نت رو اشتباه مي‌زنه...

اصلاً آرامش‌دهنده نيست.
آره، جايي که من بزرگ شدم يه ايستگاهي به اسم "ک.جاز‏103" بود.
و مردم هروقت مهموني مشروب‌خوري داشتن بهاونجامي ‌رفتن...
که اينطور.
و هيچکس اصلاً به موسيقيش توجه نمي‌کرد...

-مي‌دونم.

خيلي خب.

بخشي از همون مشکليه که...

بايد ببينيش، بايد ببيني چي رو به رخت مي‌کشه.
مثلاً اين‌ها رو ببين.

الان آهنگ رو مال خودش کرد.

تمام اين بچه‌ها، آهنگ‌ساز،تنظيم‌کننده،وترانه‌سراهستن ...
و دارن ملودي مي‌زنن...
و حالا نگاه کن، نوازنده شيپور.

پسهمه‌چيزباهمدرکشمکشومصالحه ‌ستو...
هربار برات يه چيز جديده...

خيلي خيلي هيجان‌انگيزه.
و داره از بين مي‌ره.
داره مي‌ميره ميا.

و دنيا مي‌گه:

خب نه جلوي چشم من.
مي‌خواي چکار کني؟
واسه خودم کلوب مي‌زنم.
-واقعاً؟

هر آهنگي که دلمون بخواد مي‌زنيم، هرموقع که دلمون بخواد...
هرجوري که مي‌خوايم...

سلام، من ميا دولان هستم.
بله، تازه يه تماس بي‌پاسخ داشتم.
-باهام تماس گرفتن !

بيخيال!

براي يه سريال.

-ترکيب "ذهن‌هاي خطرناک" و "او.سي"؟

-تبريک مي‌گم!

-احساس مي‌کنم حرف‌هاي نااميدکننده راجبش زدم .

يه چيزي مثل فيلم "شورش بي‌دليل" مي‌مونه.

"گلوله‌ها دست منه!" (ديالوگ معروف فيلم)
آره.
-تو تا حالا نديديش !

واي خدا.

-واقعاً؟

بايد بري...

-باشه .

-براي تحقيقات.

باشه.
دوشنبه شب ساعت ‏10.
-آره عاليه .

براي تحقيقاتم.
شهر ستاره‌ها * فقط براي من داريد مي‌درخشيد؟
شهر ستاره‌ها * خيلي چيزها هست که نمي‌تونم ببينم
کسي چه مي‌دونه؟

آيا اين شروع يه چيز بي‌نظير و جديده؟

يا يه رؤياي ديگه که نمي‌تونم * به واقعيت تبديل کنم؟
-اونجا بايستيد لطفاً .

-سلام .

-هروقت آماده بوديد .

دوتا راه داري:
يا از قوانين من پيروي مي‌کني يا از قوانين من پيروي مي‌کني.

ممنون.
-مرسي .

نه نيازي نيست.

-خوش گذشت.

هي ميا.
-چي؟

يعني چي...
سلام عزيزم.

-عاليه !

هواپيماي برادرم زود فرود اومده.
فراموش کردي؟
-لعنتي .

امشبه.
-عيبي نداره .

پس الان لباس‌هام رو عوض مي‌کنم.
-خيلي خب.

آره خودشه.

اومدم دنبال ميا.

اما حالا سيستم صوتي پنج کاناله گذاشتيم.
اوه درست مثل سينما مي‌مونه.
خب، واقعاً بهتر از سالن سينماست.
-نمي‌تونم صبر کنم .

-آره .

آره مي‌دونم.

و توشون خيلي گرمه يا خيلي سرد
آره.

کيفيتشون فاجعه‌ست.

و اين بدترين قسمتشه!
ببخشيد.

الو؟
احتمالا مربوط به کاره
-واسه همين سيستم پنج کاناله خيلي خوبه

-پس بايد بيايم مهموني

بهت فقط يک کلمه ميگم داداش
-اندونزيا

نميدونم.

-واقعا؟

-شگفت انگيز بود

-آره

-اصلا باورت نميشه

تو فکر نيکاراگوئه بوديم
نکته‌ي نيکاراگوئه اينه که زياد پيشرفته نيست.

درسته
آدمو نگران ميکنه ديگه...

-آره آره درسته

آره، نميشه همه جاشو رفت
ظاهرا بومي‌هاي اونجا بي‌قرارن
راستي چين ميخواد اونجا کانال بزنه
ببخشيد
من يه فکري دارم
اون چيه؟

نمايشنامه‌ست
نمايشنامه؟

حقيقتش فقط واسه يک خانومه، واسه همين شرمنده
واي واي.

فکر کنم
هوي!

تابستان
-دوستت دارم

سباستين؟
کيث
بيا اينجا داداش
-چطوري؟

اين ميائه.

سلام ميا.

-و همچنين

هم مدرسه‌اي بوديم
-خب چطوري داداش؟

بهتر از اين نميشه.

خيلي خوبه.

-يه گروه جديد راه انداختم

دنبال يکي ميگرديم کيبورد بزنه
-شوخي ميکني؟

-نه قربونت

دمت گرم
پس حداقل بريم يه پيک بزنيم.

-باشه

و همچنين
پايان
-نابغه !

-آره.

به نظر من يه حس نوستالژيک داره
-بيش از حد نوستالژيکه؟

مردم خوششون مياد؟
-گور باباشون !

-خب واقعا بهش باور دارم

-براي چي؟

چرا نوشته "کلابِ سب" ؟
چون به نظرم بايد اسمشو بذاري کلابِ سب
-چي؟

بخواد بره کلاب "جوجه‌ي درامر"
اين نت موسيقيه؟

-آره.

اسمش ميشه جوجه‌ي درامر
اين لقب چارلي پارکر بود...

ميدونم، چون عاشق جوجه بود
براي همين اونو "پرنده" صدا ميزدن
منم ميخوام تو کلابم جوجه و آبجو و جاز داشته باشم.

ميدونم.

-جوجه رو برنميدارم

-چي ميگي؟

بايد "ون بيک" باشه
لازم نيست ون بيک باشه
نميتونم بذارم با اين همه قدمتش، توش سامبا بزنن
نميتونم
-ميتوني ولي خودت نميخواي

تمام دنيا از توي اتاق خوابت؟
ديگه چي ميخوان؟

-خودم

اوني که توي کلاب برج فانوس اومد سراغت کي بود؟

-کيث

-چرا انقدر عجيب باهم حرف زدين؟

-واقعا؟

اما به نظر آدم خوبي ميومد چون بهت شغل پيشنهاد داد
-بهش زنگ ميزني؟

باشه
خب...

چيا؟
اسمش قطعا جوجه‌ي درامره
و نمايشنامه تو قطعا موفقيت آميز از آب در مياد
نمايش فقط يک نقش داره و اونم منم...
نه، يعني بازيگريش هم با خودمه
نه مامان، کسي بهم پول نميده.

اونم خوبه.

آره، معرکه ميشه
نه هنوز.

يکم پول لازمه...
فکر کنم داره پس انداز ميکنه
نه به صورت دائم توي باند موسيقي نيست
اما بالاخره يه راهي پيدا ميکنه.

مامان، اون بالاخره کلابشو باز ميکنه و تو هم ازش خوشت مياد، باشه؟
بابا چطوره؟
سباستين، بيا اينجا داداش
-مرسي که اومدي

مطمئن نبودم امروز ببينمت
-خب...

توزيع کارمون با "يونيورسال" هستش اما به اسم خودمون
قراره تور بذاريم
ميتونيم بهت هفته‌اي هزار دلار
بعلاوه درصدي از فروش بليت و ساير درآمدها رو بهت بديم
خوبه؟
-سباستين؟

-بريم ساز بزنيم

امشب
ميدونم.

ولي تو ميگي ميخواي جاز رو نجات بدي
چطوري ميخواي جاز رو نجات بدي وقتي کسي بهش گوش نميده؟
جاز داره به خاطر آدمايي مثل تو از بين ميره
تو داري براي 90 ساله هايي که ميرن توي کلاب برج فانوس جاز ميزني
بچه ها کجان؟

تو که انقدر شيفته‌ي کني کلارک و تلانيوس مانک هستي
خيلي چيزا هست که نمي‌بينم
تو چطوري ميتوني با اين همه سنت‌گرايي، انقلابي باشي؟
تو به گذشته چسبيدي، اما جاز براي آينده‌ست
ميدونم
اوني که قبل تو بود، به اندازه تو ماهر نبود
ولي تو واقعا روي اعصابي
شهر ستاره‌ها*
فقط براي من مي‌درخشي؟

شهر ستاره‌ها*
خيلي چيزا هست که نمي‌بينم*
کي ميدونه*...
از اولين باري که در آغوش گرفتمت*
حس کردم که شايد*
سرانجام روياهايمان به حقيقت بپيوندند*
شهر ستاره‌ها*
همه فقط دنبال يک چيزن*
توي بارها*
يا توي رستوران‌هاي پر ازدحام*
و اونم عشقه*
بله ما بدنبال عشق*
از يکي ديگه‌ايم*
يک حرکت * يک نگاه *
يک لمس* يک رقص *
نگاهي به چشمان ديگري*
براي روشن کردن آسمان*
براي چرخوندن دنيا*
صدايي که بگه من پيشتم*
و ازت مراقبت ميکنم*
واسم مهم نيست بدونم*
دارم کجا ميرم*
چون اين حس جنون برام کافيه*
قلبم که توپ توپ توپ ميزنه*
فکر کنم ميخوام بمونم*...
شهر ستاره‌ها*
فقط براي من مي‌درخشي؟

شهر ستاره‌ها*
تا حالا اينطوري ندرخشيده بودي*
نميدونم چرا دارم بدنمو تکون ميدم*
نميدونم اين کار درسته يا اشتباه*
شايد به خاطر بيته*
اما جو منو گرفته*
و فقط ميدونم که امشب حس خيلي خوبي دارم*
نميدونم اسمت چيه اما قشنگه*
به چيزايي که ميخوام امتحان کنم فکر ميکردم*
نميدونم اومدي چکار بکني*
اما ميخوام با تو انجامش بدم*
و فقط ميدونم که امشب حس خيلي خوبي دارم*
اوه اگه به رقصيدن ادامه بديم*
ريتمو به اوج مي‌رسونيم*
گرماي هيجان رو حس کن عزيزم*
شبو نوراني کن*!
ميتونيم آتيش روشن کنيم*!
يالا بذار بسوزه عزيزم*
ميتونيم آتيش روشن کنيم*!
بذار ميزها بسوزه عزيزم*!
ميتونيم آتيش روشن کنيم*!
فقط ميدونم حس خيلي خوبي دارم*
نميدوني چه حس خوبي دارم*
فقط ميدونم حس خوبي دارم*
امشب*
مهم نيست اگه اينجا به آشوب کشيده بشه*
بياين بي پروا باشيم و اينجا رو با خاک يکسان کنيم*
صداي آهنگو بلند کنين*
کسي جلومونو نميگيره*
فقط ميدونم امشب حس خيلي خوبي دارم*
فقط ميدونم امشب حس خيلي خوبي دارم*
ميتونيم آتيش روشن کنيم*!
يالا بذار بسوزه عزيزم*!
ميتونيم آتيش درست کنيم*!
بذار ميزها بسوزه عزيزم*!
ميتونيم آتيش درست کنيم*!
فقط ميدونم حس خيلي خوبي دارم*
نميدوني چه حس خوبي دارم*
نميدوني، نميدوني*
امشب*!
پاييز
سلام منم
نميدونم الان کجايي
شايد بوستون؟

چند وقتيه صداتو نشنيدم و دلم برات تنگ شده
باشه.

فکر کردم...

فردا صبح دوباره عازمم اما بايد مي‌ديدمت...
خونه بودن حس خوبي داره
خوشحالم خونه‌اي
نمايشنامه در چه حاله؟
من...

واقعا؟

چي ميشه اگه مردم بيان؟
غمت نباشه
-نظر مردم مضطربت ميکنه؟

رفتن روي صحنه و بازي کردن جلوي مردم مضطربم ميکنه...
البته لازم نيست اينو به تو بگم
-شاهکار از آب در مياد

بايد از خداشونم باشه نمايشتو ببينم.

من ميتونم
کي ميري؟

آره، يه ربع به هفت
شهر بويزي
-بويزي؟

به سلامتي بويزي!
تو هم بايد بياي
بيام بويزي؟
آره، بعدش ميتوني از ليست آرزوهات حذفش کني
خيلي عالي ميشد.

بعد تور چکار ميکني؟
چرا نميتوني؟
-بيام بويزي؟

چون بايد تمرين بکنم
چرا نميتوني يه جاي ديگه تمرين بکني؟
هرجايي که تو باشي؟
آره فکر کنم
خب وسايلم اينجاست و نمايشم دو هفته ديگه شروع ميشه
براي همين به نظرم الان...
-باشه

دلم ميخواست ميتونستم
بايد سعي کنيم همديگه رو ببينيم
تقريبا هيچوقت همو نمي‌بينيم
ميدونم، اما کي کارت تموم ميشه؟
يعني چي؟

کارت با تور کي تموم ميشه؟
وقتي کارمون تموم شد، ميريم آهنگ ضبط ميکنيم و دوباره تور ميذاريم
ميدوني، تور ميذاريم تا بتونيم آلبوم ضبط کنيم
تا بتونيم برگرديم به تور و آهنگاي جديدو اجرا کنيم
پس طولاني مدته؟
يعني چي طولاني مدته؟
يعني تا يه مدت طولاني قراره درگير اين کار باشي
توي تور باشي
فکر ميکردي قراره چکار بکنم؟
نميدونم...

نميدونستم گروه...
-انقدر واست مهمه

نه منظورم اين نبود.

الان قراره چند ماه توي تور باشي؟

آره، همينطوريه
احتمالش زياده که...
حداقلش دو سال توي تور باشم
فقط براي اين آلبوم
از آهنگايي که ميزني خوشت مياد؟
نه...
نميدونم چي اهميت داره
خب اهميت داره چون اگه بخواي بيخيال آرزوت بشي،
به نظرم مهمه که حداقل از آهنگايي که واسه چند سال قراره بزني خوشت بياد
تو از آهنگاي من خوشت مياد؟
آره خوشم مياد
ولي فکر ميکردم تو خوشت نمياد
-آره خب ...

و الان ميخواي واسه چند سال باهاش تور بذاري، واسه همين نميدونستم...
-خودتم راضي هستي

-چرا داري اينکارو ميکني؟

-يعني چي دارم اينکارو ميکنم؟

ولي انگار الان ديگه دلت نميخواد
يعني چي من ميخواستم تو اينکارو بکني؟
تو ميخواستي من اينکارو بکنم
تا توي اين گروه باشي؟
تا توي يه گروه باشم.

بهتر باشم...

معلومه که ميخواستم شغل ثابت داشته باشي
تا بتوني خرج خودتو زندگيتو در بياري
و بتوني کلابتو باز کني
الانم دارم همينکارو ميکنم ديگه.

تو چرا کلابتو راه نميندازي؟
خودت گفتي که هيچکي نميره توي اون کلاب
هيچکي نميخواد بره توي کلاب جوجه‌ي درامر!
خب اسمشو عوض کن!
خب هيچکس از جاز خوشش نمياد.

الان به خاطر تو از جاز خوشم مياد!
فکر ميکردم ميخواي من اينکارو بکنم
الان چکار کنم؟

اينو نميگم
دارم ميگم چرا با پولي که تا الان درآوردي کلابتو راه نميندازي؟
برم گدايي کنم و کلابي راه بندازم که هيچکي نميره توش؟
مردم ميان چون تو به اينکار علاقه داري
و مردم جذب اوني ميشن که کارو با علاقه انجام ميده
-تو چيزي که مردم فراموش کردنو به يادشون مياري

مهم نيست بابا.

يه شغل ثابت دارم و همونو انجام ميدم
اونوقت تو يهو باهاش مشکل پيدا ميکني
کاشکي زودتر ميگفتي
قبل اينکه باهاشون يه قرارداد کوفتي ببندم!
دارم ميگم تو رويايي داشتي
که به دنبالش بودي و براش تلاش ميکردي...
اين همون روياست!

اين روياي تو نيست!
آدمايي مثل من تمام زندگيشون تلاش ميکنن تا
کار موفقيت آميز و محبوب بدن بيرون، ميدوني؟
بالاخره مردم از کار من خوششون مياد
از کي تا حالا محبوب بودن برات مهم شده؟
دليل ميشه نرم دنبالش؟
از کي تا حالا محبوب بودن برات مهم شده؟
تو چي ميگي؟

شايد فقط به خاطر اينکه وضعم خراب بود ازم خوشت ميومد
چون اينطوري حس بهتري بهت دست ميداد
-شوخي ميکني؟

نميدونم
خيلي خب پسرا.

-سباستين؟

امشب مياي ديگه؟
چي ميگي؟
عکاس‌باشي ساعت هفت مياد
از مجله "موجو".

-فکر ميکردم پنجشنبه بعدي بود

رديفه؟
-اون يکي دوربينو بده

مشکل اون يکي چيه؟

احسنت بر شيپورچي
دلفريب!

ميرسيم به اُرگ.

خوبه.

خيلي خب، آهنگو قطع کن.

خيلي خب، حالا لبتو اينطوري گاز بگير...
انگار داري رو يه چيزي تمرکز ميکني مثلا داري آهنگ ميزني
چيمو گاز بگيرم؟
لبتو.

آره، خيلي خوبه.

زيبا!

خيلي خب، حالا عينکتو بيار پايين رو دماغت
يکم پايينتر، يکم ديگه.

سرتو بگير پايين اما به من نگاه کن
يه حالت بداخلاق بگير
آره!

خيلي خب، اُرگو روشن کن
ميخواي اُرگ بزنم؟
لازم نيست لبتو گاز بگيري
يه آهنگي بزن
يه چيزي بزن.

تو نوازنده‌ي پيانويي ديگه.

عاليه، زيباست
زيباست.

نه ادامه بده
همينطوري بزن.

ميخوام خودکشي کنم...
اصلا نمايش خوبي نيست
وسواسش به پنجره رو هم نگو...
آره، چرا انقدر شيفته‌ي اون پنجره‌ست؟
خداي من!

خب...
خوب نيست.

ميا!
ميا، معذرت ميخوام
فقط بگو چطوري بود.

-بهم کمک نکن

-معذرت ميخوام.

معذرت ميخواي...

جبران ميکنم.

-حق داري که از دستم ...

-چي؟

چي؟
همه چيز
ديگه نميخوام خودمو شرمنده کنم.

-هيچکي نيومد

نميتونم پول تئاتر رو بدم.

ميرم يه مدت خونه
-فردا ميام سراغت

-اينجا خونه‌ست

-بله؟

اشتباه گرفتين
جواب تلفنشو نميده.

ديگه نيست
-خب اگه باهاشون صحبت کردين ...

ميشه بهشون بگين که جِين از شرکت استخدام بازيگر
باهاش تماس گرفته؟
استخدام بازيگر؟
اون کيه؟
خفه‌ش کن!
چرا اومدي اينجا؟
-چون خبر خوب آوردم

ايمي برانت، سرپرست استخدام بازيگر؟
-آره

و انقدر خوشش اومد که ميخواد فردا بياي
و براي يه فيلم خفن، تست بازيگري بدي
اينکارو نميکنم
-اينکارو نميکنم

اين يکي بايد...

ببخشيد؟
اين منو ميکشه
-چي؟

چي؟

-نه !

ساکت باش.

تو منطقي باش، من ساکت ميشم!
بگو چرا نميري
-چونکه...

چون يک ميليون تست بازيگري دادم و هميشه نتيجه‌ش يکي بوده
هميشه يکي ميپره وسط نمايشم چون هوس ساندويچ کرده!
يا من گريه ميکنم و اونا ميخندن!
يا کلي دختر ديگه توي اتاق انتظار نشستن
که شبيه منن اما خوشگلتر و بهتر...
شايد من به اندازه کافي خوب نيستم!
-چرا هستي

-نه شايد نيستم

-شايد نيستم

شايد من يکي از اونام که هميشه دنبال آرزوهاشه
ولي براي من يه اميد واهيه، ميدوني؟
و خودتم گفتي
آدم آرزوهاشو عوض ميکنه و بزرگ ميشه
شايد من يکي از اونا باشم، اما نبايد باشم
و ميتونم برگردم دانشگاه
و بچسبم به يه کار ديگه که از پسش بربيام
چون شيش سال پيش به خاطر کارم دانشگاهو ول کردم
و ديگه حوصله اين کارمو ندارم
چرا؟
-چي چرا؟

چون فکر کنم فشارش يکم بيش از حد زياده
تو يه بچه‌اي
-من بچه نيستم.

-داري مثل بچه گريه ميکني

فردا ساعت پنج و نيم تست داري
ساعت هشت صبح ميام دنبالت
خودت ميدوني بياي يا نه
چطوري منو اينجا پيدا کردي؟
خونه‌ي جلوي کتابخونه
-قهوه آوردم

ميا؟
سلام ميا.

سلام.

-خوشوقتم

و همچنين
فيلم توي پاريسه و ما هنوز فيلمنامه نداريم
به صورت تدريجي نوشته ميشه
ميخوايم شخصيت داستان رو براساس هنرپيشه درست کنيم
سه ماه تمرين و چهار ماه فيلمبرداريه
باشه
و ميخواستيم ببينيم اگه بشه برامون يه داستان تعريف بکني
راجع به؟
-ميتوني هرچي دلت ميخواد بگي

آره يه داستان تعريف کن.

هروقت آماده بودي
خاله‌م توي پاريس زندگي ميکرد
يادم مياد ميومد خونه
و برامون از خارج داستان تعريف ميکرد
يادم مياد...
يه بار بهمون گفت توي يه رودخونه پريده
پا برهنه!
لبخند زد
بدون اينکه نگاه کنه پريد *
و شيرجه زود توي *
سين * (رودخانه اصلي پاريس)
آب به سردي يخ بود*
اونم يک ماه تمام عطسه کرد*
اما گفت بازم حاضره بپره*
به افتخار کسايي که رويا دارن*
حتي اگه احمقانه به نظر بياد*
به افتخار قلب‌هايي که شکستن*
به افتخار اشتباهاتي که مي‌کنيم*
او احساسي خاص را تجربه کرد*
آسماني بدون سقف*
غروبي درون قاب*
او هميشه در حال تفريح بود*
و بعد سوسو زد و فوت کرد*
هيچگاه آتشش رو فراموش نميکنم*
به افتخار کسايي که رويا دارن*
حتي اگه احمقانه به نظر بياد*
به افتخار قلب هايي که شکستن*
به افتخار گندهايي که ميزنيم*
او بهم گفت*
مقداري جنون کليد موفقيته*
برامون رنگ‌هاي جديدي خلق ميکنه*
خدا ميدونه راهمون به کجا ميرسه*
و براي همين به ما نياز دارن*
پس بيايد شورشي‌ها*
امواجي از سنگريزه‌ها*
نقاش‌ها و شاعرها و نويسنده‌ها*
و به افتخار احمق‌هايي*
که رويايي داشتن*
هرچند احمقانه*
به افتخار قلب هايي که شکستن*
به افتخار گندهايي*
که ميزنيم*
من*
همه اينا منو ياد*
خاله‌م و برف و رود سين ميندازه*
و خاله‌ام با لبخندي*
ميگفت که حاضره دوباره*
انجامش بده*
کي خبر ميدن؟
گفتن تو دو سه روز آينده
ولي انتظار ندارم جوابشون مثبت باشه
نقشو ميگيري
-احتمالش زياده که نگيرم

-من ميدونم

من اين چيزا رو ميدونم
ما کجاييم؟
-پارک گريفيث

ميدونم
نميدونم
چکار کنيم؟
فکر نکنم بشه کاري کرد
-چون وقتي اين نقشو بگيري ...

وقتي نقشو بگيري، بايد با تمام وجود براش تلاش کني
با تمام وجود
اين روياي توئه
خودت چکار ميکني؟
بايد نقشه‌امو ادامه بدم، ميدوني؟
همينجا بمونم و کار خودمو راه بندازم
تو ميري پاريس.

و تو هم عاشق جازي، مگه نه؟
آره
و فکر کنم بايد صبر کنيم ببينيم چي ميشه
من هميشه عاشقت مي‌مونم
منم هميشه عاشقت مي‌مونم
عجب منظره‌اي
-بهترشو ديدم

زمستان
تا حالا روز نيومده بودم اينجا
سلام.

-بله چشم

نه خواهش ميکنم.

خوبه.

-ولي خيلي طول کشيد

وقت امضاست
وضعت اونقدرم بد نيست سب
-اونقدرا بد نيست" عاليه"

فعلا
سلام
-روزت چطور بود؟

-اون چطوره؟

-آره

سلام عزيزم
فکر نميکردم خونه باشي
-داري نقاشي ميکني؟

ميتونم کمک بکنم؟

خيلي خب چلسي، ما داريم ميريم.

-چيزي لازم ندارين؟

خدافظ عزيزم
-بگو خدافظ مامان

-خدافظ مامان

خوش بگذره.

-خدافظ.

-شب بخير عزيزم

اوه پسر
اگه نرسيديم چي؟

وقتي برگشتم نيويورک يه کاريش ميکنم
باشه
-نبايد جا بمونم

ميخواي اول بريم يه شامي بخوريم؟
باشه حتما
خيلي خب
ميخواي بريم تو؟
به نظر جاي باحاليه
کارشون عاليه!
کن بنت با ساکسوفون
خاوير گنزالز با شيپور
ندرا ويلر عزيز با باس
کليفتون ادي يگانه ملقب به فوفو با درام!
و استاد پيانو نواز
انقدر حرفه‌ايه که اگه حواسم نباشه اينجارو از چنگم در مياره
به افتخار کايري تايرل
به کلاب سب خوش اومديد
اجراتو شنيدم و ميخوام بگم...
ميخواي بازم بمونيم؟
-نه بايد بريم

يک، دو.

مترجمين: