# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
در مورد تروريست حق با تو بود
هر چند که من متوجه نشدم
چه اتفاقي داره مي افته؟
اوه، خداي من.

خوب، بايد کاري کنيم
فکر نکن کسي حواسش بهت نيست من دنبالتم
پدر و مادرم زندن
من-من مي دونم
بايد بهت مي گفتم خيلي متاسفم
اگه مي خواي از بين ببريش,
راه هاي ديگه اي هم هست
بزار کمک کنم
وقتشه که خدافظي کنم
به عنوان معلمتون
شما تقريبا آماده اين
فقط ماموريت پاياني تون باقي مونده
الکس من رو مي کشه اگه بفهمه که اينجا بودم
و الان بفرما
دليل اين که من الان کنار تو نشستم...
ببين، من الانشم ديرم شده
اگر رييس بدونه من اينجام
سايمون من ازت مي خوام که يک چيز با ارزش رو رد گيري کني,
يک آدم خيلي مهم, و مخفي.
اون اومد پيش من,
دنبال سرنخ مي گرده
هنوز رد تئوري هاي مختلف رو مي گيره
که يک نقر به جز الياس مسئول حمله ها بوده
مثل اينکه هنا هم کمکش مي کنه,
اما خوب تموم نشد.
و اون چيز با ارزش چيه?
کسيه که سيا نگهش داشته.
خيلي بي سر و صداست خيلي
اون حتي اسم هم نداره...
فقط يه شماره
2281.
2281.
ديگه چي بهت گفته؟
من فقط اومدم که اينو بهت بگم
من ديگه نيستم
ببين پسر
مراقب خودت باش ريان
تو الکس رو مي شناسي
هرگز دست بر نمي داره
براي همين هم هست که بايد جلوش رو بگيري
کارت خوب بود ردياب کار مي کنه
اميدوارم سريع راه بيوفته
اميدوارم, اما اون مهمون داره
ليام تو شهره
نيويورک, واشنگتن شيکاگو، لوس آنجلس
فقط بهترين ها اونجا رو تموم مي کنن.
در چهار هفته ي ديگه, تمريناتون تموم ميشع=ه
و شما در يکي از 56 زمينه ي اف بي اي استخدام مي شين
فکر ميکنم که کمي سورپرايز شدين
داري رويا پردازي مي کني اگه فکر مي کني مي توني جاي من رو توي نيويورک بگيري
چيزي نيست
من فکر مي کنم حتي جنده ها هم حداقل يبار جايگاشون رو از دست مي دن.
پيدا کردن جايي که کار مي کنين بيشتر از انتخاب شغله
يعني پيدا کردن خونه,
جايي که خيلي از شما خانواده تشکيل مي دين.
سمار با مامان بابات حرف زده,
و اونا مي دونن که تو مي دوني که زندن,
و مي خوان باهات صحبت کنن
مشکل چيه؟
وقتي بچه بودم رويا هايي داشتم
که آرزو مي کردم مي تونستم بهش بگم
اما الن اين واقعيته خيلي سخته
اگه فقط مي تونستم بهشون زنگ بزنم
مي تونم ببينم که سمار شمارشون رو داره
اره
جايي که کار ميکنيد يعني کاري که
مي خواين انجام بدين
مواد مخدر تو ميامي؟
جرائم سايبري تو سانفرانسيسکو؟
شايد هم انخاب بشين که مامور مخفي شين
خوب، چه اتفاقي افتاد بعد از اينکه اونا جان باسکين رو ديدن؟
تو پول رو مي فرستي؟

تو رو به يک ملاقات پيشرفته مي برن,
و بعد مي فهمي که منظورشون از ايمان درست چيه
تو توي چاه بزرگي مي پري.

مطمئني که مي خواي اين کارو بکني؟
بهتره که انتخاباتون رو اولويت بندي کنين,
در آخر اداره انتخاب ميکنه
که بهترين کار براي شما چيه
دوست داشتم که خبر هاي بهتري داشتم,
اما اوضاع ميراندا خرابه...
دارن هر کاري که کرده رو بررسي مي کنن,
همينطور شما دو تا رو که به دستورش مامور مخفي بودين
و شما تو دردسر نيوفتادين
اما اون آزمايشي که با شما ها مي کرد ممکنه که تعطيلش کنن
اما اين پروژه خيلي مهمه
چه طوري اف بي اي مي خواد بي خيالش شه؟
اين فکر ميراندا بوده نه اونا
و با رفتن ميراندا
کسي ديگه اي نيست که بهشون فشار بياره
متاسفم
شما تا آخر هفته مهلت داريد که تصميم هاتون رو ثبت کنين
و بعد دعا کنين:

چون که کسايي که کارتون به شهر هاي کوچکي مثل ليتل راک ختم شه
هيچوقت بيرون نمي يان
به خاطر تمرين داري عرق ميکني يا به خاطر اينکه الکس باهات بهم زده؟
به خاطر اون نيست
من فرار نمي کنم
واقعا؟

مربي مي گفت هيچوقت قبل از يه بازيه بزرگ سکس نکنين
کوانيکو هم يک بازيه طولانيه
من اجازه نمي دم توي کل اين مدت کسي حواسمو پرت کنه
چرا بايد شروع کنم وقتي که به ربع چهارم
اينقدر نزديکيم؟
چون ممکنه تو اين چهار هفته هزار مايل از هم دور شين
پس اگه مي خوايي امتحان کني
پس بهتره خودتو سريع تر بجونبوني
يکي رنگش از هميشه بيشتر پريده
امروز توي کافه تريا روز پاستاس
پس تو و درو مي خواين غذاتونو تقسيم کنين؟
لينگويني مي خواي؟

مسخره بازي در نيار
ما فقط دوستيم
تو ازش خوشت مياد
از وقتي که با رايان به هم زدم
احساس مي کنم که يه زره
سبکم، باري رو دوشم نيس
آزادم
آزادي براي چي؟
چيز ديگه اي به جز آزاذي من نداري که بهش گير بدي؟
اووه، باشه
خوب مي خواي در مورد مامان باباي دوباره زنده شده ي من حرف بزنيم؟
کليب گفت تو هنوز باهاشون تماس نگرفتي
نمي خواي حداقل بدوني که چرا رفتن؟
تو از کجا مي دوني؟

منظورم اينه که، خيلي خوب ميشد اگه مي تونستم تو چشماشون نگاه کنم
اما اينجوري نيست که ازشون بخوام که ريسک کنن و بيان آمريکا
که براي فارغ التحصيليم بيان
تو مي توني بري پيششون
و هفته هاي آخر تمرينام رو از دست بدم؟
نه..

نيازي هم ندارم که بشناسم
ششششش..
ما بايد به اف بي اي ثابت کنيم
که اونا در مورد پروژه اشتباه مي کنن
حتي اگه ميراندا کارش رو از دست بده
منظورم اينه که، ما هنوز اينجاييم و هيچکس نمي تونه کاري که ما مي کنيم رو بکنه
مي تونيم يعني؟

تاحالا کلي مشکل داشتيم
تمرين مي کرديم
مي تونيم بهتر شيم..

گوش کن من هنوز به اين کار عقيده دارم
تو چي؟
بيشتر از اينکه فکرش رو بکني
اما هيچکس بهمون گوش نمي کنه
خوب مجبورشون مي کنيم که بکنن
مطمئنم که همتون دارين در مورد زمينه کاريتون
با هم حرف مي زنين
کسي از شما مي تونه بگه اين نقشه چي رو نشون مي ده؟
بست تا از بهترين جاهايي که براي کار هست؟

در واقع اين ها همه شهر هاي آمريکا هستند
شهر هايي هستند که بيشتر آمار قاچاق انسان رو دارن
قاچاق انسان بزرگترين و سريع ترين رشد
شرکت هاي جنايي در جهان هست
بنابراين شما در حالي که به زودي آزادانه
به اين شهر ها به عنوان ماموران تازه کار سفر ميکنين
هزاران زن و مرد عليرغم خواستشون
به اونجا قاچاق خواهند شد
همينطور که شما در مورد مکان آينده تون درگيرين
فکر کنم کمي چشم انداز از کاري که بايد بکنين مفيد باشه
براي همينه که شما اين هفته زير و روي اين که
چطور مردم از طريق مرز ها قاچقاق مي شن رو ياد مي گيرين
اين شما رو براي يه سفر کوچک به يکي از مرزامون
کانادا..

جايي که شما با مهاجران در ارتباط خواهين بود
موماران گمرک و مرزباني
در حالي که به صورت دست اول با اين جنايت ها رو به رو مي شين
هي..

اوان نمي تونن بيان آمريکا ولي کانادا...

آخرين چيزي که بايد بگم...

همونطور که همتون مي دونين
همينطور که مي دونين بعد از رفتن رئيس الان من بار مسئوليتاش
توي غيابش دارم و قاعدتا به کمک يک نفر ديگه
به عنوان دستيار احتياج دارم
که توي آخرين هفته ي تمريناتون کمکم کنه
خوب پس براي کسايي که اونو نميشناسن
مشاور رايان بوث
خوبه که مي بينمت بوث
همچنين
معاون موقت!
بهت ميياد
اره خوب ..

رئيس نيرو هاي ضد تروريستي کار هنا
کار توهه هر اگه بخوايي هر چند که فکر مي کنم که نمي خوايي
از وقتي که شنيدم داري که درخواستي نوشتي که بفرستنت لوس آنجلس
اره خوب..

اول فقط به خاطر رابطمون بود
اما الآن خيلي بيشتر شده
اگه از من مي شنوي اونا هيچوقت نبايد بر مي گردوندنش
اما روابط عمومي مکه فاجعه مي شد اگه برش نمي گردوندن
اره..

هنوز داره سعي مي کنه بگه که الياس تنها نبوده
و الانم داره بقيه رو به جنگ صليبي کوچکش مي کشونه
مطمئنم تنها دليلي که هنا
از کار معلق شد به خاطر الکس بوده
مي دونم.

اگه مي خواي از آبروريزي ديگه اي تو دفتر نيويورک
جلوگيري کني
به کمکت احتياج دارم
چي کار مي تونم بکنم؟
الکس دنبال يکي از دارايي هاي سيا هه
کاري که مي خوام بکنه اينه که بيخيالش بشم
و بگردم که که چرا دنبال اوناست
قبل از اينکه به خودش يا شرکت آسيب بزنه
من يه دوست قديمي تو شرکت دارم
ميتونه يه قرار ملاقات ترتيب بده
اما اصلا لطف کوچکي نيست
خوب اين کمترين کاريه که مي توني براي رئيس جديد بخش بکني
همم.
داره اتفاق مي افته
وقتي ملاقات تنظيم شد
سيا دارايش رو به خونه ي امن مي فرسته
اين به ما يه فرصت کوچک ميده که بفهميم اون کيه
و بعد بديمش به تروريسته همونطور که خواسته
اين تنها راهيه که ممکنه موفق بشيم
درسته
اما اين آخرين ماموريتته
آخرين شانس ما براي اينکه بفهميم نقشه تروريسته چيه
و بايد وارد بعضي از آزمايشگاه هاي
دانشگاه کلمبيا بشيم
مي دونيم که يه چيزي دزديده شده
سوال اينه که کلمبيا چي داشته
که نمي خواسته ما بدونيم چي بوده
براي همينه که اون دارايي کليده ماجراس
اگه بگيرمشون مي تونيم قبل از اينکه بديمش
دسته صداهه ازش سوال بپرسيم
و بفهميم که نقشه ي صداهه چيه
بهتره که موفق شيم چون اگه نشيم
فقط به تروريسته کمک کرديم که آخرين قطعه ي
نقشش رو داشته باشه
دو عامل سيا دارن اون دارايي رو در حيني که صحبت مي کنيم
به خونه ي امن اسکورت مي کنن
تو يه همکار مي خواي
نيماه امين من بهش اعتماد دارم
تو با داراييه فقط 10 دقيقه وقت داري
پس ازش سوالاي درست بپرس
مي پرسم.

نيويورک-بوکانان-جاده ي 74
دور افتادس
نقشه اونجا کار مي کنه؟
مي فهميم
قاچاق آدم کار آسوني نيست
خيلي از اونا از راهايي
مثل سايت کاريگ ليست مي يان
که بهشون قول ميدن که توي ويزا کمکشون کنن
در ازاي خدمات يا کار هاي پيش پا افتاده
بعد اونا رو به بيشترين پيشنهاد مي فروشن
پس دنبال اطلاعات بگردين و زبان کد گزاري شده رو بشکونين
و ببينين چه طور اف بي اي اين قاچاقچي ها رو مي گيره
بايد براتون عجيب قريب باشه
اره هميشه به خودم مي گم وقتي که سرم رو بيارم بالا اون رفته
براي اينکه بتوني جلوي تروريستي رو بگيري بعضي وقت ها بايد شليک کني
بعضي وقت ها هم مثل آب خوردن راحته
هر سال قاچاقچي ها از روش هاي بيشتر و پيشرفته تري استفاده مي کنن
تفاوت ها معمولا با چشم غير مسلح معلوم نيستن
شماره کنترل جعلي ، تصاوير امنيتي جعلي ...
و مدارکي که فقط با يو وي مي شه ديدشون
خيلي از اينا الکيه
مي توني بگي کدومشون واقعيه؟
هي ، اوسن تو 15 دقيقس که داري روش کار مي کني
چي فهميدي؟
تقريبا تمومه
ممکنه اين سفر مرزي چيزي باشه که بخواي
ما مامان بابات رو بدون اينکه آمريکا بفهمه مي بينيم
بهش فکر مي کنم..

مي تونم ببرمت اگه بخواي
ميشه حواسمون فقط به تمرين باشه؟
هي، بگو که اين دوباره يه ماموريت مخفي نيس
چون ديگه نمي زارم که قلبم بشکنه
خوبه که مي بينمت هاس
مي خوام بدونم که الکس هم همين فکرو مي کنه
اما بيشتر مردم هنوز به داخل به روش قديمي
از طريق مرز هاي فيزيکي قاچاق مي شن
اين ماشين رو آزمايش کنين و خودتون ببينين
يافته هاتونو گزارش کنين
جاي بدي براي دوقولو ها نيست که خودشون رو تو عمليات عوض کنن
لگه بتونيم انجامش بديم
ليام الان رئيسه
شايد بايد ازش بخواييم که کار ميراندا رو ادامه بده
اوه، سلام..

درو پيرلز چيزهايي در موردتون شنيده
مامور ويژه رايان بوث هيچي از شما نشنيدم
يه دقيقه وقت داري؟
اره
الان برمي گردم
ليام يکي رو مي خواست که کلاس رو بشناسه
منم احساس کردم که به اونو و ميراندا مديونم که قبول کنم
مي فهمم، اين کارته
نمي توني بگي نه اگه بهت ماموريت داده باشن
درسته
مي خواستم باهات تماس بگيرم
اما بعد از آخرين باري که با هم حرف زديم
به نظر نمي رسيد که مي خواستي...

نيازي نيست که همه چي رو به من توضيح بدي باشه؟
تو اينجا به خاطر يه کار حرفه اي هستي
و داري حرفه اي هم رفتار مي کني
منم همينطور...

و تو هم مشاوري
اره
يه کار خوبي که هيچ کس توي کوانتيکو
حتي نمي تونه تصورش کنه
پس از ملاقات باهات خوشبختم کارآموز پريش
من هم همينطور مامور بوث
مامور ويژه
موفق باشي
مي دونم سخته که قبولش کني
اما آزمايش دوقولو ها تمومه
حالا مي تونين هر دوتون برين دم مرز
ديگه دليلي نداره که دوقلو بودنتون
براي بقيه مخفي کنيم
با تمام احترام
ما صبر مي کنيم..

که کارمون رسما پايان گرفته
تا اون موقع..

ريناه خودش تنها مي ره سمت مرز.

ميراندا اين سماجتتون رو دوست داشت
منم دوست دارم
به خواستتون احترام مي زارم اما زياد دلتونو خوش نکنين
اداره بعيده که نظرش رو عوض کنه منم همينطور
باشه درسته داشتم مي فرستادمت دنبال نخود سياه
نمي خوام مامان بابام رو ببينم
باشه ،سمار مي گه که اونا مي خوان تو رو ببينن
کي اهميت مي ده؟
اونا هم دقيقا به اندازه ي اون بازيگرن
اره مي فهمم اما سمار
از وقتي که فهميدي داره کاراش رو قانوني مي کنه
منظورم اينه که..

داره از شوهر عوضيش طلاق مي گيره
چون ازت 5 مليون کلاهبرداري کرد
و اگه از من مي پرسي..

وقتي بهت مي گه که پدر و مادرت مي خوان تو رو ببينن
و بهت توضيح بدن که چرا اينکارو کردن
فک مي کني چي مي خوان بگن؟
منظورم اينکه همه فکر ميکنن
که والدين بچه هاشون رو دوست دارن
اما ما آموزش مي بينيم که همچين مواردي رو بررسي کنيم
مي دونيم که هميشه درست نيس
و صادقانه...

مي دونم که حاضر نيستي
اما تو هيچ وقت حاضر نميشي
اگه دوباره ناپديد بشن چي؟
و هيچوقت نتوني جوابت رو ازشون بگيري
من مي شنامت شلبي تو هيچ وقت دست از نگراني بر نمي داري
وقتي من بابام رو از دست دادم
خيلي چيز ها بود که مي خواستم بهش بگم
تو اين شانس رو داري
ازش استفاده کن
کيلب مي تونه سر دربياره که اصلا ممکنه
باشه
انجامش بده
به فرودگاه بين المللي ترودو خوش آمديد
مي دونم که همتون هيجان زده ايد
که يه زره دارين از دست کوانتيکو استراحت مي کنين
خوب..

پاسپورت هاتون رو دسن به دست بدين به مشاور بوث
چرا من بايد يکدفعه احساس کنم که توي يک مسابقه ي باحالم
اقامتتون در کانادا متفاوت با اونچيزي هست که گفته شده بود
به جاي کارکردن پيش مرزباني و گمرک
بر عليه شون کار مي کنين
بايد سعي کنين که غير قانوني از مرز رد شين
مثل يک قاچاقچي که بهتون گفته شده
وايسا..

بله
مهم نيست که پياده مي رين.

تا ساعت 9 صبح فردا وقت دارين که
از مرز برگردين
اولين گروهي که برسه به انتخابي هم که کرده مي رسه
دستورات ويژه اي به هر تيم داده ميشه
که تمرين رو کامل مي کنه
هم تيمي هاتنو بشناسين و راه بيوفتين
حدس مي زنم ک زن عجيب غريبي هستي
ترجيحم همينه
من با بيلي ام و تو با آنجلينا؟
چرا اونا جدامون کردن؟
شايد اشتباه بوده؟
فک نمي کنم که اشتباه بوده باشه
در هر صورت بيا با هم کار کنيم
و دستور رو وقتي که انقدر نزديک فارغ التحصيلي هستيم زير پا بزاريم
يا اين يا اينکه مي بازيم
و آخر سر هم از داستوک سر در مي ياريم به جاي نيويورک
و همچين اتفاقي نخواهد افتاد
بزن بريم
نيماه
مي دونم که چطوري مي تونيم به ليام ثابت کنيم که چه کارايي از دستمون بر مي اد
بهت زنگ مي زنم
چه طوري بايد بر گرديم ، آقاي عقل کل؟
ببين
با مامان بابات هماهنگ مي کنم که مارو اينجا ببينن
چي؟
و يه هتل همين نزديکا بمونن
اوه، خداي من
بيا
- زود اومدين

نيماه امين.
ما به اسم تو رو نمي خوايم نو هم به براي ما احتياج نداري
تا جايي که مي دوني .

همکارت کجاس؟
داره زنگ مي زنه
مامور بوث
اوه..

ده دقيقه وقت دارين نه حتي يک ثانيه بيشتر
خوش شانسي اوکانر.

يا اين ملاقات هيچ وقت اتفاق نمي افتاد
چه ملاقاتيه اين؟
الان مي فهمي
يا خدا..
ويل اولسن؟

الکس پريش؟
اممم اين...
سيمون پريش
فرق التحصيل با نمره الف از دانشگاه ييل
توي اسکاندر تو کار خانوادگيشون حسابدار بوده
تقريبا دو سال را توي نيروي هاي دفاع اسرائيل گذرونده
تو کوانتيکو آموزش ديده قبل از اينکه تعليق بشه
به خاطر خشونت
دني از کلاس من ارزيابيت کرده
خيلي ضعيف البته!
بله
ويل چرا سيا گرفتتت؟
يه زره خشونت بيشتر براي سوال کردن
از من نبايد داشته باشي احيانن؟
بعدا برات مي گم
اما هر کي که توي حمله هاي جولاي نيويورک
بوده قاطي اين قضيه ست
چه حمله هايي؟
چند وقته که گرفتنت؟
اگه بخوام از الگوي خوابم بگم
ميشه گفت 7 ماه و 13 روز و 9 ساعت
تقريبا 4 هه
4:

ههه
و اگه بخوام از روي طريقه ي نفس کشيدنتون بگم
تقريبا مطمئنم که شما از طرف اف بي اي نيومديد
ما فراريت مي ديم ، ويل
دو تا نگهبان تا خرخره مسلح دارم که توسط سيا آموزش ديدن
که بيرون در وايسادن
چه طور مي خواين اين کارو بکنين؟
بدون اينکه کشته يا دستگيرشين؟
خوب الان بايد چه غلطي بکنيم؟
مي خواي روش"مد مکس"ي يه ماشين کرايه کنيم از مرز رد شيم؟
با مزه
اما اگه مي خواي اول تموم کنيم بايد پرواز کنيم
خوب چه طور مي خواي
بدون پاسپورت سوار هواپيما شي؟
فکر کنم بتنونم تو چمدون يکي قايم شم
کيفت رو بده من
- چرا

برگرد
وها
راه حل اين مشکل خاص نيست
اما روش فکرت رو دوست دارم
مرسي...

الان تظاهر کن که داري تقلا مي کني
اميدوار بودم همين رو بگي
مامور ويژه الکساندار پيرش..

دارم يه فراري رو بر مي گردونم آمريکا
کارت شناسايم رو وقتي داشتم اينو مي گرفتن گم کردم
نه بابا؟

انداختمشون تو برفا
کلي گرد و خاک تو دعو راه انداختيم
ببين اگه فقط زنگ بزني و بپرسي
ما هم مي ريم سر کار و زندگيمون
اگه من اين پرواز رو از دست بدم
شبو بايد با اين عوضي بگزرونم
اصلا هم دوست ندارم!
مي دونم که خيلي غير معموله
نه اونطور که فکر مي کني
جدي؟

نمي دونم اين چه بازيهه
اما اگه نمي خواي باقي روز رو تو بازداشتگاه باشي
و ازت پشت سر هم بازجويي کنن
گورتون رو از فرودگاه ما بيرون کنين
معلومه که اينجا نيستن
منظورم اينه که شايد هنوز نرسيدن ..
جواب همه ي سوالات
پشت اون دره
و آيندمون اونور مرزه
- قبول نميشيم

بعد کل روزمون رو
دنبال چرت و چرت بگرديم اما ارزشش رو داره
شلبي تو جوابات رو ميگيري چه خوب چه بد
اما حداقلش اينه که مي فهمي
پونزده سال از زندگيم عوض ميشه اگه اون درو باز کنم
گذشته ها گذشته
دختر زيباي من
به سختي تونستم با آخرين پرواز خودم رو برسونم
بهتره که کار کنه
بايد بکنه
جدي پاسپورتاتون رو گرفتن؟
براي همه رو گرفتن
اما ما چيزي داريم که هيچکدوم از اونا ندارن
ما شبيه ايم
يازده سپتامبر 2001 بود
وقتي که ما روي باند لوگان نشسته بوديم
وقتي که پرواز جلو تر از ما
به دومين برج برخورد کرد
دوستامون توي سازمان اطلاعات کمکمون کردن
که نشون بديم همش کاربن لادن بوده
و اين چه ربطي به شما ها دارشت؟
در اواخر دهه ي 90 ، مک گرگور

اما دستيار ما نقش يک واسطه
براي دولت افغانستان رو داشت
ما بهشون اسلحه فروختيم نرم افزار فروختيم
اصلا فکرشم نمي کرديم که قرار بود ازش همچين استفاده اي بشه
فقط يه کار مخفيانه بود که از ورشکستگي نجاتمون بده
بعد يک سال بعدش فهميديم که
که واسطه ي ما براي اونا کار مي کرده
و مي خواسته که محصولات مارو به دست طالبان برسونه
پس ما هم توي باند نشسته بوديم و مي دونستيم قراره جنگ بشه
خيلي بد بود که فهميديم چيزي که ما بهشون فروختيم
قراره عليه نيرو هاي خودمون استفاده بشه
و همينطور اينکه بدونيم دولت آمريکا
ما رو مسول مسلح کردن دشمن مي دونه
چه از قصد بوده و چه نه
اگه اونا دنبالمون مي اومدن همه چيزمون رو از دست مي داديم
تو رو، شرکت رو، آزاديمون رو
بايد سريع تصميم مي گرفتيم و گرفتيم
ما اطلاعات پروازمون رو عوض کرديم
هر چي باشه ما برنامش رو نوشته بوديم
هنوزم همين کارو مي کنيم
اره يه کاري کرديم انگار توي اون 175 بوديم
روز بعدش يه جت خصوصي گرفتيم
رفتيم خارج از کشور و ناپديد شديم
چرا کسي رو براي من نفرستادين؟
اوه، عزيزم
هيچوقت نمي فهمي که چه قدر برامون سخت بوده
منظورم اينه که..

اما فقط اين زندگي رو براي تو نمي خواستيم
خونه اي نداشته باشي هميشه در حال فرار باشي
بهتر بود که برامون سوگواري مي کردي تا اينکه باهامون مخفي مي شدي
با ديدن زن موفق و قوي اي که تو بهش تبديل شدي
مي فهميم که تصميم درست رو گرفتيم
فقط متاسفيم که باعث اين همه درد تو شديم
اما همه ي اون مدت چرا باهام تماس نگرفتين؟
عزيزم..

اما ما با تو از طريق سمار در ارتباط بوديم
هر عکس، هر خاطره اي که بهش مي گفتي
انگار به ما مي گفتي
و حتي اگه ما يه عمر ازت دور بوديم
مراقبت بوديم
درکت مي کنم اگه به خاطر کاري که ما کرديم ازمون متنفر باشي ،شلبي
اما ما دوست داريم
کيلب، مي خوام که با مامان بابام آشنا شي
دوساعت به سمت جنوب از راه پر پيچ و خم مي ريم
و هشت مايل ديگش هم مي تونيم با چهار پا از اينجا بريم
اما آسون نيست
هواتاريک شده..

زمين ناهمواره..

از اينجا يه شش مايل ديگه تا فرنکلين ورموت راهه
بعدشم مي رسيم به تمدن
بوي ماجراجويي مي ده تو چي فکر مي کني؟
فکر مي کنم ما الان بايد نصفه ي راه بوديم
دارم بازي رو از دست مي دم
فکر کنم بدونم چرا
مي توني يه لحظه اينو نگه داري؟
- چرا؟

هي
معذرت مي خوام
الکس، ماموريت چه طور پيش مي ره؟
فکر مي کردم مي خوايم همه کارو حرفه اي انجام بديم
داريم انجام مي ديم، نمي ديم؟
چي؟
از قصد تيم ها رو عوض نکردي که منو درو جدا باشيم؟
چرا بايد اينکارو کنم؟
کاملا مطمئنم که نمي خواي جوابت رو
جلوي همه ي مردم بدم
الکس، من کاري با تيم ها نداشتم
اوه..

يه کاري دارم که بايد انجام بدم
تو هم همينطور
حاضري؟
کاري کن خوب به نظر بياد
هميشه
چه اتفاقي افتاد؟

بايد بگيرينش.

- وايسا!

- وايسا

داره مي ره سمت ون
دارن فرار مي کنن
جلمونو گرفتي
خوبه..

برو ، برو ، برو
يه ون سفيد؟
صد درصد شانس دارن که بگيرنمون
فقط...

خودشه!

از ماشين خارج شو
همين الان از ماشين خارج شو
ما احمق نيستيم
قبل اينکه سايمون برسه
برق منطقه رو قطع کرده
ما تنها ون سفيد تو اينجا نيستيم
هر وقت يه اتفاق بزرگ تو زندگي من اتفاق افتاده
هميشه تصور مي کردم که چي ميشد شما هم بوديد
چي ممکن بود بگين چي ممکنه بپوشين
من توي فارق التحصيليم
يه ترس خيلي بد داشتم
چون سعي مي کردم که شما رو توي جمعيت تصور کنم
بعدش فهميدم که نمي تونم به ياد بيارم که شما چه شکلي بودين
حافظم از شما از بين رفته بود
من رو ويران کرد
مثل اين بود که دوباره از دستتون دادم
اما الان، وقتي بهتون نگاه مي کنم صورتتون خيلي آشناست
پس حدس مي زنم که هيچ وقت فراموش نکرده بودم
عزيزم، مي دوني دقبقا مثل بچگي هات گريه مي کني؟
اون ابرو هاي تو همت
بهم مي گفتي که صورتم چين و چروک مي خوره
خوب، معلومه اشتباه مي کردم
مي ترسم که کار اشتباهي انجام بديم
يا يک کار سريع بکنم
که دوباره ناپديد بشين
مي دوني که اين براي شلبي خيلي ارزش داره
اميدوارم کار درستي بوده باشه
اوه اوه..

اگه اين تنها ملاقاتي باشه که بتونيم داشته باشيم اونوقت چي؟
مخفي موندن خيلي خرج بر ميداره
فقط اونقدر دارين که خودمون رو ناپديد کنيم
به پول احتياج دارين؟
نه.

به اندازه ي کافي ازش گرفتيم
آخرين چيزي که براش مي خوام اينه که
فکر کنه ما به خاطر پول اومديم
اگه اين آخرين باري باشه که اونو مي بينيم
بايد عالي باشه
بايد جشن بگيريم
نطرت در مورد شام چيه؟
جايي که توي فرودگاه نباشه؟

هي..

مي گه که تو 44 سالته
خوب موندم
صبر کن..

فکر کردم گفتي کار جعلشون خوبه
اره فکر مي کردم خوبن..

بزن بريم
اکه جي پي اس من کار کنه
مطمئنم بهمون نشون مي داد که از مرز گذشتيم
عاليه
خوب پس، فقط شش مايل ديگه تا تمدن مونده
به شرطي که قبلش يخ نزنيم
متاسفم..

چه کار کرده؟

فقط مي خواد بياد رو مخ من و سعي کنه دوباره با هم بشيم
خييلي..
چي؟
همونقدر که دوست دارم ک از اون بدت مي اد
رايان تيم ها رو عوض نکرد
من کردم
اما مهم نيست ، درسته؟
چ.ن ما الان اينجا توي سرماييم و داره ديرمون ميشه
اميدوارم بلد باشي چه طوري قفل رو مي شکونن
حق با تو بود خوشحالم که اومديم
من نمي دونم چه طوري ازت تشکر کنم که مجبورم کردي بيام
هي، مي خوام برم براي شام لباسامو عوض کنم
اما نمي تونم گوشيم رو پيدا کنم نديديش؟
اوه، نه برو عوض کن من دنبالش مي گردم
مطمئنم يه جا همين وراست
فکر مي کني طعمه رو گرفت؟
پسره دوسش داره پس هر کاري براش مي کنه
و دختره هم هر کاري مي کنه
اگه فکر کنه دوباره مي تونه ما رو ببينه
وقتي که انتقال انجام بشه
با پرواز بعدي خارج ميشيم
اره.
دير کردي.

تو ديگه کدوم خري هستي؟
پس اونا براي چيزي دارن نقشش رو مي کشن بهت احتياج دارن
که يعني تو آخرين شانس ما براي متوقف کردن اين هيولا هستي
هيچ ايده اي داري که چرا تروريست بهت احتياج داره؟
مطمئن نيستم
ممکنه ربطه به اين داشته باشه که
که من رمز نرم افزار آژانس امنيت ملي رو شکوندم
و همه ي کد هاي ارتش آمريکا رو گرفتم
شوخي ميکني؟
الان کجان؟
اينجا
زندگيت، نفش کشيدنت تهديدي براي امنيت مليه
چرا بايد همچين کاري بکني؟
جواب کوتاه؟

اگه ما تحويلت بديم
بدون اين که بفهميم نقشه ي صداه چيه
ممکنه همين الانشم توي شروع کردنش نقش داشته باشي
دقيقا.

و صداهه ممکنه هر لحظه تماس بگيره
تنها سرنخي که داريم مربوط به
آزمايشگاه دانشگاهه کلمبيا ميشه
همينطورحرف بزن،باشه؟
کجا ميري؟
که به رايان برسم
خوشحالم که مي توني به ما بپيوندي
مثل اينکه بايد حرف بزنيم
چي شده؟
اوه، نمي دونم
در مورد دزدي هويت،تقلب چطوره؟
توطئه براي سرقت دارايي دولت
دزديدن دارايي دولت؟
ببين رايان ، ميدونم اين اواخر خيلي فشار روت بوده
اما اين ديونگيه
همون موقع که به خونه ي امن رسيدم فهميدم
چه خونه ي امني؟
ببين من کل روز رو توي دفتر بودم
ورودي ها رو کنترل کنيد.

غير ممکنه مگر اينکه...
مگر اينکه تو با سايمون کار مي کردي
دوتاييتون دارايي رو گرفتين
الکس تو همه رو با دروغ گفتن تو خطر مي ندازي
پس چرا همه چي رو شفاف نمي کني و به اوکانر نمي گي چي کار کردي؟
يا اينک همه ي شواهد به تو ربط پيدا مي کنه
- و زهرش رو بهت..

معلومه که الکس هيچي در اين مورد نمي دونه
هيچ کدوممون توي ماه هاي گذشته خودمون نبوديم
بوديم؟
متوجه ام
معذرت مي خوام
چي؟

بايد سيستم رو هک کرده باشه
داري مثل اون رفتار مي کني!
با سي اي اي حرف بزن
اونا مي تونن بگن چه اتفاقي افتاده اونا مي تونن شناسايش کنن
بعد از اينکه تو يه کاري کردي که دارايي سي اي اي لو بره؟
دارايي که اونا ادعا مي کردن
اصلا وجود نداره؟
مي خوام بدونم چرا؟
في بي اي نمي تونه يه ضربه ي ديگه رو
يه وسيله ي يکي از رهبر هاي خودش تحمل کنه
حالا اونا منو روبه روي خودشون مي دونن
تو هم همينطور
کليب، اينجا چي کار مي کني؟
اومدم اينجا که مطمئن شم دارين مي رين
و چرا بايد اين کارو بکنيم؟
اومدين اينجا که شلبي رو بيشتر تيغ بزنين
هيچي پول نداريم خودت که مي دوني
بيشتر احنياج داريم
موبايل شلبي رو گذاشتم اينجا پس مي تونستم گوش کنم
همه چي رو فهميدم
متوجه اي که اين نابودش مي کنه؟
هيچوقت نگران اون نبودم
و اين دقيقا مشکل شماست
هيچ ايده اي در مورد نداريمتصميم هايي که بايد بگيريم
ما به شلبي يه زندگي خوب داديم خارج از همه ي اينا نگهش داشتيم
اون خوش شانسه
اون خوش شانسه که والديني داره که اين همه راه اومدن
نه به خاطر اينکه دوستش دارن
به خاطر اينکه ضروري بوده بله
شما ها يه سنت هم گيرتون نمي ياد
شلبي ممکنه متفاوت فکر کنه
بعد از اين که سر شام در موردش حرف زديم
دقيقا چرا فکر مي کنين
که من مي زارم دوباره بهش دروغ بگين؟
و نقشه ي تو چيه؟

پونزده سال جدا بوديم و شلبي دوباره به
مامان و باباش رسيده
تو خودت گفتي که اين نابودش مي کنه
واقعا مي خواي کسي باشي که اينکارو کرده؟
شلبي به ما پول رو مي ده
ما باهاش در ارتباط مي مونيم و اونم خوشحال مي مونه
همه برنده ايم
من 5 مليون الان به حساب تو مي ريزم
تنها به يه شرط
اين آخرين باره
شلبي هيچ وقت نه چيزي از شما مي بينه نه مي شنوه
مفهوم شد؟
و اگه موافقت نکنيم؟
شما ها جنايت کار جنگي ايد
من به اف بي اي مي گم که هنوز زنده ايد
و به شخصا مطمئن مي شم که که شما ها رو به خطر
کار هايي که انجام دادين دار بزنن
موفق شدم
ساعت 10 بايد سوار شم
آفرين امين اما تو تنها کسي نيستي که
موفق شده از حزاست عبور کنه
نه اما خواهرم الان توي واشنگتن نشسته
ما با هم کار کرديم
دوقلو بودن يه خوبي هايي داره
شايد ممکن باشه که موقعيت ما رو دوباره در نظر بگيرين
خيلي خوبه...

تو کسي بودي که بايد بر مي گشتي ريناه
نه خواهرت
ريناه خونست
من نيماه ام
اين آخرين شانسمونه مطمئنه کار مي کنه؟
هشتاد درصد اگه انجامش بديم
لطفا همه کمربندها و کفش ها رو در بيارين
مي ترسم به اندازه ي کافي بي حرمتي عمومي نباشه
که ما رو ديپورت کنن
هي..

اه، اونا بايد کنسلش مي کردن
چرا؟
گفتن که مي ترسن امن نباشه
و مجبور شدن که برن
اما گفتن که دوباره مي خوان تو رو ببينن
که با هم در ارتباطين
اوه
خوبي؟
اره اره، نه خوشحالم که اونا جاشون امنه
سالها براي معجزه دعا مي کردم
که دوباره بتونم اونا رو ببينم
و الان خيلي خوشحالم که پيداشون کرديم
در واقع تو پيداشون کردي
دوست داشتم خدافظي کنم اما...
خوبم..
مي دوني بزار يه زره بهترش کنم
بابام چند نفرو ميشناسه و بهمون يه جت خصوصي داده
يعني اينکه ديگه نيازي نيست که نگران حراست باشيم
اوه پس دفتر انکوريج رو ببوس بزار کنار
از دستم ناراحتي؟
نه از دست خودم ناراحتم
اول من تو زندگيت دخالت کردم
و بعد مجيورت کردم با من باشي که فقط يه چيز رو اثبات کنم
حق داري که در توانايي هام شک کني
که از من ناراحت باشي
از دستت ناراحت نيستم، الکس
تو حواسم رو چرت کردي
تمرکزم رو از بين بردي
سعي کردم بهش توجه نکنم
بعد رايان پيداش شد
و بعد از چيز هايي که در موردتون شنيده بودم
بايد عقب مي کشيدم
وقتي تو توي اين دورو ورايي
تنها چيزي هستي که مي تونم بهش فکر کنم
داري..

هواي بيرون 12 درجه زير صفره و لباس هاي منم خيسه
فکر مي کردم اينا گرمم کنن
اما مزه ي گندي دارن
خوب، پس بايد از شر لباسات خلاص شي
نگو که خطوط براي تو مهم بودن
لطفا بهم بگين که فهميدين
- چيزي که صداهه نقشه مي کشه

هر چي که ويل مي دونه..

اما نمي تونيم که هيچ ارتباطي با
اون آزمايشگاه پيدا کنيم
رايان دوباره؟
بدتر
آخرشه
وقتمون تمومه
بايد فرار کني،ويل
ما مي تونيم با عواقبش کنار بيايم
اما نمي تونيم به صدا آخرين چيزي که مي خواد رو بديم
و منم تو رو به سمت مرگت نمي فرستم
تحويل دادن من بالاترين شانس موفقيت رو داره
با توجه به شرايط فعلي
هيچ کس صدمه نمي بينه
و شما هم شانس مبارزه دارين
که جلوي صدا رو از طريق من اونجا بگيرين
ما هيچ سرنخي نداريم
به سرنخ ديگه اي احتياج ندارين
تنها چيزي که مي خواين منم
صداهه باهوشه منم همينطور
من کمکتون مي کنم که از داخل جلوش رو بگيرين
همون موقع که نقشش رو بفهمم
راهي پيدا مي کنم که باهاتون تماس بگيرم
منو اسب تروجانتون در نطر بگيرين (همون اسب تو قضيه ي تروي)
ريسکش بالاست
الکس، سيا هيچوقت اجازه نمي ده که من برم
اگه ده ساله پيش بود
اونا الانشم کشته بودنم
حداقل اينجوري شانسي دارم که کار خوبي انجام بدم
ببين..

خوشحالم که تونستي برگردي
شنيدم که خيلي سرد بوده
همينطور خوشحالم که داري معذرت خواهي مي کني
فکر مي کردم که بهتر از اينا منو ميشناسي
اينطوري فکر نمي کنم
دوست داشتم بگم که آرزو مي کردم اين چيزا رو تو تو نمي ديدم
خوب چرا نمي کني؟
به خاطر اينکه اصلا نمي شناسمت رايان
قلبت رو مي شناسم اما تو رو نه
من با رايان بوث خوابيدم همون تفنگدار دريايي که تو هواپيما ديدم
من عاشق مامور ويژه رايان بوثي شدم که مامور مخفي توي کوانتيکو بود
من با رايان تو ي مهموني همسر قبلي دوست داشتنيش خدافظي کردم
و الانم اينجايي مشاور بوث
؟

من...
همه ي اونايي که تو ديدي هنوزم خودمم
و همه ي اونا بهتر از خوب بودن
اما همه ي اونا با هم ؟

قطعات پازل هاي مختلفي ان
اره فکر کنم بايد برم مشاور بوث
اره، پريش احتمالا بايد بري
هجده نفر از شمايي که تونستين از مرز رد بشيم
موفقيتتون پيروزي نيست
اگه شما مي تونين به اين راحتي رد شين
قاچاقچي ها هم مي تونن
شما بايد عليه اون ها کار کنين
بايد بگم که تحت تاثير قرار گرفتم
مخصوضا با برنده هامون
که نمايش بزرگي رو نشون دادن
تبريک مي گم به راينا و نيماه
اونه نه فقط به خاطر اينکه سخت کار کردن بردن
بلکه به خاطر همه فن حريف بودنشون
که باعث ميشه يکي از
ضروري ترين داراي ما در زمين بشه
چون اين کار مجبورتون ميکنه
که با سوال هاي سختي روبه رو بشين
از خودتون بپرسين، چه ريسک هايي رو مي پذيرين
هنگامي که همه چي تو يه خطه؟
پول انجمن از بين رفته
بايد يه راه ديگه براي وارد شدن انتخاب کنيم
اونا ..

از پول خودم استفاده مي کنم
نه اونها ردش رو از تو مي گيرن
نه، نمي تونن
توي يک گاوصندوق مي زارمشون
توي همون بانکي که تو ازش استفاده مي کني
واقعا مي خواي کمک کني،نمي خواي؟
چه طوري يه نفر رو ميشه قانع کرد که تو بهتر مي دوني
وقتي که فکر مي کنن اونا بهتر مي دونن؟
من با اداره صحبت کردم
به نظر مي رسه که پروژه ي شما
ممکنه شانسي داشته باشه
اميدوارم متوجه باشين که اين يعني بايد سخت تر از قبل کار کنين
يعني بايد برگردين پيش هم
و تظاهر کنين که کاملا يکي هستين
پايان نزديکه
الان وقتشه که متوجه شين
توي عمليات هيچ جايي براي اشتباه نيست
مي تونين به خودتون اجازه بديم که حقيقت رو بگين
حتي اگه عواقبش رو بدونين؟
من فکر مي کنم سنت کيتس
براي ملاقات بعدي با مامان بابام مناسب باشه
تو چي فکر ميکني؟
اره.

عالي به نظر مي رسه
چون من بهت قول دادم
سوالاتي بئون جواب راحت هستن
و لحظاتي که هيچ وقت متوجه اومدنشون نمي شين
وايسا!

تنها راهشه
قول مي دم
صبر کن
گفتي که اين آخريشه
براي تو آخريشه
نه براي اون
سايمون رو با ويل بفرست
نه
نه، اين قرارمون نبود
نه،نه سايمون، نه
من انتخابي ندارم
اينچيزيه که بقيه هم مي گفتن
نمي تونم از دستت بدم
بايد بزاري برم
اشکال نداره
چيزيم نمي شه
من قبلا هم از مرگ برگشتم، درسته؟
ممنون الکس خيلي به درد خوردي
ديگه چيزي از من نمي شنوي
حالا گوشيت رو بده به راننده
و مراقب باش