# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
خب، مي‌دوني...
اين کاريه که مي‌تونيم توي تعطيلات انجام بديم
نه اينکه بريم به اون کوهستان که نقشه‌ش رو مي‌کشيدي
غلغلکم مياد.

مي‌خواي بس کنم؟
نه
اما الان 6:

شش و پانزده؟
آه.

امشب آشپزي مي‌کنم
حتي فکرش رو هم نکن
مثل دوش آب بارون مياد
-فردي!

آره گوش کن، دارم ميرم
در ساحل غربي هنوز بيدار خواهند بود
الان به "کارمايکل" زنگ مي‌زنم و مي‌تونيم قرارداد رو ببنديم
تاکسي!
آره، نميشيم نگران نباش
مراقب باش!
من پيش از تو
زيرنويس از مصطفي اسلامي پناه، حسين غريبي، امير طهماسبي، DC شيرين
" فروشگاه قلعه "
خداحافظ!
به سلامت، جان!
توي اين چقدره؟
170کالري
ديروز هم از اينا خوردي
اون يکي چطور؟
220تا
اما اگر ايستاده بخورين کالريش کمتر ميشه
-آه !

-لطفاً.

فکر نکنم بتونم تمومش کنم
مي‌خواي بذارمش توي بسته، دافني؟
-تا بعداً بخوريش؟

" تعطيل "
واقعاً متأسفم
پول يه ماه؟

لو 6 سال آزگار در کافه‌ش جون کنده
اون داره تعطيل مي‌کنه، عزيزم.

حالا قراره چه غلطي بکنه؟
ترينا که نمي‌تونه بيشتر از اين در گل‌فروشي کار کنه
لو يه کار ديگه گير مياره.

کاري وجود نداره، جوسي.

ببين.

ما به اون پول احتياج داشتيم
بيا نترسيم، خب؟
اون يه کاري پيدا مي‌کنه.

همين‌طوري، کالون!

با من بدو، عزيزم!
-يالا !

-فقط دو دور مونده

کافيه دوباره برگردي اون بيرون
فکر کن مي‌خواي چيکار کني
-آژانس املاک شايد

وردست فروشگاه خوار و بار فروشي
دوباره بايد راجع بهش بحث کنيم؟
خب، نميشه همين‌طور زانوي غم بغل کني
بهترين کارآفرين‌هاي دنيا...
همه‌شون جنگيدن و از اون پايين مايين‌ها به اوج رسيدن
من رو ببين!
من که تو نيستم، پت
من نون چايي تُست مي‌کنم
ببين، ميشه آروم‌تر بري؟
من کرست مناسبي نپوشيدم
فقط دارم ميگم
لبخند بزن و برگرد به مرکز کار
و نگران تعطيلات نباش
من پولش رو ميدم
طي دو هفته‌ي گذشته...
در کارخونه‌ي فرآوري گوشت مرغ کار کردي
من هنوز راجع به اون دل و جيگرها، کابوس مي‌بينم
آرايشگري رو امتحان کردي
معلوم شد که واکس داغ ميونه‌ي خوبي با من نداره
ديگه کار ديگه‌اي برام نمونده، لوئيزا
سعيد، خواهش مي‌کنم.

آه
اين يکي جديده
و زياد هم از خونه‌تون دور نيست
اما ممکنه لازم باشه براي اين کار يه فکري به حال لباس‌هات بکني
همم؟
مراقب و مصاحبت با مردي معلول
چه‌جور مراقبتي؟
نياز به يه نفر براي رانندگي، غذا دادن و کمک کردن
قرارداد ثابت 6 ماهه.

پولش هم خوبه
در واقع پولش عاليه
پنجمين باره که يه نفر رو استخدام مي‌کنن
بدجوري بهش نياز دارن
هيچي هم راجع به مهارت‌هاي مورد نياز نگفته
برات عاليه
جداً؟
مي‌دونم اون‌طوري نيست که تو دوست داري لباس بپوشي
هيچ‌کس دوست داره اين‌طور لباس بپوشه؟
براي من که خيلي خوش‌يمن بود
در سال 1983 آره
مد عوض ميشه، عزيزم
اما شيک هميشه شيک باقي مي‌مونه
-ممنون

آه!
شما بايد "لوئيزا کلارک" باشي
من "کاميلا ترينر" هستم.

خواهش مي‌کنم بشين
بسيار خب
شما تجربه‌اي در مراقبت از افراد داشتين؟
هيچ‌وقت چنين کاري نکردم اما مطمئنم مي‌تونم ياد بگيرم
هيچ تخصصي در خصوص فلج کامل دارين؟
آ...

ما داريم راجع به از دست دادن کامل پاها...
و توانايي استفاده‌ي محدود از دست و بازو صحبت مي‌کنيم
اين چيزها اذيتت نمي‌کنه؟
مسلماً نه به اندازه‌اي که خودِ اون رو اذيت مي‌کنه
ببخشيد
عذر مي‌خوام، نه!

نه.

-حالتون خوبه؟

اينجا فقط يه کم گرمه
اشکال نداره ژاکتم رو در بيارم؟
کارفرماي قبلي شما در اينجا گفته...
شما آدم خونگرم و خوش صحبت و زندگي بخشي هستي
با کلي توانايي
آره.

خب پس دقيقاً مي‌خواي در زندگيت چيکار کني؟
ببخشيد؟
هيچ آرزوي بلندپروازي در شغلت...
يا رؤياي کاري داري که بخواي بهش برسي؟
-خب ...

چرا بايد به جاي درخواست‌کنندگان قبلي اين کار شما رو استخدام کنم؟
آ...
واقعاً؟

خب، نه...

خيلي سريع ياد مي‌گيرم
و هيچ‌وقت مريض نميشم
و درست اون‌طرف قلعه زندگي مي‌کنم
و از اون چيزي که به‌نظر مياد قوي‌ترم
و چاي معرکه‌اي دم مي‌کنم
مي‌دوني، چيزهاي خيلي کمي هست که نشه...
با يک فنجان چاي خوب، حلش کرد
نه.

-ميشه با چاي ...

اون پسرمه
پسرتون؟
ويل، دو سال قبل در يه تصادف در خيابان صدمه ديد
آه متأسفم
وقتي که عصبي هستم حرف‌هاي احمقانه مي‌زنم
من ميرم بيرون زود ميام
آه.

امروز عصر برمي‌گردي؟
تمام سعيم رو مي‌کنم.

نه عزيزم.

سلام.

آه.

از ديدنتون خوشوقتم
منم از ديدنتون خوشحالم
بعداً مي‌بينمت عزيزم
خب؟
همم
اين کار رو مي‌خواي؟
بله!
مي‌توني فوراً شروع کني؟
بله!
خوبه
پس بيا بريم به ديدن ويل
نه.

ساعت کاري از 8 تا 5، از دوشنبه تا شنبه است
اگه به‌هر دليلي...
خواستي دير بياي يا اينکه لازمه زودتر بري...
-لطفاً به من اطلاع بده

بايد تأکيد کنم...
که ويل نبايد بيش از 15 دقيقه تنها بمونه
و...
فکر کنم بهتره يه لباس پوشيده‌تر بپوشي
آه بله، البته
اينجا ساختمون فرعيه
قبل از اينکه براي ويل مناسب‌سازيش کنيم، اصطبل بوده
سوييچ ماشين رو بهت ميدم و تو رو هم بيمه مي‌کنم
نيتان بهت نشونت ميده چطور از سطح شيب‌دار استفاده کني
اينجا حمام هست
چاي و قهوه...

مي‌توني به خودت برسي
و توي يخچال هم هميشه غذا هست
تو و ويل خودتون مي‌فهمين که چطور با هم کار کنين
البته معلومه
خب، اميدوارم که بتوني از پسش بربياي
خوب ميشه اگه اون تو رو به چشم يه دوست ببينه
تا يه فرد مزدبگير
سؤالي داري؟
نه
پس بيا تو رو به ويل معرفي کنم
بايد تا الان لباس پوشيده باشه
يه روزهايي اوضاعش خوبه و يه روزهايي بد
خانم ترينر، نااميدتون نمي‌کنم
خوبه
يکي هست که مي‌خوام ببينيش
بله.

ويل، ايشون لوئيزا کلارک هستن
من لو هستم
ويل
ويليام!
ويليام، خواهش مي‌کنم!
سلام، لوئيزا کلارک.

به‌نظر مياد دامنت مشکلي داره
تو آدم بدي هستي، آقاي تي
روزبه‌خير.

خب
شما رو تنها ميذارم تا کارتون رو بکنين
دوشيزه کلارک، نيتان درباره‌ي کارهاي روزمره و وسايل ويل با شما صحبت مي‌کنه
نمي‌خواد منو غايب فرض کني، مادر
مغزم فلج نشده...
فعلاً.
لو هستم!
آره.

مي‌خواين براي همه‌مون چاي دم کنم؟
آچار!

مامان، شما شعله‌ي گاز زير سبزيجاتم رو کم کردي؟
اين کشوي قاشق چنگال‌هاست، برنارد
و داري همه جا رو روغني مي‌کني
دوباره همه‌ش نرم ميشه
توي اين خونه همه چي در جاهاي عجيب و غريب پيدا ميشن
خاله لوئه!

کاره رو گير آوردي، نه؟
آره
لوئيزا کلارک براي خانواده ترينر کار مي‌کنه
شگفتي هيچ‌وقت تمومي نداره
آره
بسيار خب
اين تقريباً تمام چيزايي که بايد بدوني رو بهت ميگه
بيشتر کارهاي سنگين رو من انجام ميدم، اما...
يه جدول زماني اينجا هست که ميگه چه زماني، چي لازم داره
من بايد بهش دارو بدم؟
داروهاي فشار خون که وقتي صبح بيدار شد، زيادش کنه
قرص‌هاي ضدگرفتگي عضله
روزي چهار تا تا گرفتگي عضلاتش رو کنترل کنه
قرص براي درد اعصاب
اگر هم خواست، مي‌توني بهش قرص ضددرد بدي
فقط سعي کن که اگر شد بهش قرص خواب‌آور ندي
چون اونا، يه خرده اون رو...

نه.

اين همه چيز يادم نمي‌مونه
خب، همه‌ش نوشته شده
و اون مي‌دونه چي به چيه.
فقط ممکنه انکار کنه
و شماره‌ام رو هم داري
اکثر بيمارانم همين نزديکي‌ها هستن به‌همين خاطر هيچ‌وقت زياد دور نميشم
اگه اون بخواد که...
نگران نباش
تو براي کارهاي فيزيکي اينجا نيومدي
پس براي چي اينجام؟
فکر کنم براي اينکه خوشحالش کني
سلام
سلام
خب فکر کردم امروز بعدازظهر مي‌تونيم بريم بيرون
کجا رو در نظر داري؟
خب، بهم گفتن که يه ماشين داري که براي گذاشتن ويلچر تغيير داده شده
و تو فکر کردي که ماشين‌سواري براي من خوبه
تنفس هواي تازه
تو معمولا چيکار مي‌کني؟
من هيچ کاري نمي‌کنم، دوشيزه کلارک
من ميشينم و فقط زنده مي‌مونم
خب، مي‌تونم رايانه‌ت رو برات بيارم؟
مگه يه گروه پشتيبان خوب براي فلج‌هاي کامل پيدا کردي که عضوش بشم؟
گروه "ما فلج کامليم"؟
باشگاه "ويلچري‌ها"؟
شايد هم بتونيم يه خرده بيشتر همديگه رو بشناسيم
مي‌دوني، چون اين‌طوري مي‌توني بهم بگي که دوست داري چيکار کني
شا...
شايد
اين چيزيه که راجع به تو مي‌دونم، دوشيزه کلارک
مادرم گفت که تو خيلي پرحرفي
آره
ميشه يه قراري بذاريم؟
که طبق اون تو نزديک من خيلي کم‌حرف باشي؟
بسيار خب
آره.

عاليه
خب.

هنوز اداي "استيون ‌هاوکينگ" رو در نياورده يا اون کارهاي فيلم "پاي چپ من"؟

نه.

بسيار خب.

من و آقاي تي يه کارهايي داريم که اين موقع روز بايد انجام بديم
-هنوز فاجعه ست؟

صبح بخير!
سلام!
روز عالي‌اي نيست
يه فنجون چاي مي‌خواي؟
ببخشيد
ول‌ديزر (شهري در کوهپايه‌ي جنوب شرقي فرانسه)
اون سال برف خوبي اومد
ببخشيد.

الان داشتي به عکس‌هام نگاه مي‌کردي
و فکر مي‌کردي چقدر مزخرفه که اون‌طوري زندگي کني...
و آخرش اين‌طوري بشي
اگه مي‌خواي بيشتر فضولي کني بقيه‌اش داخل کمده
صبح به‌خير
هربار که حرف مي‌زنم طوري نگام مي‌کنه انگار احمقم
بخوايم حقيقت رو بگيم، تو واقعاً احمقي.
آره.

شايد با همه اين‌طوري رفتار مي‌کنه
تا زماني که بفهمه بايد با اون فرد سر کنه
آخه تو فقط 10 روزه که ميري اونجا
براي من مثل يه عمر بود
خب، نمي‌توني بي‌خيالش بشي، لو
جداً؟

آ...
ببين.

يکي از رشته‌ي تجارت انصراف داده و حالا مي‌تونن دوباره من رو پذيرش کنن
چي؟

يه مهدکودک در محوطه کالج هست، آخر هفته‌ها هم برمي‌گرديم
من که کسي مثل پاتريک رو ندارم، لو
فکر نکنم هيچ‌وقت کسي مثل پاتريک رو داشته باشم
لازمش دارم
آه.

تو از من مي‌خواي که در اين شغل مزخرف بمونم...
تا بتونم به مامان و بابا کمک کنم
-من سهمم رو ادا کردم

نمي‌تونم اينجا بمونم
مي‌دوني که نمي‌تونم
خواهش مي‌کنم.

لوئيزا، چند تا مهمون دارن ميان
دوستان ويل هستند.

ممکنه بخواي...
من چاي درست مي‌کنم يا قهوه
و خودم رو گم و گور مي‌کنم
آره.

فکر کنم...
فکر کنم بهتره من تنهاشون بذارم
خب، فيزيوتراپي و اين چيزا چطور پيش ميرن؟
باعث پيشرفتي شدن؟
نه
خب، ظاهرت عاليه
-آره

خب
سعادت ديدارتون رو مرهون چي هستم؟
ببخشيد که اين‌قدر طول کشيد
چون من خيلي سرم شلوغ بود من به سختي کار مي‌کردم و...
آره.

يه ياروي جديدي از نيويورک اومده
به اسم "بينز"، تا حالا اون رو نديدي؟
نه
وحشتناکه.

اکثر روزها احساس مي‌کنم که به سختي مي‌تونم صندليم رو ترک کنم
خواهش مي‌کنم يه چيزي بگو
تبريک ميگم
هيچ‌کدوم از ما نمي‌خواستيم اين اتفاق بيفته
ما تا مدت‌ها با هم فقط دوست بوديم
و راستش رو بخواي...
روپرت بعد از تصادفت بيشترين حمايت رو ازم کرد
بزرگيش رو مي‌رسونه
آه، ويل، خواهش مي‌کنم.

احتمالاً بايد بريم
متأسفم، ويل.

هر دو هستيم و من...
و...

ممنون
مي‌دوني، من ماه‌ها تلاش کردم
اون فقط من رو از خودش مي‌روند.

مي‌دوني، فقط به کسي ميشه کمک کرد که خودش واقعاً بخواد بهش کمک بشه
موندم که مي‌خواي که من...
که اين‌طور.

چون اصلاً نمي‌دونم با لاستيک پنچر چيکار کنم
وحشتناک بود!
دوست دخترش و بهترين دوستش بودن
نمي‌توني دختره رو سرزنش کني
يعني ميگي که اگه من از گردن به پايين فلج بودم...
باز هم باهام مي‌موندي؟
البته که مي‌موندم
خب، من که نمي‌خوام يکي بخاطر دلسوزي کنارم بمونه
يعني بذارم يه غريبه کونم رو تميز کنه؟

به تمام کارهايي فکر کن که نمي‌تونستي انجام بدي
نه ميشد بدويي نه دوچرخه سواري کني
ها؟

البته که مي‌تونستيم سکس کنيم
فقط دختره بايد بالا باشه
آه، اون‌وقت ديگه کارمون تمومه
-هي گوش کن

-راجع به تعطيلات

نظرت راجع به...
نروژ چيه؟
نروژ
واي!
آره!

-عاليه !

بچه‌ها، من هم هستم
-چي؟

نه صبر کن.

مسابقات سه گانه‌ي وايکينگ
100کيلومتر دوچرخه سواري 50کيلومتر پياده روي
و بعدش هم يه شناي قشنگ در درياهاي منجمد شمال
آره!
تعطيلات ما اينه؟
آره، ولي نه همه‌ش
فقط اولش اينه، بعدش ميريم ديدن منظره‌ها و از اين چيزا
ولي هيچوقت به اين اندازه روي فرم نبودم، لو
امسال ساليه که بايد انجامش بدم
فکر کردم که اگه بشه چند تا از اينا رو تعمير کنم
يا...

مي‌تونم موقع ناهار برم به شهر
يا مي‌تونيم با هم بريم
مي‌دوني چيه، لوئيزا؟
اينکه اون عکس‌ها رو خرد کردم، اتفاقي نبود
ببخشيد.

فکر کردي خوب مي‌دوني
خب، نمي‌خوام هر بار که روي تختم هستم...
و منتظرم تا يه نفر...
من رو از اون لعنتي بلند کنه، اون عکس‌ها بهم خيره بشن، خب؟
نمي‌خواستم عکس آليسيا رو درست کنم
اون‌قدرها هم احمق نيستم
نمي‌خواد اداي روان‌شناس‌ها رو دربياري
فقط برو و به کمدلباس‌هاي مامان بزرگت سر بزن
و يا هرکاري که در زماني که چاي درست نمي‌کني، مي‌کني
لازم نيست اين‌قدر بي‌شعور باشي!
با دوستات رفتار آشغالي داشتي
باشه.

من فقط سعي دارم به بهترين نحو کارم رو انجام بدم
پس خيلي خوب ميشه اگه سعي نکني...
اگه سعي نکني زندگيم رو...
اين‌قدر زجرآور کني که زندگي بقيه رو کردي
و اگه بگم نمي‌خوام اينجا باشي چي؟
تو که من رو استخدام نکردي مادرت استخدامم کرده
پس مگه اون بگه که ديگه به من احتياجي نداره، اينجا مي‌مونم
نه به خاطر اينکه تو برام مهمي يا خصوصاً از مصاحبت با تو لذت مي‌برم
بلکه چون به پولش احتياج دارم
واقعاً به پولش احتياج دارم
بذارشون داخل کمد
سلام.

فکر کنم الان وقت فيلم ديدنه
" از خدايان و انسان‌ها " (فيلم فرانسوي در باب خدايان و انسان‌ها محصول 2010)
يه چيزي راجع به مردهاست؟
آره.

تو که از طعنه خوشت نمياد، نه؟
با طعنه مشکلي ندارم فقط از رييس‌بازي بدم مياد
پس بايد از من متنفر باشي
من هيچ‌وقت از کسي متنفر نبودم
اگه چيزي خواستي بهم بگو
ديديش؟
من واقعاً از اين جور فيلم‌ها خوشم نمياد
اين جور فيلم‌ها؟
فيلم‌هايي که زيرنويس دارن
مگه توي مدرسه، خوندن ياد نگرفتي؟
بشين
اين فيلم رو باهام ببين.

تو چاره‌اي نداري!
چرا...
دارم
-خب؟

-تصميم گرفتن که اونجا بمونن

بودن در اونجا به زندگيشون معنا مي‌داد
-ولي ...

خب، اينکه اون‌جوري خودشونو فدا کنن!
اصلاً مي‌توني همچين چيزي رو تصور کني؟
از فيلم خوشت اومد؟
عاشقش شدم
اگه داري بهم مي‌خندي...
به خدا قسم همچين مي‌زنمت ولو شي روي زمين
به تو نمي‌خندم
آسمون داره صاف ميشه، بريم هواخوري؟
هنوز در تعجبم که...
به سن شريف...

26سالمه
به 26 سالگي رسيدي و تابه‌حال فيلمي با زيرنويس تماشا نکردي
منم در تعجبم که تو به سن شريف 31 سالگي رسيدي و تابه‌حال...
کسي تو رو بخاطر اِفاده‌اي بودن توي کمد زنداني نکرده
چي؟
فيلم مورد علاقه‌ي من "اي.تي" ـه (استيون اسپيلبرگ ET فيلم)
اي.تي فيلم مورد علاقه‌ي همه‌ست
-من تمام فيلم‌هاي جيمز باند رو تماشا کردم

و عاشق فيلم "آرماگدون‌" هستم
"بروس ويليس..."
در نقش يه حفار نفتي که بايد دنيا رو از برخورد يه شهاب‌سنگ نجات بده.

بهتر شد
خب، وقتي اينجا نيستي چيکار مي‌کني، لوئيزا کلارک؟
با خانواده‌ام وقت مي‌گذرونم و...
ميرم آبجو فروشي
تلويزيون تماشا مي‌کنم
اوه...

-پاتريک دوست پسرته؟

ولي تو باهاش نمي‌دويي؟
من چندان براي دو ميداني مناسب نيستم
ليست سرگرمي‌هات واقعاً تحسين برانگيزه
نه، نه، خب...

و از لباس خوشم مياد
از لباس خوشت مياد؟
من کارهاي زيادي انجام نميدم، خيلي خب؟
ميرم سر کار و برمي‌گردم خونه.

عجب!
زندگيت از زندگي من هم خسته‌کننده‌تره
امروز حالش خيلي خوبه
برام تعريف کرد بهش پاستا با "سس گريوي سبز" دادي
تابه حال سس پستو نخورده بود!

حالا هرچي، خيلي خوبه!
خيلي وقت بود که به هيچي نخنديده بود
سلام
سلام آقاي ترينر
حالتون چطوره؟
دارن اونجا چيکار مي‌کنن، نيتان؟
بايد هر شش ماه چک‌آپ بشه
تا ببينن حالش داره خوب شده يا نه؟
نه، اون نخاعش آسيب ديده
قرار نيست حالش خوب بشه
ولي تو کلي باهاش تمرين مي‌کني
آره، تا از تحليل رفتن ماهيچه‌هاش جلوگيري کنيم
بدن ويل ديگه از اينجا به پايين کار نمي‌کنه
آره، ولي شما هنوز دارين سعي مي‌کنيد، مگه نه؟
توي سال اول، ويل تمام انرژيش رو وقف فيزيوتراپي کرد
و تنها نتيجه‌اي که گرفتيم حرکت‌هاي کوچيکي توي انگشت شست و سبابه‌ش بود
بعد اولين سينه پهلوش رو گرفت و بعدش هم اختلال واکنش‌هاي اعصاب غيرارادي
يعني چي؟
خب، فشار خونش همه‌ش بالا و پايين ميره خب
دائما در معرض عفونته
ولي علم پزشکي که هر روز داره پيشرفت مي‌کنه، مگه نه؟
خب، آره
ولي هيچ‌کس هنوز نفهميده چطوري ميشه نخاع رو ترميم کرد
" سينما ريورسايد "
شنيدم اين فيلمه خيلي قشنگه
" همه‌چيز درباره‌ي مادرم "
چون ما يهويي زبان اسپانيايي ياد گرفتيم؟
نه، ولي زيرنويس داره
بعد از يه مدتي اصلاً متوجه نميشي زيرنويسه جدي ميگم
دو تا بليت براي فيلم "ويل فرل"، لطفاً
اوه
حالش خوبه؟
زياد خوب نيست.

نيتان کجاست؟
بهش زنگ زدم.

ببين، کاميلا بايد يه سر مي‌رفت لندن
مشکلي برات پيش نمياد؟
-به هيچ وجه

بله
اگه کارم داشتي، به تلفن همراهم زنگ بزن
باشه
کاري از دستم برمياد، ويل؟
بالش‌هام راحت نيستن
خب چيکار کنم؟
دستتو بذار پشت سرم روي گردنم و بعد به آرومي بلندم کن
باشه
-واي!

دست‌هات چقدر خنکه!
بهتر شد
مي‌خواي برات کمي مُسکن بيارم؟
-آره؟

ويل
ويل؟

منم، لو
مي‌دونم
بايد کاري انجام بدم؟
دارويي چيزي بيارم؟
-خيلي نگران شدم

سلام، استيون هستم
لطفاً اسم و شماره‌تون رو بگين باهاتون تماس مي‌گيرم
سلام آقاي ترينر، لو هستم
خيلي نگران ويل شدم
مي‌خواستم بدونم شما مي‌تونيد باهام تماس بگيريد؟
خب.

روز خوش، نيتان هستم
لطفاً پيام بذاريد، باهاتون تماس مي‌گيرم
به مامان زنگ نزن
چي؟
حالم خوب ميشه، کلارک
سلام
ببخشيد، بايد پياده مي‌اومدم
با اين هواي کوفتي کلي طول کشيد خودمو برسونم
اوضاع چطوره؟
خوب نيست.

چند ساعته اين‌جوري شده؟

حدود چهار تا پنج ساعت
باهات تماس گرفتم.

با اين وضعيت مُسکن براش حکم اسمارتيز رو داره
خب خودش گفت فقط مي‌خواد بخوابه
همه‌ي اينا توي پوشه نوشته شده بود، لو
ويل مثل ما عرق نمي‌کنه
اگه يه سرماي جزئي هم بخوره دماي بدنش از کنترل خارج ميشه
-آره، ولي خوش گفت ...

-و يه حوله‌ي خيس

هي رفيق، حالت خوبه؟
ويل؟

مراقبت هستم، رفيق.

بجنب.

بگير
تمرکز کن.

-ببخشيد

حالش خوب ميشه
" ويديوي تولد ويلي وحشي "
افراد کمي هستن که مي‌تونن...
ادعا کنن از جيمز باند پيشي گرفتن
اما ويلي وحشي، پسري که امروز تولدشه يعني ويل ترينر قطعاً يکي از اون افراده
حرف آخرت چيه، ويل؟
فکر مي‌کنم نفر بعدي بايد تو باشي، رفيق
آره ارواح عمه‌ت!
ما همه‌مون همين‌طور فکر مي‌کنيم
آيا کاري هست که اون از پسش برنياد؟
-آيا ازش متنفريم؟

ولي دليلي نداره توي روز تولدش به اين مسئله بپردازيم
خدارو شکر، بر و روي خوبي نداره
دهنتون سرويس!
اميدوارم فيلم پورن همجنسگرايي فرانسوي نگاه نکني
سرعت اينترنت واي‌فاي اون‌قدر خوب نيست که بشه
ساعت چنده؟
نيتان کجاست؟
هفت و نيم.

برف خيلي شديد شد
تو الان نبايد خونه باشي؟
گير من افتادي
ميشه ازت يه چيزي بپرسم، ويل؟
به گمونم در هر صورت، سؤالت رو مي‌پرسي
چه اتفاقي افتاد؟
مادرم برات تعريف نکرد؟

يه جور حادثه‌ي رانندگي بود...
-موتور

در واقع، من سوار موتور نبودم
موتور به من زد
متأسفم ببخشيد، بازم دارم پرحرفي مي‌کنم
و تو بايد استراحت کني
نه
بمون
بهم بگو.
يه چيز خوب بهم بگو
من قبلاً هميشه همينو به بابام مي‌گفتم
ولي اگه بهت بگم چي جوابمو مي‌داد حتما فکر مي‌کني خل بودم
کار از کار گذشته، کلارک
وقتي کابوس مي‌ديدم، برام شعر مي‌خوند
ادامه بده
شعر "مالاهانکي" رو مي‌خوند
-چي؟

فکر مي‌کردم همه شنيدنش
باور کن، کلارک تابه‌حال هرگز اسم مالاهانکي رو نشنيده بودم
مي‌خواي مجبورم کني بخونمش؟
اي کاهاهاهاهااااش توي يه شهر مالالالاهانکي زندگي مي‌کردم
شهري‌ري‌ري‌ري که توش به دنيايايايايا اومدم
من مي‌توتوتوتونستم توش بازي‌زي‌زي‌زي کنم...
خيلي خلي
کل خانواده‌ت خل هستن
و صدات خيلي داغونه
اميدوارم صداي بابات بهتر بوده باشه
گمونم چيزي که مي‌خواي بگي اينه که...
"ممنونم خانم کلارک که سعي مي‌کني منو سرگرم کني"
باشه، کلارک
يه چيز ديگه برام تعريف کن
چيزي که شعر خوندن نداشته باشه
راجع به چي؟
هر چيزي
خب...
وقتي کوچيک بودم...
مامانم برام يه جفت چکمه‌ي براق گرفت
و من حاضر نشدم از پام درشون بيارم
تمام تابستون چه توي رختخواب و چه توي حموم مي‌پوشيدمشون
لباس محبوبم...
چکمه‌ي براق و جوراب شلواري زنبوريم بود
جوراب شلواري زنبوري؟
-با راه‌راه مشکي و زرد

من خيلي خيلي خيلي دوست داشتم جوراب شلواري راه راه داشته باشم
خب چي به سر اين چکمه‌هاي پر زرق و برق و جوراب شلواري راه‌راه اومد؟
بزرگ شدم و ديگه اندازه‌م نبودن
قلبم شکست
ديگه از اون جوراب شلواري‌ها درست نميکنن
حداقل براي خانم‌هاي بالغ نمي‌سازن
خيلي عجيبه
باشه، مسخره کن!

چرا
چرا، دوست داشتم
" سوشي با روش ماريان کيز براي مبتدي‌ها "
چه کفش‌هاي جالبي براي پوشيدن انتخاب کردي
پاتريک ميگه شبيه يه مرد زن‌نماي "لپرکان" ميشم (افسانه‌ي ايرلندي:

ملاحظه‌تو کرده
-اون‌جوري بهم لبخند نزن

چون نمي‌دونم معنيش چيه
سليقه‌ي کم‌نظيرت رو از کجا الهام گرفتي؟
-منظورت از اين حرف چيه؟

چرا؟
چون اينجا از اون جاهاست که...
هرکي از زندگي کردن خسته شده، مياد
از نظر مردم اينجا، هيجان يعني اينکه...
يه تابلوي "لطفاً سکوت را رعايت کنيد" جديد توي کتابخونه بذارن
تو بايد بري بگردي.

کفش‌هاي لپرکان‌ت رو به مردهاي حقه‌باز نشون بدي
-من از زندگيم خوشم مياد

-من اينجا خوشحالم

آها، مي‌خواي بيشتر شبيه دخترهايي باشم که تو مي‌شناسي، مگه نه؟
دخترهايي که ميرن لندن تا با پسرهايي مثل "روپرت" عروسي کنن
مطمئنم روپرت دوست‌دختر داره
و به روي خودشون نميارن که شوهره پنج ساله که با منشي‌ش رابطه داره
و توي مهموني‌هاي شام از شوهرش گله مي‌کنه
چون مي‌دونه بخاطر ترس از نفقه، شوهرش ترکش نمي‌کنه
و هر شش هفته يه بار سکس مي‌کنن
و گوش ميده شوهرش هي زر مي‌زنه که چقدر بچه‌هاشونو دوست داره
ولي براي مراقبت از اونا دست به سياه و سفيد نمي‌زنه
و موهاي بي‌نقص دارن
هميشه صورتشون اين‌جوري جمع‌شده است
و هرگز حرف دلشون رو رک و راست نمي‌زنن
و بعدش ديوانه‌وار دنبال ورزش پيلاتس ميرن و يه اسب يا سگ مي‌خرن
بعدشم عاشق مربي سوارکاري ميشن
و شوهره هم وقتي چهل ساله ميشه تصميم به پياده‌روي مي‌گيره
و يه موتور "هارلي" مي‌خره
و مي‌دونن که شوهره هر بار که ميره سر کار...
و به مردهاي جوون نگاه مي‌کنه حس مي‌کنه که سرش کلاه رفته
و بالاخره شوهره رو ترک مي‌کنن، بعدش برمي‌گردن به اينجا تا بچه‌هاشون دوران کودکي خوبي داشته باشن
واي
توي کافه کلي مشتري مطلقه‌ي بچه‌دار داشتيم
شرمنده
چطور توي اون کافه مشغول به کار شدي؟
"ترينا" باهام شرط بست که نمي‌تونم توي 24 ساعت کار پيدا کنم
بهش ثابت کردم اشتباه مي‌کنه
و شيش سال اونجا کار کردي.

قرار بود اون کار رو ول کنم
قرار بود در کالج منچستر درس بخونم
مي‌خواستي چه رشته‌اي بخوني؟
مد
خب چرا نرفتي؟
مي‌دوني وقتي بهت نگاه مي‌کنم، چي مي‌بينم؟
-نگو توانايي

بايد ديدت رو بازتر کني، کلارک
فقط يه بار زندگي مي‌کني.
اين وظيفه‌ي توئه که تا جايي که مي‌توني از زندگيت استفاده کني
خب، تو به يه اصلاح ريش احتياج داري!
اگه ريشت بلندتر بشه نگرانم مجبور بشم از توش خرده غذا جمع کنم
بعد مجبور ميشم بخاطر زحمت بيش‌ازحد در محل کار، ازت شکايت کنم
-داري موضوع رو عوض مي‌کني

همين‌طوره
باشه
بهت اجازه ميدم
واقعاً مي‌خواي اين کار رو کني؟
من...
واقعاً مي‌خوام اين کار رو کنم
مامانم خيلي خوشحال ميشه
آره، ولي...
اجازه نميديم اين موضوع ما رو منصرف کنه
قيافه‌ي خنده‌داري به خودت گرفتي
توروخدا نگو ابروهامو تراشيدي
فقط يکيشون
آزادي؟

ما همه‌مون موافقت کرديم
با اين جزئيات موافقت نکرديم، خدايا!
اگه متوجه علامت پستي سوئيس نمي‌شدم چي...
ما با ويل توافق کرديم
شش ماه
نه، من فقط موافقت کردم که شش ماه وقت داريم...
تا نظر ويل رو عوض کنيم.
باورم نميشه که مي‌خواي به پسرمون کمک کني به زندگيش خاتمه بده!
ترجيح ميدم اين کار رو کنه تا اينکه خودش تنهايي دوباره خودکشي کنه
اين کار رو براي جلب توجه ما نکرد، کاميلا
واقعاً مي‌خواست تمومش کنه، خودت که مي‌دوني
اين‌طوري ما مي‌تونيم کنارش باشيم ازش حمايت کنيم و دوستش داشته باشيم
-اون پسر منه !

انتخاب خودشه اين چيزيه که اون مي‌خواد
خودت که مي‌دوني داره چقدر درد مي‌کشه
اون به من شش ماه وقت داد
هنوزم مي‌تونيم متقاعدش کنيم
و فکر مي‌کني دختر خدمتکار خوشگل قراره نظرشو عوض کنه
حالا ميشه لطفاً نامه رو بدي به من؟
خواهش مي‌کنم
ديگنيتاس:

انگار اصلاح ريش نظر تو بود
فکر خوبي بود، قيافه‌ش خوب شده!
حالا.

خداحافظ
بهت نياز دارم
مي‌دونم به پولش احتياج داريم ولي اين وضعيت وحشتناکه!
رسماً من رو استخدام کردن تا مواظب باشم خودکشي نکنه
عمراً به اون خونه برگردم
-آره

يالا، بگو
داشتم به اون پسره فکر مي‌کردم
نمي‌توني ولش کني، لو
اونا پولدارن، مگه نه؟
من پولشونو نمي‌خوام!
به‌خاطر تو نميگم، دختره‌ي خنگ!
ببين
اگه اين چيزيه که اون واقعاً مي‌خواد
پس از زماني که براش باقي مونده استفاده کن
اين مدت رو براش خاص کن
از خانواده‌ي ترينر يه پولي درخواست کن و بزن به سيم آخر
شنا با دلفين يا چتربازي ترتيب بده
شايد هم يه لَپ‌دنس سکسي
پسرهاي شهري هميشه عاشق رقص سکسي هستن
کاترينا کلارک!
يه ليست آرزوهاي قبل از مرگ
بهش نشون بده اين زمان چقدر عالي مي‌تونه باشه
ببرش جاهاي مختلف، کاري کن بخنده
لعنتي!
ولي ترينا اگه اين ليست تأثير بيشتري بذاره چي؟
اگه باعث بشه نظرش عوض بشه چي؟
" کتاب‌هاي داستاني "
" مدارک ترخيص " (کتاب زندگي الهام‌بخش فرانچسکو کلارک، جواني که در 24 سالگي فلج شد)
" ورزش "
" ورزش و توان‌بخشي "
" مجموعه مطالعات معلوليت "
توي اين دو سال ويل به ندرت از خونه بيرون رفته
قبلاً سعي کرديم
آره ولي ما موفق نشديم.

که ويل مي‌تونه و قادره انجام بده...
بيااميدوارباشيمنتيجهبده،
ورزش، کنسرت
خيلي دلم مي‌خواد ببينم چنين کارهايي انجام ميده
باشه، باشه
لوئيزا، اگه بتوني برام يه برنامه‌ريزي بياري
سعي مي‌کنم برنامه‌م رو تطابق بدم
نه!
بذار ويل خودش انجامش بده
بايد به ويل اجازه بديم حس کنه يه مرده
" چيزهايي که بايد در مورد مکمل‌هاي غذايي بدانيد "
خوبه.

واي خدا جون!
اين چيه پوشيدي؟
برام مهم نيست چه فکري مي‌کني
حتي با اينکه مدل موهاتو عوض کردي
مثل يه زن ديوانه شدي
يه زن ديوانه که به طرز عجيبي شاده
داريم نيتان رو مي‌بريم تا مسابقه‌ي اسب‌دواني رو تماشا کنه
اسب‌دواني؟
آره، نيتان تا حالا نرفته
آره، راست ميگه
و ضمناً، من 5 پوند با نسبت هشت برابر...
روي "من او من" شرط بستم
رفيق بابام، جيمي ميگه حتماً برنده ميشه
همين‌طوري حدس مي‌زنم...
ولي تو هم تابه‌حال به مسابقه‌ي اسب‌دواني نرفتي...
مگه نه، کلارک؟
يه جاي پارک عالي
ببين، چقدر خوش شانسيم
مطمئني؟

نه، چيزي نيست، عالي ميشه
عاليه.

آره؟

-مشکلي نداري؟

-چي، چيکار کنيم؟

باشه
اوه!

نگران نباش، جنسش فقط پشم کشمير اعلاست
آره، گير کرده
مي‌دونم.

-ببخشيد!

-سلام.

ميشه لطفاً کمکمون کنيد؟
-چون يه کم گير افتاديم

-مشکلي نيست

آره؟

يالا، ويل
خوبي؟

همينه، همينه
عالي!

-خيلي ممنون، ممنون

خواهش مي‌کنم!
بچه‌ها، رسيديم!

دوباره سريع مرور مي‌کنيم...
ببين، ببين، ببين، ببين، ببين، اوناهاش
به نظرت برنده شدنش تضميني نيست؟
ويل؟
مي‌بازي
از کجا مي‌دوني؟
گوش‌هاش صافه، رنگ پوستش کدره مسخره راه ميره
صحيح
پس توي اسب‌دواني هم استادي
نه
فقط نگاه مي‌کنم، اطلاعات رو بررسي مي‌کنم و تصميم‌گيري مي‌کنم
و اون اسب به هيچ عنوان برنده نميشه
آره.

بعضي وقت‌ها بايد فقط به حرف دلت گوش بدي
ميرم شرط‌بندي کنم
پشت دروازه صف کشيدن
خوشحاليم که مي‌بينيم "ماي بلو هون" پس از برطرف شدن مصدوميتش به مسابقات برگشته
"استيت آو گريس" هميشه پشت در بي‌تابه
منتظر علامت شروع مسابقه هستن
و حرکت کردن!
"گريک گاد" و "ليتل جيم" از داخل خودش رو با فاصله‌ي خوبي از بقيه جدا مي‌کنن...

آه، انگار يکي از اسب‌ها نتونسته شروع کنه
"من او من" انگار زياد حال و حوصله‌ي مسابقه نداره
نه، انگار "ايدن اوکانر" نمي‌تونه اسبش رو راضي به حرکت کنه
خب، بقيه‌ي اسب‌هاي حاضر در مسابقه...
با سرعت پيش ميرن
وي، اينجا چقدر قشنگه
آره، هيچي به پاي قاشق قاشق غذا گذاشتن توي دهن من، اون هم در يه مکان عمومي نمي‌رسه
سلام، يه ميز سه نفره، لطفاً
البته، ميشه اول نشانتون رو ببينم؟
ببخشيد؟
اين رستوران فقط مخصوص دارندگان نشان ممتازـه
خب، ما نشان صورتي رو داريم!
معذرت مي‌خوام، ما فقط مي‌تونيم به دارندگان نشان ممتاز خدمات ارائه کنيم
باشه، اينجا رستوران ديگه‌اي نيست؟
غذاخوري‌هاي خودموني داريم
و بيرون، غرفه‌ي اغذيه فروشي هم هست
غذاخوري "خوک بريان" کباب‌هاي خوشمزه‌اي مي‌پزه
با سس سيب.
شارون، ميشه شارون صدات کنم؟

ببين امروز يه ظهر آروم دوشنبه‌ست و شما هم که يه عالمه ميز خالي دارين
ما مي‌خوايم يه غذاي فوق‌العاده گرون بخريم
و دلمون نمي‌خواد توي يه اغذيه فروشي کباب بخوريم
حتي اگه سس سيب داشته باشن
واقعاً متأسفم
بايد نشان ممتاز داشته باشيد.

باشه، باشه، باشه خب، پول يه نشان ممتاز چقدره؟
چقدر مي‌خواي؟

ما نشان نمي‌فروشيم، خانم
اينجا يه رستورانه
بايد به دفتر بليت فروشي برين و بخريد
لوئيزا.

نه، نه، نه!

اين‌همه راه اومديم
لوئيزا
گشنه‌ام‌ نيست
نه!

بعد غذامونو مي‌خوريم
اون‌وقت مي‌بيني وقتي غذا خورديم چقدر حالمون بهتر ميشه.

لو
به نظرم ويل مي‌خواد بره خونه
مي‌دوني چيه، شارون؟
مي‌توني نشان ممتازت رو فرو کني توي محل غذاخوري خودموني خودت!
خيلي خب.

همه چيز خوبه
عاليه، حالا قراره گوش‌هات رو هم فلج کني؟
خب شايد مسابقه‌ي اسب دواني چندان ايده‌ي خوبي نبود
ولي مطمئنم از اين يکي لذت مي‌بري
پس نيتان تابه‌حال به کنسرت موسيقي کلاسيک هم نرفته؟
نه، من تابه‌حال نرفتم
ميشه لطفاً باهام بياي؟
يه هفته پيش بليت‌هاش رو خريدم
اگه نمي‌خواي مي‌توني جواب رد بدي
کنسرت آلات موسيقي بادي؟
بهم اطمينان دادن گوز جزو سازها نيست
نميشه بريم کنسرت "جي زي"؟
متأسفانه بليت‌هاش همه به فروش رفتن
پس پيش به سوي موتسارت
خيلي خب، آيا اين لباس...
لباس مناسبي براي يه کنسرت هست؟
کنسرت متاليکا؟

کنسرت "نيل دايمون"؟

فکر مي‌کردم پاتريک امروز تمرين داره
آره، تمرين داره
دارم ويل رو به يه کنسرت مي‌برم
ببخشيد، داري باهاش ميري سر قرار؟
سينه‌هام خيلي مشخصه؟
خيلي زياد مشخصه!
مخصوصاً که با مردي بيرون ميري که سينه‌هات دقيقاً جلوي صورتشن
خيلي رو اعصابمي!
داري با ويل ترينر سر قرار عاشقانه ميري
لباس قرمزه رو بپوش
واقعاً؟
يا خدا!
شال گردن رو بنداز
شال گردن؟

اگه مي‌خواي چنين لباسي بپوشي...
بايد با اعتماد به نفس بپوشيش، کلارک
فقط تو هستي که به يه زن ميگه...
چه‌جوري يه لباس رو بپوشه، ويل ترينر
اينجا؟
جام خوبه؟
آره!

-خيلي خب

-همه‌چيز روبراهه؟

راستش، نه.

خيلي خب
اتيکت لباسه
توي کيف قيچي داريم؟
نمي‌دونم، کلارک
چه باور کني چه نکني معمولاً جمع کردن وسايل بر عهده‌ي من نيست
خيلي خب پس
کندمش!
برو خدارو شکر کن اتيکت روي شلوارت نبود
ببين، داره شروع ميشه!
پس طرفدار موسيقي کلاسيک نيستي؟
از تک تک لحظاتش متنفر بودم
آره، مشخص بود
مخصوصاً موقع تک‌نوازي ساز شهنا
يه چيزي توي چشمام افتاده بود
خيلي دوسش داشتم
تو چي؟
آره
باشه، بذار ببريمت داخل
يه دقيقه صبر کن، کلارک
حالت خوبه؟
نمي‌خوام...
نمي‌خوام فعلاً برم داخل
فقط مي‌خوام براي چند دقيقه‌ي ديگه...
مردي باشم که با يه دختر قرمز پوش...
به کنسرت رفته
خب...

همون مرد دونده؟

گمونم مي‌خواد ببينه کسي که اين‌همه شب تا دير وقت پيشش مي‌مونم کيه
خانواد‌م هم مي‌خوان بدونن
وقتي يه دختر ازم مي‌خواد خانواده‌ش رو ملاقات کنم، دستپاچه ميشم
گفتن دلشون مي‌خواد براي شام تولدم سه‌شنبه‌ي آينده دعوتت کنم
ولي نگران نباش.

چرا؟
چون تو از غريبه‌ها متنفري
و دوست نداري جلوي مردم غذا بخوري
کاملاً واضح به نظر مي‌اومد
اگه تو بخواي، ميام
خوش اومدين، پسرها!
برنارد کلارک هستم
ببخشيد، نمي‌خواستم، نمي‌خواستم
تعظيم کافيه
تعظيم، خيلي باحال گفتي!
-ايشون جوسي هستن، همسرم

-بفرماييد داخل

ممنون
ببين، خوش بگذره
ممنون
خداوندا
بابت غذايي که مي‌خوريم و همنشيناني که داريم، سپاسگزاريم
بابت فرصت‌هايي که به ما عرضه مي‌کني
و قدرتي که براي مقابله با چالش‌هاي زندگي به ما عطا مي‌کني متشکريم
آمين
-آمين

خب، ويل
تو کار خريد و فروش شرکت‌ها بودي؟
يه چيزي توي همين مايه‌ها
اين يارو "اَلن استون‌هوس" رو مي‌شناسي؟
هموني که...
چي بود؟
تمام دارايي‌هاي شرکت ما رو خالي کرد؟
متأسفانه من آموزشش دادم
هممم
آه.

انگار در مي‌زنن
مرغ مي‌خوري، عشقم؟
توي 28 دقيقه 10 کيلومتر دوييدم!
و!

آره، تولدت مبارک!
-ببخشيد يه کم دير شد

فقط 28 دقيقه دير کردي
خب، نمي‌تونستي سر کار برگردي، ويل؟
مشخصه که هنوز هم خيلي آدم تيزي هستي
-بابا !

حقيقت اينه که...
فکر کردم حالم خوب ميشه و بعد مي‌تونم برگردم سر کار
انگار که هيچ اتفاقي برام نيفتاده
اشتباه مي‌کردم
غذا خيلي خوشمزه‌ست، خانم کلارک
لطفاً جوسي صدام کن!
مي‌خواستيم امروز روز خاصي باشه
اي کاش ترينا هم مي‌تونست اينجا باشه
اون فرد باهوش خانواده‌ست
دو سال از مدرسه رو جهشي خوند، مگه نه برنارد؟
از لوي ما جلو زد
ولي اون‌قدر باهوش نبود که از حامله شدنش جلوگيري کنه
پت، بازم برات مرغ بريزم؟
خب، پاتريک لوئيزا بهم گفت تو يه مربي شخصي هستي
مربي زندگي، تمرين بدني، انگيزه بخشي
با دو سال دوييدن، جوان‌ترين کارآفرين محلي سال لقب گرفته
لو بهم گفته قبلاً تو هم مرد پر جنب و جوشي بودي
پت
شرط مي‌بندم اگه بهت يه رژيم سلامتي خوب بدم...
مي‌دوني، طبق يه سري مطالعات سوئيسي...
اگه ماهيچه‌هات رو تمرين بدي...
پاتريک!
چيه؟

آره، خب، از اين به بعد سعي نکن
حرف‌هاتو بخاطرم مي‌سپرم
ممنون
تولدت مبارک
تولدت مبارک، لوي عزيز
هورا!
فقط مي‌خواستم بگم خيلي بهت افتخار مي‌کنيم، عزيزم
نمي‌دونم بدون تو اين سال رو چطور مي‌گذرونديم
واي بابا!
و ويل، ممنونم که دخترمو استخدام کردي
-بالاخره يکي بايد استخدامش مي‌کرد

افتخارش نصيب من شده
جدي ميگم
-اوه

چيز قابل داري نيست.

پدربزرگت توي تلويزيون يه برنامه در مورد کادوي دست‌ساز ديد
واي!
بابابزرگ، ممنون!
ممنون
" سن:

عاشقشم.

ممنونم!
مال من بعديه
اوه!
بازش کن
-گفتم مخصوص خودت بسازن

ممنونم، پاتريک!
اوه!
واي
" پاتريک "
منم توي کيفم برات يه چيزي گذاشتم
براي لو کادو گرفتي؟

نظر لطفش نبوده، برنارد؟
خيلي لطف کرده
خيلي خب
اوه!

اوه!
واي خدا!

-چيه؟

يه رازه
جوراب شلواري؟
بهترين مدل جوراب شلواري!
ميرم بپوشمشون
من ميرم بپوشمشون!
اوه...
زبونم بند اومده نمي‌تونم بگم چقدر دوسش دارم
واقعاً ممنون
توي کيسه برات يه کم کيک گذاشتم
ممنونم، جوسي
از ديدنتون خيلي خوشوقت شدم
پاتريک، ممنونم به‌خاطر...
توصيه‌ي تندرستي
فقط دارم به دوست دخترم کمک مي‌کنم از شغلش نهايت استفاده رو ببره
مرد خوش شانسي هستي
حمام دادن‌هاش قبل از خواب، حرف ندارن
بامزه بود.

خب، مي‌تونم به يه فستيوال شکسپير ببرمت
امروز و فردا برگزار ميشه
يا يه پارک تنديس گذاشتن که مي‌تونيم بريم بازديد
يا بريم شراب مزه کنيم
اين با پست رسيد
مراسم ازدواج آليسيا آنابل داورز با روپرت کريستوفر کالينز
ميشه من تو رو با خودم جايي ببرم؟
اولين باري که دختري رو بوسيدم روي اون برج بود
حتما نشنيده بوده که قلعه مال توئه
شايد بايد به دختره مي‌گفتم
يه هفته بعد منو ول کرد و رفت سراغ پسري که توي يه مغازه شاگرد بود
هرگز نمي‌توني از اونجا رد شي
واي، فوق العاده‌ست!
ويل!

ويل، وايسا!
داري مياي؟
فکر بديه
خيلي خطرناکه
ارتفاعش خيلي زياده
و خيلي باد مياد
وقتي بچه بودم، در کل دنيا بيشتر از همه اينجا رو دوست داشتم
اينجاها راه مي‌رفتي و ادا درمياوردي که يه شاهزاده‌ي جنگجو هستي؟
حتي از يه نمايشگاه يه شمشير کش رفتم
يه تن وزنش بود!
به نظر من اينجا هنوزم مکان محبوبمه
چون تابه‌حال هيچ جا نرفتي
خب کجا از اينجا بهتره؟
ول‌ديزر؟
پاريس
ميدان "دوفين"درست مقابل پل "پونت نئوف" (قديمي‌ترين پل رودخانه سن)
بيرون کافه بشينم با يه قهوه‌ي غليظ...
پيراشکي داغ کره‌ي بي‌نمک و مرباي توت فرنگي
خب پس بيا بريم!

-نه

تو درک نمي‌کني، کلارک
مي‌خوام مثل خودم توي پاريس باشم
همون‌جوري که قبلاً بودم
دخترهاي خوشگل فرانسوي هي بهم نخ بدن
ميشه بازم انتظار اين اتفاق رو داشت
اگه الان چشمامو ببندم
مي‌دونم بودن توي اون ميدان کوچيک دقيقاً چه حسي داره
تمام حس‌ها يادم مياد
نمي‌خوام اون خاطرات با تقلا براي نشستن پشت ميز، پاک بشن
راننده‌هاي تاکسي‌اي که قبول نمي‌کنن منو سوار کنن
شارژر برق ويلچرم که به دوشاخه‌ي برق فرانسوي نمي‌خوره
ولي بهت ميگم کجا ميريم
کجا؟
عروسي آليسيا
واقعاً؟
باهام مياي؟
اگه تو بخواي، آره
سلام؟
-واي!

واي بي‌خيالش.

داريم جشن مي‌گيريم، لو!
من يه کار پيدا کردم!
واي بابا عاليه!
الان داري به رئيس جديد تعمير و نگهداري قلعه نگاه مي‌کني
-خدايا، واقعاً ...

آقاي ترينر خودش بهم زنگ زد
از فردا صبح شروع مي‌کنم، يه ماه آزمايشي
محشر نيست؟

بهش يه ماشين ون هم ميدن
مي‌بينمت
باشه
ولي فکر کردم خوشحال ميشي
نه، خوشحالم
فقط، نمي‌دونم چرا يه حس عجيبي دارم
خب، نداشته باش
بابات به يه کار احتياج داشت و باباي من به يه رئيس تعمير و نگهداري نياز داشتم
آره ولي همزمان شدنشون...
يه کم...
چيزي نيست
اوضاع بابات راست و ريس ميشه
و معناش اينه که...
معناش چيه؟
معناش اينه که يه روز مي‌توني بري و بال‌هات رو باز کني
بدون اينکه نگران بقيه باشي
براي يک‌بار هم که شده اولويت با خودت باشه
سلام
مايکل لاولر هستم اومدم آقاي ترينر رو ببينم
نه، نه، نه، در رو اشتباهي اومدين
-ايشون اونجا ...

ترافيک چطور بود، مايکل؟
مي‌دوني که، وقتي از لندن خارج بشي راحت ميشه
توي حياط ميشينيم
مي‌توني ما رو تنها بذاري ممنون، کلارک
حال و احوالت چطوره؟
خوبه، ممنون
" مايکل لاولر " " متخصص وصيت‌نامه و وکالت‌نامه "
فکر مي‌کردم خوشحال‌تر به نظر مي‌رسه لبخند ميزد، مي‌خنديد
منم همين‌طور
خب، ممنون که بهم خبر دادي
-لوئيزا؟

توي عروسي ازش مراقبت مي‌کني، مگه نه؟
هنوزم نمي‌دونم چرا اين‌کارو مي‌کنيم
قراره خيلي متشخص رفتار کنيم
محض اطلاعت اگه بازم اداي فيلم "پاي چپ من" رو در بياري...
ماشينو برمي‌دارم و ميرم و تو رو اينجا با تمام دوست دخترهاي سابقت تنها ميذارم
اي ضدحال
آه!
ويل، سلام
خيلي خوشحالم که دوباره مي‌بينمت
شرکت بدون تو مثل سابق نيست
يه دقيقه اونجا بودي و همه چيز و همه کس رو اداره مي‌کردي
و بعد خب، هيچ چيز مثل سابق نيست
لطف داري، فردي
اه
لوئيزا کلارک، با فردي فاستر آشنا شو
بله، بله، تو رو توي کليسا ديدم
زندگي چندان هم بد نيست؟
مگه نه شازده؟
به‌هرحال، به‌هرحال، بايد با بقيه احوال‌پرسي کنم
از ديدنت خوشحال شدم ويل
شمام همين‌طور، دوشيزه کلارک
مرد خوبيه
از تو خوشش مياد
بايد عينک بخره
اين حرفو نزن
تو خيلي خوشگلي
خودتم چندان بد به نظر نمي‌رسي
خانم‌ها و آقايون
اين شما و اين، عروس و داماد خانم و آقاي روپرت کالينز!
واي خدا!
بايد يه قانون براي منع حضور مردان انگليسي روي سکوي رقص وضع کنن
با عروس نسبت داري يا داماد؟
هيچ‌کدوم
و شما؟
مادرخوانده‌ي عروس
که يعني از نظر اخلاقي مسئول اونم
توي اين مورد چندان موفق نبودم
پس زياد از عروس راضي نيستين؟
يه کم افسرده کننده س
مممم
هنوزم نمي‌تونم اين مجالس رو بي مشروب تحمل کنم
نه، وايسا ببينم، توي اين نوشيدني‌ها الکل ريختن؟
معلومه، عزيزم
به شدت تشويقت مي‌کنم تاجاي ممکن مست کني
شايعه شده...
پدر داماد مي‌خواد دوباره
يه سخنراني بهمون تحميل کنه
واي، نه، نه، نه!

آره، ويل جوان
اون تنها شانس آليسيا بود
يکي از معدود افرادي که سرش به تنش مي‌ارزيد
واقعاً حيف شد
اون که نمرده
نه، منظورم اينه که آليسيا اونو از دست داد
روپرت يه آشغاله
از ويل مراقبت کن
پسر خوبيه
از منِ با تجربه بشنو.

خيلي ممنون که اومدي، ويل
روز خيلي قشنگي بود
امکان نداشت از دستش بدم
لوئيزا رو که يادته؟
اوه، آره.

خلاصه خيلي آقايي کردي امشب اومدي
و ممنونم به خاطر...
-به خاطر ...

بله، آينه.

خلاصه ممنون
نگو که براش آينه خريدي!
مي‌دونم خنده‌داره
خيلي خب، آقا
خب نظرت چيه، يه دور بهم ميدي؟
چي؟

بجنب!

خيلي خب
-نظم عروسي رو بهم مي‌زنن

همه‌شون رو هول برداشت؟
آره
بيا نزديک‌تر.

مي‌دوني، اگه من روي يه ويلچر نبودم هرگز اجازه نمي‌دادي اين سينه‌ها...
اين قدر به من نزديک بشن
آره؟
خب، اگه تو روي يه ويلچر نبودي...
الان به اين سينه‌ها نگاه نمي‌کردي
معلومه که نگاه مي‌کردم!
نه، نگاه نمي‌کردي
در اون صورت، سخت مشغول نگاه کردن به دخترهاي بلوند با پاهاي بلند و زيبا بودي
اونايي که از فاصله‌ي 40 قدمي بوي پول رو حس مي‌کنن
و تازه‌شم، در اون صورت من اونجا بودم و براي مردم نوشيدني مي‌بردم
يکي از دخترهاي نامرئي مي‌بودم
درست ميگم؟
بله، ولي اينم در نظر بگير که...
من يه بي‌شعور بودم
آره
يه چيزي رو مي‌دوني، کلارک؟
تقريباً ميشه گفت تو تنها دليلي هستي...
که من صبح‌ها مي‌خوام از خواب بلند بشم
پس بيا يه جايي بريم
هر جاي دنيا، فقط من و تو
نظرت چيه؟
بگو باشه، ويل
بگو ديگه
-باشه

تمام راه تا هتل
اين کار آخر و عاقبت خوبي نداره، مي‌دوني که؟
-نه، هيچ طوري نميشه !

فکر کنم توي يه خط راست حرکت نمي‌کني!
چرا هر چي زنگ زدم جواب ندادي؟
داشتم از نگراني دق مي‌کردم
حالت خوبه؟
به نظرم اون قدر بزرگ شدم...
که بدون اجازه شب رو تو يه هتل بمونم، مادر.

خيلي خب
صحيح
لابد لوله‌هات رو عوض نکرده؟
ولي مستخدم هتل رو راضي کرد که منو بذاره روي تخت
اصلاً خوب نيست، رفيق.

به من نگاه کن.

کاملاً مطمئنم که تو نيتان هستي، درسته؟
آره.

طوريم نميشه
خداي من، ويل
بهمون خوش گذشت
چي؟
من نمي‌تونم به اون ورزش نمي‌دونم چي‌چي...
نمي‌تونم بيام نروژ
سر کار هم احتياج دارن!
ولي تو گفتي ازم حمايت مي‌کني
خب دارم ازت حمايت مي‌کنم، پاتريک!
من از دوچرخه‌سواري متنفرم و خودتم خوب مي‌دوني!
ولي بايد با ويل به يه مسافرت برم
چرا نمي‌تونه يه پرستار استخدامي بگيره؟
چون اين شغل منه!
معلومه چيکار مي‌کني، لو؟
اين روزها شغل تو به همه چيز اولويت داره!
پاتريک، اين مهمه، خب؟

ولي اين نروژه!
قرار بود تعطيلات‌مون باشه!
نمي‌تونم
اوه، پت
وضعش عاديه
سينه‌پهلو؟
شنبه صبح فقط يه سرفه کرد
ريه‌هاش ضعيفن.

ميشه برم تو؟
نه، کاميلا پيششه
بهتره تنهاش بذاريم
تو اين دو سال، اين چهارمين دوره‌ي سينه‌پهلوشه
آخرين بار نزديک بود اونو بکشه
ممنون
حالش چطوره؟
به نظرم يه کم بهتره
مي‌خواين يه کم جاتون وايسم؟
خيلي دلم مي‌خواد لباس‌هامو عوض کنم
آره
هي
حالت چطوره؟
بهتر هم بودم
نمي‌دونم
تو براي جلب توجه هر کاري مي‌کني، ويل ترينر
فکر نکنم امروز بتونم شوخ‌طبع باشم، کلارک
سلام، فقط چند تا دارو آوردم براي وقتي که برمي‌گرده
حالت خوبه؟
آره، آره، فقط داشتم همه‌ي برنامه‌ها رو لغو مي‌کردم
تو خبر داري، نه؟
آره
من دو ساله که پيششم
زندگيش سخته
وقتي پيش توئه دردش رو مخفي مي‌کنه
ولي وقت‌هايي بود که شب اينجا موندم
و صداي نعره‌هاش رو از درد شنيدم
توي خوابش هنوز داره مي‌دوه يا اسکي ميره
راحت راه ميره، مي‌دوني.
و بعد بيدار ميشه و من واقعاً نمي‌دونم چي بهش بگم
من نمي‌تونم در مورد کاري که مي‌خواد بکنه قضاوت کنم
اين انتخاب خودشه
ولي اين قضيه قبل از من بود
آره و مي‌دونم که اون تقريباً هر کاري کرد تا تو رو خوشحال کنه
ببين، من مي‌خوام زنده بمونه، لو
ولي فقط اگه خودش بخواد زنده بمونه
نمي‌تونم بذارم اين اتفاق بيفته
نمي‌تونم
و وقتمون داره تموم ميشه
پس اگه تونستم سفر ديگه‌اي رو ترتيب بدم که دکترها باهاش موافقت کنن...
تو با ما مياي؟
آره
معلومه که ميام
سلام
انتظار اينو نداشتم
براي پدر و مادرت بليت سينما خريدم
و بابابزرگت توي اتاقشه فکر کنم خوابيده
پدر و مادرم رو پي نخود سياه فرستادي و پدربزرگم رو حبس کردي
خوبه
من يه احمقم
ولي اين شغل تو فقط براي چند هفته‌ي ديگه است
و اوضاع به زودي به حالت قبل برمي‌گرده
و من بايد افتخار کنم که تو داري کار ارزنده‌اي مي‌کني
نمي‌خوام باهات بحث کنم
کمتر از 300 کالري داره
اين چيه؟
همون سفره که بهت گفتم
فکر کردم منظورت موزه‌ي ورزش "لورد" يا همچين چيزيه
"وان حمام آب داغ زير ستاره‌ها"
"ماساژ، شنا با دلفين‌ها"
اوه، نگاه کن! "هتل لوکس 5 ستاره، خدمات 24ساعته هتل"
اين که کار نيست
واقعاً انتظار داري من اينجا بشينم...
و تو با يه مرد ديگه پرسه بزني و ماه عسل بري؟
اون يکي مراقبش هم قراره بياد
چي؟

پاتريک، اين خيلي مهمه
مي‌دوني اين چه حسي داره؟
انگار تا آخر مسابقه همه‌ش دارم...
يه کم عقب‌تر از بقيه‌ي دونده‌ها مي‌دوم
انگار يه اتفاق ناگوار و بدي در راهه
و انگار همه مي‌دونن که چيه، به جز من
پاتريک
ما هفت ساله که با همديگه‌ايم، لو
تو پنج ماهه که اونو مي‌شناسي
ولي اون بهم نياز داره
و من نياز ندارم؟
متأسفم
خب، اينجا که آورديش
-ممنون

" به بهشت خوش آمديد "
خوش اومدين
اجازه بدين شما رو به اتاق‌هاتون راهنمايي کنم
سلام عليک
حالت چطوره؟
بهترم
خب، برنامه‌ي امروز چيه؟
خب، مي‌تونيم يه ذره اينجا بمونيم
چون دم پذيرش هتل فيلم کرايه ميدن
اين همه راهو نيومديم که فيلم ببينيم، کلارک
هي، واي!

اوه!
الکل هم داره؟
عرق نيشکر، ودکا و کوانترو، آقا
براي خانم دو تا بذار، لطفاً
-بله، آقا

اوه، اسمت رو براي غواصي نوشتم
با اينکه خودم نمي‌خواستم؟

-سلام

-سلام

من ميرم کارن رو تا هتل برسونم
به نظرم بهتره تنهايي نره، مي‌دونين؟
خيلي جوونمردي مي‌کني!
آره، خيلي نوع‌دوست هستي
آه، گم بشين دوتاتون!
آره، حواسم به همه چي هست نگران نباش
مشکلي نيست
خيلي خب.

-خداحافظ

نه، نکن
بذار باز باشه
مي‌خوام بارون رو ببينم
امشب به اتاقت برنگرد، کلارک
-برو ديگه

عمق آب خيلي زياده.

مي‌توني.

ممم
چرا زودتر مجبورم نکردي اين کارو بکنم؟
محشر بود!
نمي‌دونم چرا، کلارک!
بعضي‌ها هر چي بگي گوش نمي‌کنن!
نمي‌خوام برم خونه
اين...
اين بهترين تجربه‌ي زندگيم بوده
تو خوشحالي که اومدي، نه؟
بله
تو...
تو نظير نداري، کلارک
خب...
بايد يه چيزي رو بهت يگم
مي‌دونم
از قضيه‌ي سوئيس خبر دارم
الان چند ماهه که مي‌دونم
ببين، مي‌دونم که اگه دست خودت بود اين زندگي رو انتخاب نمي‌کردي
ولي من مي‌تونم تو رو خوشحال کنم
-نه

نه، کلارک
مي‌فهمم که اين مي‌تونه زندگي خوبي باشه
ولي زندگيِ من نيست
اصلاً زندگي دلخواهم نيست
تو هيچوقت زندگي قبليم رو نديدي
من عاشق زندگيم بودم
واقعاً دوستش داشتم
نمي‌تونم انساني باشم که به اين زندگي رضايت بدم
با اين کار، فرصتي به اين زندگي نميدي
فرصتي به من نميدي
تو اين شش ماه گذشته، به خاطر تو من يه آدم کاملاً جديد شدم
مي‌دونم و براي همينه که نمي‌تونم تو رو به خودم وابسته کنم
نمي‌خوام تو رو...
از تمام چيزهايي محروم کنم که يه نفر ديگه مي‌تونه بهت بده
و خودخواهانه نمي‌خوام يه روز برسه که بهم نگاه کني...
و حتي يه ذره احساس پشيموني يا دلسوزي کني
من هرگز چنين فکري نمي‌کنم!
تو که نمي‌دوني
نمي‌تونم بهت نگاه کنم...
که با اون لباس‌هاي شيدات توي ساختمون فرعي بزني...
يا تو رو لخت ببينم و نـ...
نتونم کاري کنم...
اوه، خداي من، کلارک يعني نمي‌دوني الان دوست دارم باهات چيکار کنم
من نمي‌تونم اين جوري زندگي کنم
خواهش مي‌کنم، ويل، خواهش مي‌کنم
گوش کن
اين
امشب...

فوق‌العاده‌ترين کاري بود که مي‌تونستي براي من بکني
ولي مي‌خوام اينجا تموم بشه
پايان درد و درماندگي...
و اينکه هر روز صبح بيدار بشم و آرزو کنم که کاش زندگي تموم شده بود
ديگه از بهتر از اين نميشه
دکترها مي‌دونن و منم مي‌دونم
وقتي برگشتيم خونه من ميرم به سوئيس
پس ازت مي‌خوام...
اگه واقعاً اين احساساتي رو که ميگي داري
با من بيا
فکر مي‌کردم دارم نظرت رو عوض مي‌کنم
هيچ چيز نمي‌تونست نظرم رو عوض کنه
من به پدر و مادرم قول شش ماه رو دادم و اين شش ماه رو هم صبر کردم
نه، نه!
نه
ديگه يه کلمه هم نگو
تو خيلي خودخواهي
من دلم رو جلوي تو ريش ريش کردم ولي تو فقط بلدي بگي نه
و حالا ازم مي‌خوام بيام و...
بدترين چيزي رو که ميشه تصور کرد، تماشا کنم
هيچ مي‌دوني داري ازم چي مي‌خواي؟
اي کاش هيچ‌وقت اين شغل مسخره رو قبول نمي‌کردم!
کاش هيچ‌وقت تو رو نديده بودم
لوئيزا
حالت خوبه؟
خوبم
مرسي
اوه، نگاش کن
-فوق‌العاده شدي

عکس‌هاي ساحلتون قشنگ بود شنا هم کردين، نه؟
آره، عالي بود
پرواز چطور بود؟
خب، سالم به زمين نشستيم
گرسنه نيستي؟

-فکر خوبيه

لوئيزا، بذار کمکت کنم
راستش، من بايد برم خونه
دست بردار.

بذار بره
لوئيزا!
لوئيزا!
لوئيزا!
صبر کن.

لازم نيست دستمزد منو بدين
متأسفم
خب؟
جوسي، عزيزم، خواهش مي‌کنم بشين
لو خودش به اندازه‌ي کافي ناراحته
و پدر و مادر پسره هم مي‌دونن؟
آخه...

خانم ترينر نمي‌دونه ديگه بايد چيکار کنه
تصميمش با خود ويله
بعضي تصميم‌ها نبايد با خود آدم باشه
اون عقلش سر جاش نيست
آدم‌هايي که ضعيف و حساسن نبايد اختيار داشته باشن که...
پيچيده است، مامان
-نخير.

نه.

اين کار مثل قتل مي‌مونه
سعيم رو کردم، بابا
تلاش زيادي کردم
ولي شکست خوردم
کي گفته شکست خوردي؟
فکر نکنم هيچ‌کس توي دنيا...
بتونه اون مرد رو از تصميمي که قاطعانه گرفته، منصرف کنه
آدم‌ها رو نميشه عوض کرد
پس چيکار ميشه کرد؟
ميشه دوستشون داشت
هيچ‌کس نمي‌تونست تأثيري بيشتر از اثري که تو گذاشتي بذاره
تو قلبي به بزرگي اون قلعه داري و به همين خاطر دوستت دارم
آقاي ترينر رو ديدي؟
اونا امروز صبح رفتن
بابا، به نظرت من اشتباه بزرگي کردم؟
بهشون زنگ بزن
هنوز وقت داري
نگران نباش مامان نظرش عوض ميشه
باهاش حرف ميزنم
داري کار درستي مي‌کني، لو
بايد بري
تا قبل از اينکه اونو ببيني، بي‌عرضه بودي
سلام
سلام
اين توئه
خيلي خب
-بدين من

ممنون.

اوه!
ببخشيد، حواسم نبود
صداي آشناي ورود لوئيزيا کلارک
تنهاتون ميذاريم
ممنون
بذار حدس بزنم...
اومدي آخرين فنجون چايي‌ام رو دم کني
راستش نه
اومدم تو رو بدزدم
مي‌خوام تو رو بدزدم و ببرمت به...
کجا؟
"ريو" (در برزيل)
يا خونه‌ي مامان و بابام، هنوز تصميم نگرفتم
درها رو باز کن، کلارک
بيا اينجا
نزديک‌تر
به من نگاه کن
خواهش مي‌کنم به من نگاه کن
نمي‌تونم
سخته
بايد اين صورت رو ببينم
مي‌خوام اين صورتت رو ببينم
با اينکه صورتي و کک مکيه
واقعاً که مرد غيرقابل تحملي هستي، ويل ترينر
و مطمئناً دنيا بدون من جاي خيلي بهتري ميشه
نه
نه، نميشه
ناراحت نباش، کلارک
يه چيز خوب بهم بگو
اي کاهاهاهاهااااش...
توي يه شهر مالالالاهانکي زندگي مي‌کردم
شهري‌ري‌ري‌ري که توش به دنيايايايايا اومدم
پيشم مي‌موني؟
تا هر وقت که تو بخواي
ميشه بگي پدر و مادرم بيان تو؟
کلارک
وقتي که اين نامه رو مي‌خوني احتمالاً چند هفته‌اي از رفتن من گذشته
اگه طبق رهنمودها عمل کرده باشي الان بايد در پاريس باشي
روي يکي از اون صندلي‌هايي که هيچ‌وقت روي سنگفرش صاف قرار نميگيرن
اميدوارم هوا هنوز آفتابي باشه
اون‌طرف پل سمت راستت عطرفروشي آرتيزان پرفيومر هست
يه عطر به اسم "پاپيون اکسترم" رو امتحان کن
هميشه به نظرم مي‌اومد که بوش خيلي به تو مياد
-همه چي خوبه؟

ممنون
چند تا چيز هست که مي‌خواستم بهت بگم ولي نمي‌تونستم
چون اون‌وقت احساساتي مي‌شدي و نميذاشتي حرفم رو تموم کنم
پس، الان ميگم
وقتي برگردي خونه...
مايکل لاولر يه حساب بانکي رو در اختيارت قرار ميده...
که به قدر کافي موجودي داره که شروع تازه‌اي داشته باشي
هول نشو
اون قدر نيست که بخواي بقيه‌ي عمرت رو يه جا بشيني
ولي اون‌قدري هست که آزاديت رو بخري
حداقل از اون شهر کوچيکي که هردومون بهش ميگيم خونه
جسورانه زندگي کن، کلارک
به خودت فشار بيار
به حداقل رضايت نده
اون جوراب شلواري راه‌راه رو با افتخار بپوش
اينکه بدونم تو هنوز فرصت‌هايي داري، لذت‌بخشه
و اينکه بدونم ممکنه من اين چيزها رو بهت دادم برايم آرامش‌بخشه
" عطرفروشي آرتيزان پرفيومر "
خب، به آخر خطر رسيديم
تو روي قلب من حک شدي، کلارک
اونم از همون روز اولي که اومدي...
با اون لبخند دلنشينت و اون لباس‌هاي مسخره‌ات
و شوخي‌هاي بي‌مزه‌ات
و ناتواني‌‌ت در مخفي کردن تک تک احساساتي که داشتي
زياد به من فکر نکن
دلم نمي‌خواد ناراحت بشي
فقط خوب زندگي کن
زندگيت رو بکن
هر قدمي که برمي‌داري من هم کنارت خواهم بود
با عشق، ويل
زيرنويس از مصطفي اسلامي پناه، حسين غريبي، امير طهماسبي، DC شيرين