# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اوضاع ماليت افتضاحه
همسرم از اينکه با من ازدواج کرده پشيمون ميشه
همسرت لياقتش بهتر از ايناست
من دوباره حامله ام
راس خوشحاله؟
بهش نگفتم
منو تعقيب مي کنيد دکتر انيس؟
اصلا
يکم قبل تر من اين رو به سرم نشون گرفتم
از اون زمان، من دارم سعي مي کنم تصميم بگيرم که آيا بايد دوباره انجامش بدم
چرا به خونه نياي فرانسيس؟
من دارم ميام خونه
با عقل جور در مياد که عليهش شهادت بدي
نه، قربان، من هيچوقت اين حرف ها رو نگفتم و هيچوقت بهشون فکر هم نکردم
ما اون رو در هر سه اتهام بي گناه مي دونيم
توي تلاش ناموفقت براي اعدام کردنش
تو خودت رو لو دادي
يک چيزي وجود داره که من ميخوام
يک بچه توي گهواره
اينو آرزو نکن وقتي که آينده مون اينقدر نامشخصه
: ترجمه از A n g e l
بجنب
من دور انديشيت رو تحسين مي کنم خوبه که آماده باشي
واسه چي؟
براي رو به رو شدن با اونايي که ممکنه بخوان ما آسيب ببينيم
راس پولدارک جرات نداره دستشو به من بزنه
حتي با وجود اينکه ما سعي کرديم اونو اعدام کنيم؟
شکست خورديم.فراموش کردي؟
اما توي اين مورد
راههاي ديگه اي هم هست که يک مرد رو خفه کرد
و اگه شايعات در مورد وضعيت ماليش درست باشه
نبايد اين کار سخت باشه
خب، مشتاقم که پيشرفتت رو بشنوم
بله؟
ببخشيد، کاپيتان، قربان
يک نامه براتون اومده، اگه اجازه بدين
اوه، کار توي ترورگي قديمي؟

چي؟
هر چي که شما بهش فکر مي کردين قربان
داشتم فکر مي کردم که تو رو از اينجا تا سول شلاق بزنم
باشه، قربان، خوب، هر چي شما بگين، قربان
خيلي ممنون قربان
نامه نوشتم تا يادآوري کنم که وام 1000 پوندي شما
با بهره ي چهل درصد، موعد باز پرداختش نزديکه
دوست شما، هريس پاسکو
همينو کم داشتم - چيه؟

جاد، خم و راست شدنش منو مي کشه
داري جايي ميري؟
ميرم ترورو، براي جلسه ي سهامدارهاي معدن لژر
فقط، از زمان دادگاه، من خيلي کم ديدمت
تنهايي که بتونيم حرف بزنيم
هميشه داري از يک کاري ميري سراغ کار ديگه
معدن، درو
ميخواي من از کارهامون غفلت کنم؟
نه، راس - خيلي زود حرف ميزنيم، قول ميدم -
آقايون، خوش اومدين
به جلسه ي سه ماهه ي سهامدارهاي معدن لژر
حالا، قبل اينکه شروع کنيم، بايد بهتون خبر بدم
که آقاي ژاکلين ترگيدن
سهامش رو به آقاي کوک فروخته
از اون جايي که آقاي ترگيدن هميشه بهمون اعتماد داشت
که کارمون رو بدون دخالتش انجام بديم
بياين اميدوارم باشيم اين آقا هم، همين کار رو کنه
... اگه
روزتون بخير، آقايون
اسمم تانکارده، نماينده ي آقاي کوک هستم
بيشتر شبيه نماينده ي آقاي وارلگاني
خواهش ميکنم، به کار ادامه بديم آقايون
من خيلي مشتاقم که بشنوم چه چيزي براي گفتن دارين
اوه، مراقب چشمات باش پسرم
نور لباس مستخدمهاي وارلگان ميتونه يک مرد رو کور کنه
جرج ما رو براي شب نشيني دعوت کرده من ازش عذرخواهي کردم
نه، نه، نه، نه، قطعا نه
خواهش مي کنم، خوشحالي مون از رد کردن دعوتش رو بهش بگو
خب حالا، پسر، ميخواي تکاليفت رو انجام بدي
يا بهم توي کار مزرعه کمک کني؟
مزرعه - مزرعه جواب درسته -
آقايون، چهارسال ميگذره از زماني که ما معدن لژر رو باز کرديم
ما با 50 تا مرد شروع کرديم، حالا 100 تا استخدام کرديم
ما موفق نيستيم، اما به صورت ثابت يک سود کم داريم
با اينکه خيلي هم برامون زياده نبوده
اما اين ميتونه عوض شه اگه رگه ي مس ديگه اي پيدا بشه
آقاي هنشو؟
همه اينو ميدونن که کارهاي ترورگي قديمي
نيم قرن قبل رها شد، زماني که صاحبش مرد
ديگه هيچوقت کار نشد
چاه قديمي مدت ها قبل فروريخته
غير ممکنه که از بالاي چمن ها بهش برسيم
اما اگه به اين نقشه ي قديمي نگاه کنيد
اون رو با نقشه ي فعلي کارهاي معدن لژر مقايسه کنيد
مي بينيد که ما خيلي
به سمت ترورگي گسترش پيدا کرديم
پيشنهاد من اينه که
ما سود سه ماهه مون رو اختصاص بديم
به شروع ساخت يک تونل اکتشافي
که ببينيم ميشه به کارهاي ترورگي قديمي وصل بشيم
و به مس دست نخورده دسترسي پيدا کنيم
و کي کار حفر رو انجام ميده؟
اين مردا رو از کار روزانه شون باز ميداره؟
ميتونيد تضمين کنيد که مس پيدا ميشه؟
چه تاثيري روي سهام موکل من داره؟
همونجوري که مي دونيد آقا، تضميني توي کار معدن نيست
آقاي هنشو شخصا به اين قضيه نظارت مي کنه
يک تيم کوچيکه، شامل خودم که به وسيله ي زکي مارتين هدايت ميشه
و ما شش تا مرد اضافه مي گيريم تا جاشون پر بشه
خوب، من ضرري توش نمي بينم
شک دارم حقوقشون ما رو ورشکسته کنه
نه، مي تونيد از اين مطمئن باشين قربان - من که موافقم -
کي با منه؟
پيشنهاد تصويب شد.آقاي اوکيت و آقاي تانکارد قبول نکردن
کاپيتان مک نيل
بانو پولدارک
از اثبات سخت بي گناهي همسرتون حالتون بهتر شده؟
من هر روز بابت تبرئه شدنش شکر مي کنم، قربان
بدون شک اون عاقل از اين حرفاست
ديگه کاري نمي کنه که توي خطر بيفته
خب، راس رو که مي شناسين
خونه اس؟

من به دستور آنوين تروننس همين اطرافم
توي مسائل مربوط به امنيت محلي مشاوره ميدم
اما معتقدم که ميتونم رهاش کنم و يک ليوان رم (نوعي شراب)
با رفيق قديمي ارتشي خودم بخورم يا در واقع با همسر رفيق قديمي ارتشي خودم
بهم اجازه بدين بانو
ممنون
جرج وارلگان بالاخره يک جاسوس توي گروه داره
بالاخره اين اتفاق مي افتاد
اما با جلب کردن حمايت بقيه ي سهامدار ها
تانکارد و جرج ميتونن کنترل بشن
خوب، اين آخرين چيزيه که تو اين زمان نياز داريم
با همه ي اين شايعاتي که پخش شده
شايعات؟

مردم چيز بهتري ندارن که در موردش شايعه سازي کنن؟
منو ببخشين، آقايون
امشب توي معدن مي بينمتون
آخرين باري که يک روز مرخصي گرفتي کي بود؟
وقتي که توي زندان نشسته بودم و منتظر دادگاه بودم
من معتقدم کاپيتان راس به زودي مياد خونه
اميدوارم
به نظر ميرسه کاپيتان مک نيل اومدن تا به صورت ويژه ايشون رو ببينن
به سلامتي شما بانو
در حقيقت، من همچنين ميخواستم که شما رو ببينم
بخاطر مهارتتون توي مداواي گاو
من اينجور مهارتي ندارم قربان
آقاي هيوگ بودراگان چيز متفاوتي شنيده
گاو با ارزشش شيبا مريضه
اون، اين رو لطف بزرگ شما ميدونه
اگه به حيوون يک نگاه بندازين و براش يک دارو تجويز کنين
اون مخصوصا شما رو خواسته - من بهش شک ندارم -
بايد بهش بگم که اميدي نيست؟
کاپيتان مک نيل - اين يک کمينه، قربان -
غافلگير کردن و تصاحب زمين
چطورين قربان؟

به آقاي هيوگ توي کاخ وري پناه بردم
و دارم سعي مي کنم همسرت رو گول بزنم
به چه خاطر؟
آقاي هيوگ ازم ميخواد تا از گاوش پرستاري کنم
هر چند من گفتم که مهارتي ندارم
ميتونم قانعت کنم که همسرت رو به خاطر همچين چيزي بهم قرض بدي؟
دملزا خودش نظر ميده، قربان
اما از اون جايي که به آقاي هيوگ علاقه ي ويژه اي داره
بدون شک فورا مياد اونجا
اگه منو ببخشين، من بايد به حساب و کتاب هاي معدن رسيدگي کنم
ببين، هورس، چه کلبه هاي کوچيک مناسب حيووني
کي ميتونه تحمل کنه که اينجا زندگي کنه؟
من بهت اصرار مي کنم که اينجا رو ول کني و به لندن بياي
اونجا مناظر نفرت انگيز ناراحتت نمي کنه
من نگفتم که همه ي مناظر اين اطراف نفرت انگيزن
آفرين، پسرم
از وقتي از بودمين برگشته حالش خوب نيست
اون تغيير کرده .

اما ما بايد بابتش خوشحال باشيم
عذرخواهي اليزابت پولدارک
اين کار فرانسيسه
چرا وقتت رو براي اين آدما هدر ميدي؟
مطمئنا، آنوين مفيد تره
آنوين کمتر از حدي که اميدوارم بودم، نشون ميده
همه ي وعده هاي مختلف در عوض راي بودن
و من کم کم دارم ميترسم که همه شون هدر رفته
فايده ي اينکه يک نماينده ي مجلس توي جيبت داشته باشي چيه
اگه اون خيلي کند ذهن تر از اين باشه که خواسته هات رو انجام بده؟
اون انعطاف پذيره.اين چيز خوبي نيست؟
اگه همراه با عقل و هوش مي بود
که توي اين مورد، نيست
جلسه چطور بود؟
آگاهي دهنده - بهم بگو -
اوه، اما اول، تام هري رو احضار کن
يک مساله ي کوچک ديگه در مورد خدمتکار مرد پولدارک وجود داره
وقتي که با کامل احترام قاضي، بهم گفت
اون گفت، آقاي پينتر
اين مرد کار اشتباهي انجام داده يا نه؟
و من گفتم، ببينيد والا مقام
راس پولدارک به اندازه ي
يک نوزاد تازه به دنيا اومده وقت اولين گريه اش، بي گناهه
و اعلي حضرت والا مقام گفت
آقاي پينتر، شهادت شما
و فقط شهادت شما به تنهايي اين مرد رو آزاد کرد
ادبت رو فراموش کردي
منو تنها ميذاري تا با مهمونمون رو به رو شم؟
به نظر مي رسيد اين کار رو به صورت قابل تحسيني انجام ميدي
حس کردم مزاحمم - منظورت چيه؟

دملزا، واقعا فکر مي کني
اون ميخواد که گاو بودراگان رو درمان کني؟
اون قصدش رو خيلي واضح مشخص کرده
فکر مي کنم بتونم در مورد اون خودم قضاوت کنم
شکي نيست که اينجوري فکر مي کني
فقط مراقب باش که يونيفرمش تو رو کور نکنه
روي بعضي از آدما اين اثر رو داره
مخصوصا دختر يک معدنچي عادي که فرد بهتري رو نمي شناسه؟
اين رو تو بايد اثبات کني
تو نفرت انگيزي، که اينو ميگي
مطمئنم که من اين بحث رو شروع نکردم - نه، اما هيچوقت اين کار رو نمي کني -
فقط بهم بي اعتنايي مي کني و ظاهر عنق نشون ميدي
و همه چيزهايي رو که
مناسب با استاندارهاي خودپسندانه ات نيست، تحقير مي کني
چي گفتين که بانو رو ناراحت کردين؟
اصلا نميدونم
دملزا
خوبي؟

اومدم دنبال گريک بگردم، اون دنبال رد پاي يک خرگوش رفت و
گريک، گريک، برگرد
راس بعد از دادگاه حالش بهتر شده؟
خيلي کم ازش حرف ميزنه
و خبرت؟

خوشحاله؟
نه دقيقا
بهش نگفتي
اون يکي ديگه نميخواد
... بعد از جوليا
اون به اين قضيه علاقه اي نداره
و ما مقصريم
من اينجوري فکر نمي کنم
اين از خوبي توئه که اينجوري ميگي
اما اين واقعيت که هنوز بين خانواده هامون اختلاف وجود داره
وجود داره
و فکر نمي کنم به سادگي کنار گذاشته بشه
حداقل نه توسط راس
گريک
زماني که حمله مي کنيم، بايد درست و سريع و خارج از ديد باشه
اونش با من، مرد!

آقايون، کار شبانه ي خوبي بود؟
خوب، يک مقدار به ترورگي نزديک تر شديم، نسبت به ديروز همين موقع
برو خونه و يکم استراحت کن
هيچکدومش براي آدم گناهکار امکان پذير نيست
خونه ميرم تا صبحانه بخورم و بعدش ميرم به ترورو
امور ماليم نياز به رسيدگي فوري داره
دملزا - راس -
اول تو - نه، تو -
ميخوام که عذرخواهي کنم.من اين اواخر پريشون بودم
اما چيزهايي هست که ميخوام بهت بگم
... منم همينطور
در مورد امور مالي مون
سهامم توي معدن لژر تنها چيز باارزشيه که ما داريم
من شروع به کار روي يک تونل جديد کردم تا شانس مون
براي اينکه معدن سودآور تر بشه رو افزايش بدم
اما هنوزم، صندوق پولمون تقريبا خاليه
نيازي نيست که اينجوري باشه
تو صندوق دار اصلي توي معدني.چرا حقوق نمي گيري؟
ترجيح ميدم که تا آخرين پنيش رو توي معدن خرج کنم
به هر حال، ما نگراني مهم تري داريم
سال قبل، من از پاسکو خواستم که يک وام 1000 پوندي برام پيدا کنه
سودش چهل درصده، بازپرداختش اين هفته اس
چهارصد پوند؟

چطور ميشه نصف اين پول رو پيدا کرد؟
بايد چيکار کرد؟
به ترورو ميرم
ببينم که پاسکو موفق ميشه يک سال ديگه وام رو تمديد کنه
در همين زمان، هر چقدر بيشتر توي معدن کار کنم
شانس مون براي رسيدن به ترورگي بيشتر ميشه
و سود؟
به تو بستگي داره.ببين ميتوني دادن چه چيزي رو تحمل کني
بعدش بازم نگاه کن
بانو دملزا
اومدين که قلبم رو بدزدين؟
نه، قربان، اومدم تا گاوتون رو ببينم
آسون نبود، اما من توافق کردم
که وامت براي يک سال ديگه تمديد بشه
به همون نرخ زياد
ميدونيم که سود امسال سررسيدش فرداست
کلي پول - دقيقا همينجوره -
اون خيلي بيمار به نظر ميرسه آقاي هيوگ
چه درمان هايي اون داشته؟
خوب، همه نوع مسکن، آنما
مرهم و ضماد، همه شون فايده اي نداشتن
اما شکي ندارم که شما راهنمايي بهتري مي کنيد
همينطوره
شروع دوباره با يک حيوون بهتر
جلسه ي سهامدارها چطور بود؟
به حد کافي خوب بود، اما براي ظاهر شدن سهامدار جديد
تانکارد؟

شنيدي
اونها ماموريت دارن که شرکت رو مال خودشون کنن؟
نه، قربان، ميخوان من رو مال خودشون کنن
اين گاوي که ازش حرف ميزدين، اماي شما
اون باعث غرور و شادي ماست قربان
واسه همين نميتونيم بذاريم که بره
به جز با يک قيمت خوب
خوب، نميشه اگه شايعات درست باشن
مشکلات مالي همسرتون
قطعا، من هميشه خوشحال ميشم که به يک دوست کمک کنم
و ميتونم متقاعد بشم که قيمت خوب رو بدم
اگه شرايط مناسب باشن
و چه شرايطي شما نياز دارين؟
اوه، صرفا يک جور علاقه
که قابل پرداخته اينجا و اينجا و اينجا
آقاي هيوگ، شما جايگاه خودتون رو فراموش کردين - برعکس -
جوداس، فکر مي کنم سگم رفتار بهتري داره
آقاي هيوگ، فکر مي کنم توي خونه لازمتون دارن
فوري
بعضي وقت ها آقاي هيوگ يک کرم سرکشه
اگه دوباره خواستين همراهيش رو تحمل کنيد
من شخصا محافظت ازتون رو برعهده مي گيرم
در مقابل شور و شوقش
خيلي ممنونم، قربان
خوشم نمياد که فکر کنم آقاي هيوگ صاحب اما باشه
نه، منم خوشم نمياد، اما تو گفتي که اون بايد فروخته بشه
و من يک خريدار پيدا کردم
خب، ديگه چي بايد بره؟
خوب، گاوهاي نر که نه، بدون اونها ما نمي تونيم شخم بزنيم
خوک ها، مرغ ها
ساعت - فرش -
نيکمت
دست کم يک صندلي
سنجاق سينه ام 100 پوند مي ارزه - اون هديه بود -
اما ممکنه که آخرش نياز باشه که فروخته بشه
موندم که گريک توي بازار آزاد چقدر مي ارزه؟
يک دو رگه ي بيش از حد رشد کرده، گوشتخوار
شکننده ي ظروف - دزد پاي ها -
فکر مي کني هيچ خريداري وجود داشته بشه؟
ميتونم از بازار چيزي برات بگيرم عمو؟
با آنوين ميري، مگه نه؟

من يکم گفتگوي عاقلانه نياز دارم
خب، پس، هيکز بايد همراهيت کنه
کرولاين - اما -
نميتوني اطراف حومه ي شهر بدون همراه پرسه بزني
نه، عمو
اما اگه رفتم، چي ميتونم براتون بيارم؟
بادوم شيرين؟

تو عموي پيرت رو لوس مي کني، مگه نه؟
دکتر انيس
چه رويارويي از روي خوش شانسي
چطورين خانم پرونن؟
من توي گلوم حس سوزن سوزن شدن دارم
فکر مي کنيد ميتونه جدي باشه؟

برعکس شما توي اوج سلامتي به نظر مياين
اميدوام که موربوس استرنگلاتريوس(ديفتري) نباشه
اگه گلوي عفوني بود خيلي زود متوجهش مي شدين
اين همونيه که دختر راس پولدارک داشت؟
اون خيلي شانس نياورد، مگه نه؟

و به نظر ميرسه که اين تغييري نکرده
چقدر ميتونه براي راس تحقير کننده باشه،فکر مي کنم براي زنش کمتره
شک دارم هيچکدوم اينجوري بهش نگاه کنن
منو مي بخشين بانو؟

بانو پولدارک
راس
چطوري؟
نه، خوب به نظر نمياي
ميتونه بخاطر نگراني محاکمه باشه؟
تو هم خوب بنظر نمياي جورج
ممکنه که يکم نااميد شده باشي؟
چيزي نيست که من ازش باخبر باشم
شايد هنوز توي راهه
راس
چطور از پسش براومدين؟

ما تقريبا هر چي که داشتيم رو فروختيم
ببين، يک اسب واقعي خيلي بهتر از يک اسب اسباب بازيه، مگه نه؟
چرا ديگه عمو جورج به ديدنمون نمياد؟
عمو جورج دوستمون نيست
عمو راس دوستمونه؟
به موقعش
به موقعش، اميدوارم باشه
اين روزها کاملا مورد علاقه ي خانم تب هستين
اون نميتونه دکتر چوک رو تحمل کنه
فکر مي کنم که اون ارزون بودن داروهام رو ترجيح ميده
يا احتمالا اثر بخشي شون رو
عمه آگاتا، دکتر انيس قبول کرده که با ما چايي بخوره
ميدونيد که اون چقدر دوست داره در مورد آخرين بيماري هاي ترسناک بشنوه
اين تصور منه يا فرانسيس اين روزا روحيه اش بهتره؟
سل غدد لنفاوي، خودشه
لکه بنفش بزرگ، ورم گردن
بعد از زمان دادگاه، نمي شناسيش
نميتونم بگم بخاطر اينه که راس نجات پيدا کرده
يا چيزي اتفاق افتاده وقتي که توي بودمين بوده
اون شب قبل دادگاه توي اتاق شما بود
شما متوجه هيچ چيز عجيبي توي حالت يا رفتارش شدين؟
چيزي به خاطر نميارم
از يه چيزي که اون گفت، من حس کردم
ممکنه فکر کنيد من سنگدل يا هيستريکم
اما من تقريبا باور دارم که فرانسيس قصد داشته خودشو بکشه
همينطوره؟
هر اتفاقي که افتاده، ازش خوشحال باشين
اون به صورت يک مرد داغون به شهر اومد و برگشت
اينجوري
آقاي پينتر
کي قربان؟

نه، من نيستم قربان
معامله اي که مدتي قبل کرديم رو به خاطر مياري؟
معامله؟

من تاييد شون نمي کنم، مگه نه؟
در ازاي شهادت عليه راس پولدارک
نه، شايد يک چيزايي يادم مياد
بيشتر که فکر مي کنم، من توي دادگاه توي حالت طبيعي نبودم
شايد اين ذهنم رو به اشتباه انداخته
در اين صورت، عدالت اينه که گيني هاتون رو بهتون برگردونم
ده تا بود ؟

اين چيزي نيست که ما به خاطرش اومديم - پس چيه؟

... اين
شما خيلي راس و دملزا رو مي بينيد؟
چرا مي پرسين؟
خيلي ميخوام که خانواده هامون بتونن آشتي کنن
اما راس مصممه که فاصله شو حفظ کنه
ميخواستم بدونم، ميشه ازتون بخوام از طرف ما باهاشون صحبت کنيد؟
چي ميتونم بگم؟
فرانسيس زمان برداشت محصول ميخواد يک شام بده
براي مستاجرها و دوستامون
ميتونين از راس و دملزا بخواين که بهمون ملحق بشن، شب رو بمونن؟
شما هم همينطور، قدمتون به روي چشم
من با خوشحالي اين دعوت رو ميرسونم
نميتونم تضمين کنم جوابش چي ميشه
ببخشيد که خيلي نيست
راس، ميخواستم که در مورد يک چيزي حرف بزنم، اما
هنوز زمان مناسب رو پيدا نکردم
جراح اينجاست
اوه، دوايت - اميدوارم قبلش غذا خورده باشه -
محصولاتمون رو تحسين مي کني؟
اميدوارم که با يک دعوت تقويتش کنم
از ترينويث
واضحه، ما قبولش نمي کنيم
مطمئنا ما نمي تونيم فراموش کنيم
که بخاطر اون هاست که ما جوليا رو از دست داديم؟
يا اينکه جورج هنوز دوست صميمي شونه؟
هست؟

من اينو گفتم؟
نه، در حقيقت، من عجله اي براي رفتن به ترينويث ندارم
پس ما توافق کرديم - اينجور به نظر ميرسه -
!

!

!

کي ميتونسته همچين کاري انجام بده؟

اون شيرين ترين، مهربانترين
و صلح طلب ترين فردي بود که ميتونه وجود داشته باشه
و هيچوقت يک کلمه از روي کج خلقي به زبون نياورد
و حالا من يک بيوه شدم، کاملا تنها
بدون يک پني توي اين دنيا
حتي نه اونقدري که بدن بيچاره شو دفن کنم، خدا رحمتش کنه
اين هست
زماني که جابجاش کرديم، اينا از جيبهاش ريخت
سکه ي طلا؟
سکه ي طلا؟

واقعا کجا؟
چرا، کرم سياه مزخرف مست بدبو؟
اون اينا رو داشته و هيچوقت به من نگفته؟
فکر مي کني از تجارت به دست اومده؟

!

بعدشم براش يک مراسم تدفين خوب کمياب مي گيرم
غذا و مشروب
سرود و آهنگ
لباس سياه بيوه اش براي پرودي پير بيچاره
قضيه محترمانه به نظر رسيدنه، اينه
بايد براي مرد پير 50 نوع مراسم وداع بگيريم
من از زماني که بچه بودم مي شناختمش
اون بي فايده ترين خدمتکار دنيا بود
اما اون بهم ياد داد که چطوري پيپ بکشم
و توي لوو(نوعي بازي ورق) تقلب کنم
اونها پول رو باقي گذاشتن
خب؟

پس چي بوده؟
انتقام - براي چي؟

تو توي دادگاه بودي، اظهاريه ي اصلي شو شنيدي
اون آماده بوده تا عليه من شهادت بده
اما بعدش اين کار رو نکرد
چطور ميشه اگه بهش پول داده شده باشه تا عليه من حرف بزنه
همين 15 گيني رو، و بعدش اون نظرش رو عوض کرده؟
جورج همه مون رو بازي داده
جورج ميخواد همه ي چيزهايي که داشتيم رو نابود کنه؟
خانواده، کار، حالا خدمتکارمون؟
به نظر ميرسه هدفش همينه
نبايد کاري کنيم؟
براي جورج خوبه که من و فرانسيس مخالف هم باشيم
شايد بايد دعوت به ترينويث رو قبول کنيم
مطمئني راس؟
بعضي چيزها نميتونه درست بشه
اما بعضي ها ميتونه
اين کار توئه؟

برعکسش
پسر عمو
اين يک خوشي غير منتظره است
ممنون که آورديش، اين براي فرانسيس خيلي باارزشه
خوب به نظر ميرسي دختر عمو
دملزا - فرانسيس -
خوش اومدي
!

چي داري؟

!

!

اليزابت
من انتظار يک جمع کوچک خودماني رو داشتم
بجاش، خودم رو در مخفي گاه انقلابي هاي افراطي ديدم
اينجوري نيست، مامان!

باور کن تعداد کمي شون
تملق نميگن تا زماني که بهتون حمله کنن
از مارکوس دي لانري بپرس اگه تونستي سرش رو پيدا کني
!

کاملا خوبي فرانسيس؟
هيچوقت بهتر نبودم
بياين دوستان!

اره، فکر مي کنم بايد داشته باشيم
من بهت دستور دادم که بترسونيش نه اينکه ترورش کني
تام يکم اختيارش رو از دست داد - اين فاجعه است -
فکر مي کني پولدارک متوجه ميشه کي پشت اينه؟
اگه همين الان بيرون خونه ام باشه تعجب نمي کنم
کت جديدمو دوست داري؟
به خياطم سفارش دادم که اين رو دو برابر مال پريني بکنه
تو قطعا يکي نياز داري، جورج
خوب، ميتونيم به مهموني پرونن بريم؟
نامزدم بي تابه که منو ببينه
هر جور تو بخواي
کرولاين
بياين داخل
کرولاين، عزيزم، آماده اي؟
مهمونامون به زودي ميرسن - من خيلي درد دارم -
اما تام چوک همين الان اينجا بود، خون رو از بدنت خارج نکرد؟
چرا من رو تسليم قصابيش مي کنيد؟
پس، چي پيشنهاد مي کني؟
اين آخرين بطري از سال 83 هستش
بعد از اين، بايد به جين ارزون قيمت متوسل بشيم
شنيدي که من با جورج دعوا کردم؟
نه، دليلش چي بود؟
اوه، خوب، اينجور چيزا لازمه که آروم آروم فهميده بشه
اولش، به سختي متوجه ميشي
و بعدش، يک روز، بيدار ميشي با اين فهم
که مردي که سال ها دوستت بوده
يک ولگرد کامل و مطلقه
خوب، من مخالف نيستم
در واقع، من قويا معتقدم که اون پشت قضيه ي حمله به جاده
چيکار مي کني؟
تا زماني که ثابتش کنم، هيچي
... اما زماني که ثابت کنم
يک نامه براي شما، دکتر - ممنون -
يکي توي کيلوارن مريض شده
بهشون بگو توي يک زمان مناسب تر مريض بشن
يک مشکل گلوئه
بايد برم
اليزابت، شراب پورتم کجاست؟
بانو ويتورث ميگه که مد توي لندن و بث
اين روزا نزديکه که از حد نزاکت خارج بشه
دقيقا معني اين چيه؟

مقدار زياديش رو، بيرون ميذارن مثل يک خروس روي صفحه ي گرامافون
رنگ پريده به نظر مياي بچه، ناخوشي؟
نه، نه، فکر کنم به خاطر يک چيزي حالم بد شده
به اليزابت بگو بهت سرخاب بده
اليزابت به ندرت بيرون ميره، نيازي بهش نداره
اين گناهکارانه است که اين کار بايد نکته ي برجسته ي
فعاليت هاي اجتماعيت باشه اليزابت
ميدونم که من ممکن بود کاملا ديوونه بشم
که فقط کارگر مزرعه و خدمتکار آشپزخونه رو داشتم که باهاشون حرف بزنم
اگه منو ببخشين، من بايد يک هوايي بخورم
لعنت بهش!

خودتون رو خشنود کنيد با لذت بردن از اين ميوه هاي يکي از کارگرامون
يادم بنداز آخرين بار کي با داس توي مزرعه بودي آقا؟
خانم پرونن اينجا نيست؟
عموش هم نيست.خيلي غير عاديه
به شام دعوت بشي و اثري از ميزبان ها نباشه
بايد پيداشون کنيم؟
اه، مک نيل، چه خبرا؟
ميتونيم آسوده توي رختخوابمون استراحت کنيم
در حالي که ميدونيم شما رو داريم که منطقه رو از خشونت پاکسازي کنيد؟
من همچين ادعايي نمي کنم قربان
فقط شب گذشته ما يک قتل جلوي در خونمون داشتيم
قطعا نه
خدمتکار مرد کاپيتان پولدارک
پاول دنيل؟

رفتي سراغ بشکه ي برندي بعدي؟
من ميخوام چيزي بگم که مربوط به مراسم وداعه
جاد پينتر
اون يک فرد با ظاهر بد و باطن خوب بود
اما الان اون توي زمين هاي پر از گل و مرغزارهاي سبزه
زماني که پاول دنيل برگرده ما به افتخارش مي نوشيم
و اون رو به راهش مي فرستيم
اون رفته - ما اينو ميدونيم، احمق -
از روي تخته اش!

جسد اونجا نيست
چي شده؟

اون ها مرد پيرم رو ازم دزديدن
برادرزاده ام سه روزه مريضه
البته دکتر چوک بهش رسيدگي کرده
اما اون بدتر شد و اصرار کرد که دنبال شما بفرستيم
دکتر چوک تلاش کرد که تشخيصي بده؟

همراه با تب يا بدونش؟

اما اون به سختي ميتونه چيزي رو قورت بده
اين گلوي عفونيه؟

دهنت رو باز مي کني، لطفا؟
ممکنه يک خدمتکار برام يکم آب گرم و نمک بياره؟
فورا ميگم بيارن
فکر مي کنم بتونم کمکت کنم
اما بايد کاملا بي حرکت باشي
ميتوني انجامش بدي؟
آدامز يا وايت؟
براي چي؟

کرولاين جديدترين چيزها رو ميخواد.اون ميتونه خوب از عهده اش بر بياد
برام جاي سواله که نبايد وايت باشه؟
خونش توي خيابون آکسفورد اندازه ي خوبي داره
شايد بهتره که بانو رو به دست بياري
قبل اينکه شروع کني به خرج کردن ثروتش
آقاي اوکيت
ببخشيد
يادم بندازين، شما هنوز توي معدن لژر سهام دارين؟
بله، دارم
ميتونم يک راز بهت بگم
فرد پنداروس پير؟
اون توي دوره ي پدرم رييس معدن گرمبلر بود
الان يک ماه ميشه، که من اون رو براي اکتشاف توي زمينم آوردم
به چه خاطر؟

کار معدنه.کار معدن.اين چيزيه که ميخوام بهش برگردم
اين چيزيه که اون براي من ميخواست
خدا ميدونه، اون به اندازه ي من تعجب ميکنه که فکر کنه
هرچي بهم ياد داده بود، از بين رفته
اما اين حقيقتشه
من بايد دوباره کار معدن رو شروع کنم
نذار که من بترسونمت
اما حتي يک سوراخ توي زمين هم به پول نياز داره
من پول دارم.چند هزار تايي کنار گذاشتم
اگه اوضاع توي دادگاه بد پيش ميرفت
من اون رو به دملزا ميدادم
حالا، تصميم دارم که اون رو خرج تلاش نهايي کنم
تا سرنوشت خودم رو تضمين کنم
اگه شده فقط براي اينکه جورج رو عصباني کنه
فکر ميکنم که بهترين انتقام اينه که توي مسير خودت موفق بشي
با وجود تمام دخالت ها
تقريبا رسيديم
تموم شد
حالا، دهنت رو با آب نمک آبکشي کن
الان راحت تر ميشه
چيکار کردي؟
آخرين بار کي ماهي خوردي خانم پرونن؟
سه روز قبل
بايد در آينده بيشتر مراقب باشي
استخون ماهي
حالا که اينجام ميتونم کاري براي هورس انجام بدم؟
آقاي اوکيت - ميتونيد کمک کنيد؟

چي ناراحتش کرده؟

شک دارم تو بتوني نجاتش بدي
خانم ها ما رو ترک کردن
اره، شايد ما حوصلشون رو سر برديم
شايد
فکر مي کنم بايد به رختخواب برم
فهميدم که کمتر ميتونم اين روزها مشروب رو تحمل کنم
نه، نه، نه، بمون نوشيدنيت رو تموم کن
ممنون پسر عمو
براي چي؟
هيچوقت فکر نمي کردم دوباره زير سقف خونه ام ببينمت
هيچوقت فکر نمي کردم که اينجا باشم
اين شرم آوره
که همسر داشته باشي و همسر نداشته باشي
من هرگز نميتونم اين رو فراموش کنم - حالا ساکت باش -
بعدش مراسم خاکسپاريه
ما نمي تونيم بدون يک جسد مراسم خاکسپاري داشته باشيم
نه - پس نه تنها همسرم رو دزديدن -
لذت ديدن دفن شدنش توي زمين رو هم ازم دزديدن
خانم پرونن، فکر مي کنم بهبود پيدا کردين؟
فکر مي کنم همينطوره، آقا
اه، همه ي خوشي رو از دست دادم؟
به نظر ميرسه يکم خوشي براي خودت داشتي
بايد بخاطر سوارکاري و هواي شب باشه
گلوي عفوني بود؟
خوشبختانه نه
اگرچه، مجبور شدم آقاي اوکيت رو آروم کنم
خيلي آشفته بود، به سختي ميتونست حرف بزنه
چي ناراحتش کرده بود؟

اون داشته با جورج حرف ميزده و قبل اينکه متوجه بشه
اون برگه ي اعطاي يک سري سهام سرمايه گذاري توي معدن رو امضا کرده بود
اون اسم معدن لژر رو نبرد
جورج خوشحال بنظر مي اومد؟
اره
خب تو روي ميز دراز کشيده بودي
و توي حالت پيچيده شده توي ملافه و با تشنگي وحشتناک بيدار شدم
خواب جين(نوعي مشروب) رو ميديدم
براي همين با گاري به بار جيک رفتم تا يکم آبجو بخورم
و چي شد؟
همه بلند شدن و مثل خوک هايي که جايي گير افتاده باشن، فرياد ميزدن
و روي همديگه مي افتادن براي اينکه به در خروجي برسن
پس اونجا، من کلي مشروب خوردم
و اومدم خونه پيش پرودي
و چي ديدم؟
تماما پوشيده شده توي لباس مجلل بيوگي
و مردم به هزينه ي من جشن گرفتن و مي نوشيدن
و چيزي بجز يک کوزه برندي و ملافه ي پيچيده شده، نمونده بود
نه بهمون مياد، نه درسته، نه منصفانه ست، نه مناسبه
حقيقتا، اينو بهتون ميگم
هيچوقت يک پيامبر توي سرزمين خودش مورد احترام نبوده
راس
فکر مي کردم همه رفتن - منم همين فکر رو مي کردم -
دملزا همين اطرافه؟
فکر کنم ناخوش بود و زود رفت
فکر کردم تميزکاري کنم
اوه، بذار کمکت کنم
بايد بابت اومدنت ازت تشکر کنم
روز خوبي بود
خدا ميدونه چطور ميخوايم پولش رو بديم اما فرانسيس اصرار داشت
پولدارک ها به درجه پايين سقوط کردن
بايد متاسف باشي که با اين خانواده ازدواج کردي
فکر مي کني بايد اينو جواب بدم؟
شايد من نبايد مي پرسيدمش
فرانسيس بهم گفت که يکم پول کنار گذاشته
تعجب کردم که اون رو براي گرفتن مستخدم خونه خرج نمي کنه
نه، اون کاملا مصممه
اين يه پول خاصه و براي يک هدف خاص استفاده ميشه
جورج ميدونه که اين پول رو داره ؟

واقعا؟
براي غرامت باختن بازي به متيو سانسون
اينو باور مي کني؟
نبايد باور کنم؟
جورج انسان دوست نيست
اما فرانسيس عوض شده
اره
و فکر مي کنم، تو هم همينطور
بهتر شدم؟
اينقدرها پيش نميرم
زماني رو يادمه که تو از قبل هم بي عيب و نقص بودي
منظورم، براي منه
اون خيلي وقت قبل بود
و بعد از اون تو خيلي بيش از حد خوشبخت بودي
با دملزا - و تو بزرگ شدي -
نه خيلي زياد، اميدوارم
امروز، توي مزرعه، مثل يک دختر 16 ساله به نظر مي اومدي
سنت وقتي که اولين بار ديدمت
ماههاي گذشته منو عوض کرده
باعث شده من بابت چيزهايي که دارم بيشتر سپاسگزار باشم به جاي فکر به چيزهايي که ندارم
خيلي عاقلانه است
جدا از همه اينها، فايده اي نداره که فکر کنيم چه چيزهايي ممکن بود داشته باشيم
اما من و تو هيچوقت با هم خوشبخت نمي شديم
شخصيت هامون خيلي متفاوتن
درسته
اما عشق نمي تونه به همچين موانعي غلبه کنه؟
قطعا، يک مانع بزرگ تر وجود داره؟

هيچوقت نمي توني نقش کارگر آشپزخونه رو بازي کني
شايد من استعدادهاي پنهان دارم - اينو انکار نمي کنم -
يک جوري، تو تونستي نور رو به چشم هاي فرانسيس برگردوني
نميتونم تصور کنم چطوري
نميتوني؟
بايد بري بخوابي، راس
دملزا فکر مي کنه راهت رو گم کردي
پس، شب بخير
: ترجمه از A n g e l
بيداري
فکر مي کردم خيلي وقت قبل از مراسم خارج شدي
من بيرون رفتم
بيرون
پرودي اومد
جاد زنده است
چي؟
يا حداقل تا زماني که پرودي دوباره اونو بکشه
جاد زنده اس ؟
چي شده؟

اوه، فردا ازم بپرس، خيلي خسته ام
مطمئني؟
با چشماي خودم ديدمش
اليزابت امشب خوب به نظر مي رسيد
همينطوره
مادرش فکر ميکنه که اون نبايد با فرانسيس ازدواج مي کرده
نصف اشراف خواهانش بودن
اما اون با فرانسيس ازدواج کرده
و به نظر ميرسه که از اين کار راضيه
آخرين بازديدمون از اينجا رو يادته؟
توي کريسمس؟
اولين باري که تو بهم گفتي که دوستم داري
و تو بهم گفتي که حامله اي
بعد از اون زمان فرق مي کرد
خوشحال بودي که من حامله بودم
ما توي اولين روزهاي عشقمون بوديم
و تو هيچوقت دوبار به يک زن ديگه نگاه نمي کردي
دملزا
کدوم مرد گاهي اوقات به يک زن ديگه نگاه نمي کنه؟
يا کدوم زن گاهي اوقات به يک مرد ديگه نگاه نمي کنه؟
و کدوم مرد و زن عاقلي
در مورد به دنيا آوردن بچه ترديد ندارن؟
دملزا؟
بله، راس
بله، راس
ميدونم که تو نميخوايش
و ميدونم که اينم فقط يک بار ديگه براي توئه، اما
حالا هيچ کاري براي جلوگيري ازش نميتونيم انجام بديم، پس تمام کاري که مي تونيم بکنيم
چه مدته ميدوني؟
از زمان دادگاه
!

و بهم نگفتي
تو گفته بودي که بعد از جوليا، يکي ديگه نميخواي
نميخواستم
نميخوام
فکرهاي زيادي در موردش هست محبت يک بچه توي قلب مون رشد کنه
و دوباره از دست بديمش، ميتوني تحملش کني؟
من نميتونم
اما اگه يک بچه داره مياد
فرق داره
بچه يک فکر نيست
از گوشت و خونه
و اگه تو ميتوني دوباره سر قلبت ريسک کني
من ميتونم
خب پس منم ميتونم
پيشنهاد مي کني با هم شراکت کنيم؟

حالا تو بهم تعهد داري
اين جوريه که تو ترجيح ميدي مردت باشه؟
اين عاقلانه است؟

و کي بهش ميگه که من کجا پيداشون کردم؟
من سهامم رو توي معدنش افزايش دادم
پس اميدوارم که مجبور نشم فشار بي مورد بهش وارد کنم
فکر مي کني ميتوني کاري که دوست داري رو انجام بدي
در حالي که من هميشه کاري که تو دستور ميدي رو انجام ميدم؟
!

به بانو گفتم که نره، اما - پرودي -
حتي سعي کرد جلوشو بگيره