# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

راس ونور پولدارک
من شما رو براي محاکمه به دادگاه بودمين مي فرستم
تو بايد به قاضي و هيئت منصفه جواب بدي و اگه گناه کار شناخته بشي
تو بهش هيچ وفاداري مديون نيستي.با عقل جور در مياد که عليهش شهادت بدي
!

من يک پزشکم بانو، ميتونم بهتون کمک کنم؟
شايد چند تا دفاعيه ي درخشان به ذهنم برسه
!

ونتورث ليستر
شما باهاش آشنايين؟
بهت توصيه مي کنم که توي روش و رفتارت تجديد نظر کني
اين براي من هيچ ضرري نداره که تو انتخاب کني گردنت رو به طناب دار بسپاري
التماس مي کنم بذارين رد شم.اين دليليه که به خاطرش به بودمين اومدم
زندگي همسرم به اون وابسته است
کجا ميري؟

اگه به دار زده بشه، فقط خودش مقصره
اميدت رو از دست نده فرانسيس فردا يک روز جديده
يک روز جديد
و ممکنه که اصلا نياد
: ترجمه از A n g e l
اون بيرون خيلي پر شور و هيجان به نظر مياد
امشب اراذل و اوباش کاملا اون بيرون موثرن
ليست
اون هايي که احضار شدن تا بر عليه ات حرف بزنن
چه ليست طولاني ـه
جاد پينتر
مي شناسيش؟
اون خدمتکارم بودم
خوب، حالا خدمتکار سلطنته
و شهادت يک خدمتکار وفادار عليه ارباب سابقش
مثل يک ميخ به تابوتشه
بانو پولدارک
!

آقاي پنونن!

و ميتونم برادرزاده ام رو معرفي کنم، کرولاين؟
بانو دملزا پولدارک از نمپارا
و آقاي آنوين تروننس
براي انتخابات اينجايي بانو؟
نه، بانو، براي دادگاه
اوه، بله
آنوين، نگفته بودي که اين هفته يک پولدارک اينجا محاکمه ميشه؟
اون همسر منه بانو
و اون گناهکاره؟
چي کار کرده؟
خوب، اگه من قاضي بودم حکم ميدادم که اون
بدون تاخير پيش همسرش برگرده
اين بايد صداي جمعيت باشه که مصرانه منو ميخوان
بيرون بهم ملحق ميشي؟
چرا که نه؟
من از سروصداي اراذل و اوباش لذت مي برم
ميتونم بهتون خدمتي کنم بانو؟
... خوب، از اون جايي که بهش اشاره کردين
محض خاطر خدا!

حتي يه بار هم يادم نمياد که تو يه حادثه رو پيش بيني کرده باشي
که دلخوشي دهنده بوده باشه
من آينده رو غيب گويي نمي کنم
من خودمو با ورق بازي سرگرم مي کنم
به بودمين برو اليزابت.هيچوقت راضي نميشي تا زماني که اين کار رو کني
اين انتخابات.اين يه شوخيه
چه تفاوتي ايجاد مي کنه؟
کي از اينکه معدن ها بسته بشه ضرر ميکنه؟
!

شکم شون رو با گوشت مرغ و گاو پر مي کنن وقتي که ما با يک نون سياه
و برگ هاي راش زندگي مي کنيم- توي فرانسه اين رو تحمل نمي کنن -
اين به خيلي زود به بودمين رسيده
و خيلي طول نمي کشه که به تروور برسه
اون بيرون با شما بودن؟
مثل انبار باروته
دکتر انيس!

همون که تو بخاطرش اينجايي پرودي
که در دفاع از کاپيتان راس حرف بزني؟
همونجوري که مطمئنم همه همين کار رو مي کنيم
آقاي پينتر، مريضين؟
لعنت بهش!

بدون اينکه مريض به نظر برسه؟
ميذارم به تحقيقات برسي
ميري بيرون؟

!

دفاعيه ات بيشتر از چالشيه که انتظار داشتم
از هريس پاسکو سند داري؟
آخرين خواسته و وصيت نامه ات؟
نفوذ؟
من اينجور نفوذي ندارم بانو
و اين باعث ميشه در مورد پرونده ي همسرتون پيش داوري بشه، نه اينکه بهش کمک کنه
اما اگه به شيوه ي درستي اين کار انجام ميشد چي؟
به هر طريقي هم که انجام مي شد بانو، نه، نه، نه
من خوابشم نمي بينم که سعي ميکنم يک قاضي رو متقاعد کنم
باور کن، من...

واقعا اينطوره
و از صميم قلب اميدوارم که دادگاه با همسرتون با مهرباني برخورد کنه
اما مطمئن ترين راه براي رسيدن به نتيجه ي برعکس
تلاش براي اعمال نفوذ روي قاضيه
متوجهم
ببخشيد، قربان
من يکم نااميدم
اون مرد مهربانيه؟

قاضي ليستر؟
خيلي زياد
کوچک و چاق؟
قد بلند و لاغر
شراب پورت دوست داره؟
هميشه هوشياره
اگه قرار باشه يک حسابرسي وجود داشته باشه
خوبيش اينه که ميتوني کارهاي يک نفر رو به صورت منظم بدوني
تعدادشون کمه مثل ارزش شون
خانواده ام تحت تاثير قرار مي گيرن ... سهامم توي معدن لژر
آقاي پاسکو به " معدن گريس " اشاره کردن
معدن قديمي پدرم.اون متروکه است
اما هنوزم مال شماست
و هنوز هم به عنوان يک دارايي تلقي ميشه
!

من اون رو يک سوراخ بي ارزش توي زمين ميدونم
اما به هر صورت بذار به همسرم واگذارش کنم
همراه با تمام وام ها و بدهي هاي ديگه ام
واقعا هيچي براش نذاشتم
!

اوه، خدا ،واقعا معذرت ميخوام.آسيب ديدين؟
فقط وقارم از بين رفت قربان
ميتونم به يک صندلي برسونمت؟

نه، ممنون، من هيچوقت بهش لب نزدم قربان
منو تعقيب مي کنيد دکتر انيس؟
اصلا، خانم.اما حالا من اينجام، ميتونم بهتون کمکي کنم؟
ميتوني چيزي براي بيدار نگه داشتنم تجويز کني؟
فکر مي کني انتخابات خسته کننده است؟
خيلي کسل کننده و اراذل و اوباش اون بيرون غير قابل تحملن
اوه،اعتراف مي کنم که درسته، ناخوشايند بنظر ميرسه
اما هر فردي رو جوري که هست قبول کن و اون فرد به اندازه ي کافي دوست داشتنيه
تو يک جاکوبيني، مثل راس پولدارک؟
واضحه که راس پولدارک رو نمي شناسي
نه، اما منتظر فردام و اميدوارم که سرگرمي بهتري داشته باشم
نسبت به اون چيزي که امشب اينجا دارم
مطمئنم که شما از اون آدمايي هستين که يک صندلي دم پنجره ي تيبرن مي گيرن
براي تماشاي اينکه يک فردي حلق آويز شده تا بميره؟
و اگه باشم به شما ربطي داره؟
نه
خوشحالم که ربطي نداره
آقايون، من اينجا نتايج حوزه ي انتخاباتي بودمين رو دارم
2250 چنلز، مايکل
1203 داگ، هيوگ
1203 تروننس، آنوين
براي صندلي نفر دوم ارا برابره
اوضاع مسخره ي کارها
يک راي گيري ثانويه براي صندلي باقي مانده انجام ميشه
نميتونه در موردش سوالي باشه
رمزش اينه که خودتو به عنوان انتخاب شده در نظر بگيري و اينجوري رفتار کني
اما چطوري؟

صندليت رو طلب کن قبل از اينکه داگ شانسي داشته باشه که بخاطرش مبارزه کنه
بجنب.

تو کي هستي؟
... ام، خوب، من
منو ميشناسي؟

... من نماينده ي منتخب تونم
کي تو رو انتخاب کرده؟

کسي اينجا انتخاب کرده؟
تو از طرف من حرف نميزني، اما شايد اين حرف بزنه
برش گردونيد
منو به داخل ببريد
اميدوارم عطر گل رزش رو آورده باشه
يک حسابرسي وجود خواهد داشت، حرفمو يادت باشه
مردم عادي لگد مال شدن زير پاها رو قبول نمي کنن
آدماي پولدار رو پايين بيارين و بذارين فقرا قيام کنن
نه، تو نبايد بهم پوزه بند بزني
من يک مرد آزادم.حق دارم که صحبت کنم
ظاهرا نداره
اين به پرونده ي ما کمکي نمي کنه
ماموريت انجام شد.آنوين ادعاي خودش رو نشون داد
تقريبا به قيمت جون خودش
هميشه توي بودمين اينجوريه؟
نميتونم بگم.من نزديک تروور زندگي ميکنم
من فقط براي محاکمه ي فردا اينجام
تو براي دفاع از راس پولدارک حرف ميزني؟
من خيلي هيجان زده ام که ببينم شما خودتون رو تبرئه مي کنيد
خوشبختانه من اوني نيستم که محاکمه ميشه
کاملا از اين مطمئنيد؟
شما خودتون رو خيلي دست بالا مي گيريد بانو
همه ي مردها اينقدر زننده مغرورن؟
من غرور رو از ويژگي هاي يک جنس خاص نميدونم
چه لطفي کردين که حرفمو اصلاح کردين آقا
برام جالبه که شما اينقدر خواهان فردي هستين که واضحا تحقيرش مي کنيد
اشتباه مي کنيد بانو.من نه خواهان کسي ام نه تحقير مي کنم
اون اراذل و اوباش!

منظورم اينه، لازمه يکي اونها رو
... از پشت گردن بگيره و
اوه، خداي بزرگ!

اگه مراقب نباشه باعث ميشه شوهرش اعدام بشه
پس اجازه بدين ازتون بپرسم عاليجناب
چطور ميتونه يک فرد قضاوت کنه که يکي داره حقيقت رو ميگه؟
خب
چون ممکنه بعضي از اون ها کاملا متقاعد کننده به نظر بيان
و تمام شواهدي که حرفشون رو تاييد مي کنه رو داشته باشن اما اگه شواهد دروغ باشن چي؟
ببخشيد
ببخشيد
براي مثال، اگه يک فرد حقيقت رو در مورد فرد متهم بدونه
خب مجبور نيست اون مرد

مسلما.در مکان مناسبش
که دادگاه خواهد بود
خب براي نمونه قربان، که يک فرد بدونه که يک فرد ديگه
پول داده تا بقيه ي افراد به دروغ شهادت بدن
شما از تعداد زيادي از افراد حرف ميزنيد بانو
هيچ کدوم از اونها الان اينجا هستن؟
خوب، در حقيقت، با توجه به اينکه شما مستقيما ازم پرسيدين عاليجناب
خانم دملزا، خوشحالم که مي بينمتون
و شما عاليجناب.به صورت غير معمولي ديروقت بيرونيد؟
قطعا، آقا.اما توقفي خلاف ميلم نبوده
شما بايد بابت حواس پرتي ممنون باشين بانو
در مورد همسرتون حرف ميزدين؟
قطعا شما فردا اونو مي بينيد - آقا ؟

راس پولدارک؟

اوه - شما نمي دونستين؟

نه، آقا، نميدونستم
منو مي بخشيد بانو، آقا
بذاريد من همراهيتون کنم
شما درباره ي اين حمله به نماينده ي مجلس تازه انتخاب شده مون چيکار مي کنيد؟
به سختي جونش رو در برد
اگه اين ادامه پيدا کنه، با يک انقلاب رو به رو مي شيم
توي کارنوال؟

مردم تعجب کردن که چه زماني يک پيام واضح فرستاده ميشه
کساني که به اين ناآرامي ها دامن ميزنن بايد منتظر شديدترين مجازات باشن
موافق نيستين؟

ببخشيد، قربان، يک آقايي داخل هست
آقاي فرانسيس پولدارک؟
اوه، بله
فرانسيس؟
فرانسيس؟
قفل شده، آقا، از داخل
ما بايد بشکنيمش - نه، خراب ميشه -
.لعنت بهش.آقاي پولدارک ممکنه مريض باشه ... ممکنه حتي اون
اين اظهاريه است که من برات آماده کردم
ممکنه براي سليقه ي تو يکم گناه آلود باشه
محدوديت هايي هست، حتي اگه گردنت در معرض خطر باشه
پس ميخواي به خاطر اصول به پاي چوبه ي دار بري؟
البته که اين زندگي خودته تا کاري کني که دوست داري
به سرنوشت اعتقاد داري انيس؟
معتقدي که ما ارباب هاي سرنوشت خودمون هستيم؟
... خب
... چون...

اين رو به سرم نشون گرفتم و تيرش در نرفت
آتش زنه اش پايين رفت اما باروت آتيش نگرفت
از اون زمان، من دارم سعي مي کنم تصميم بگيرم که آيا
بايد دوباره انجامش بدم
موافقم، درست نيست که از مهمون نوازي تو
... براي همچين هدفي استفاده کنم.اما من
به هر حال، کار انجام نشد، پس تا اون زمان
تو يک همنشين پرحرف داري به جاي يکي که ساکته
متوجه نميشم.چرا بايد بخواي ...

فرانسيس، تو جووني، پولداري، مورد احترامي
يک زن زيبا و يک پسر سالم داري
!

بيا يکم برندي بخوريم، امم؟
به هر حال،نميتونم آسيبي برسونم تا زماني که باروت تازه داشته باشم
اميدوارم تجديد نظر کني
به سلامتي شيطان
خدا ميدونه که اون امشب طرف چه کسي بوده
چرا ازش متنفري؟
تا حالا چيکار کرده که مستحق اينه؟
شک دارم که تو درک کني
چون من به خوبي تو تربيت نشدم؟
من دختر يک معدنچي ام، تو نوه ي يک آهنگري
تفاوتش چيه؟
تفاوتش اينه که تو هميشه دختر يک معدنچي خواهي بود
در حالي که من يک نجيب زاده ام
من همسر يک نجيب زاده ام
به زودي بيوه ي يک نجيب زاده ميشي؟
همسر داري؟

فکر نمي کني ارزشش رو داره که بخاطر اونها اين امتياز رو بدي؟
من از تلاش هات ممنونم
اما من نميتونم خودمو گدا و متملق نشون بدم
لعنت بهش، مرد، تو هيچ چاره اي نداري
پرونده ي بر عليه ي تو خيلي قويه
مسئله اين نيست که گناهکار شناخته ميشي يا نه، مسئله اينه که چه زماني
!

همه ي کاري که ميتوني بکني اينه که ژست يک فرد پشيمون رو بگيري
تا اينجوري شايد بتوني از بدترين حکم فرار کني
!

شايد اينو قبل از اينکه امشب خوابي در نظر بگيري
شانس بهتري داري؟
اگه چيزي هم بود، بدترش کردم
ميخواستي به چي برسي؟
نميدونم.هر چيزي
وريتي، من بچه مو از دست دادم
چطور ميتونم تحمل کنم اگه راس رو هم از دست بدم؟
انيس، ازم بپرس.

يا قصد دارم دوباره ازش استفاده کنم؟
قصد داري؟
اگه يک هدف مناسب ببينم
چيکار ميکني تو مارمولک وحشي؟
چيکار مي کنم؟

شاهدها آماده ان و ما به جمعيت
افرادي رو اضافه کرديم که نظرشون با ما در مورد متهم يکيه
و از اينکه کاري کنن تا صداشون شنيده بشه ترسي ندارن
و عاليجناب؟
قابل اغوا شدن نيست
برعکس.معتقدم که اون ديشب اغوا شد
بدون اينکه يک پني جا به جا بشه
جک تريپ، بايست
قبلا به دادگاه رفتي؟
با کمال افتخار و اعتماد به نفس
و جراحت، بدون شک
خيلي طول نمي کشه.طناب دار درمان خوبي براي سردرده
برات آرزوي عدالت مي کنم اگه اينجا چيزي پيدا بشه
که اينجا وجود نداره، همونجوري که هر دومون مي دونيم
بنابراين بايد آرزوي شانس کرد
پس براي هر دومون بايد آرزو کرد
به عنوان سردسته و آغاز کننده ي دعوا
براي اينکه با همديگه دو خلاف
خشونت و تجمع غير قانوني رو انجام دادي
گناهکار شناخته شدي
حالا اين براي من باقي مي مونه تا حکم وحشتناکي
از قانون رو صادر کنم که اينه که تو از اينجا
به مکان اعدام برده ميشي
جايي که حلق آويز ميشي تا زماني که بميري
راس پولدارک رو احضار کنيد
!

قاتل - قاتل -
!

چرا اونها داد ميزنن قاتل؟

سکوت دادگاه رو رعايت کنيد
خيلي ها بر عليهش هستن؟
فقط اونايي که جورج بهشون پول داده
اما اگه هيئت منصفه حرفشون رو باور کنه چي؟
راس ونور پولدارک، شما اينجا متهم هستين به تحريک شورش
حمله وحشيانه به يک افسر ويژه
و غارت کالاهاي مختلف متعلق به کشتي متلاشي شده
شما چه چيزي ادعا مي کنيد؟
گناهکار نيستم
!

اون دخترم رو دزديد
اون رو فاسد کرد و براي چه انسان چه جانور غير مناسبش کرد
اونو ببريد
و زماني که من رفتم تا بچه مو نجات بدم
اين مرد وحشيانه بهم حمله کرد
به من، يک مرد فقير خداترس توي ايام پيري، با مشت و لگدهاش و اسلحه هاش حمله کرد
من بهتون ميگم، اين مرد خودشو فراتر از قانون ميدونه
فکر مي کنه ميتونه هر کاري که دوست داره انجام بده
و هيچ وقت جزاشو پس نده
من به دادگاه التماس مي کنم که عدالت رو اجرا کنه
به خاطر من و همه ي کساني که از اين مرد صدمه ديدن
ادامه بدين
آقايان هيئت منصفه.بخاطر دارين که توي طوفان بزرگ تابستون امسال
يک کشتي متلاشي شد و به ساحل رونده شد
توي ساحل هندروانا، درست پايين خونه ي متهم
ممکنه انتظار داشته باشين که اولين فکر همچين مردي
امنيت سرنشين هاي بيچاره باشه
بجاش، اون افراد قانون گريز منطقه رو از خواب بيدار کرد
تا وقتي که کشتي غرق شده رسيد
با حداکثر سرعت غارت بشه
شاهدان شهادت ميدن
که متهم شخصا غارت رو اداره مي کرده
و نجات يافته هاي کشتي غرق شده کتک خوردن
در حالي که روي ساحل دست و پا ميزدن
زماني که لشکر سرباز ها و مامور مالياتي رسيدن
زنداني بهشون هشدار داد که دخالت نکنن و تهديدشون کرد به خشونت
اگه دخالت کنن
زماني که علي رغم اين اونها داشتن به پايين ساحل مي رفتن
مورد حمله ي وحشيانه ي متهم قرار گرفتن.يکي از اونها آسيب هاي تقريبا مرگباري ديد
ديدي که متهم به افسر ويژه حمله کرد؟
بله، قربان، من ديدم که اون يک ضربه به صورتش زد
و زماني که افتاده بود بهش لگد زد
!

گفتي از خواب بيدارشون کرد؟

چي مي گفت؟

تا آخرين قطعه اش خاليش کنيد
و زماني که شما به ساحل هندروانا رسيدين
ديدين که متهم چيکار ميکنه؟
بار کشتي رو از دريا بيرون مي کشيد توي ساحل بالاي هم جمعشون مي کرد
و به بقيه دستور ميداد که همين کار رو بکنن
ديدي که اون به افسر ويژه حمله کرد؟
بله، قربان، حمله کرد قربان، چيز وحشتناکي بود قربان
!

افريم اوليور، تو توي ساحل بودي
توي شب هفتم ژانويه اخير.چي ديدي؟
اون مرد به تمام سرش ضربه زد
و بهش لگد زد تا به زمين بيفته و ولش کرد تا بميره
ويليام فيديک، چقدر نزديک متهم بودي وقتي که
اون جان کوگارد، مامور مالياتي رو زد؟
اندازه ي فاصله ي من و شما و ضربه رو حس کردم جوري که انگاري به سر خودم خورد
گروهبان ترماين، زنداني بهتون هشدار داد که به ساحل نريد
و با اين حال شما رفتين.به چه خاطر؟
خوب، حس کردم ميخواد منو توي تصميمم به شک بندازه
و تحريکم کنه که اين کار رو انجام بدم - در واقع برات يه دام گذاشته بوده؟

اينجوري فکر مي کنم قربان
!

اونجا قابل تحمل نيست؟

منم همينطور
من بخاطر فرانسيس اومدم
من هيچوقت ازت تشکر نکردم براي اينکه توي دوران بيماريم ازم مراقبت کردي
تو پسرمو نجات دادي
و به چه قيمت زيادي
چطوري ميتوني تحملش کني؟
من دوباره حامله ام
راس..

من بهش نگفتم.اگه امروز کارها بد پيش بره
از خدا ميخوام که بد پيش نره
من...

جاد پينتر رو احضار مي کنم
توضيح بدين آقاي پينتر، شب طوفان چه اتفاقي افتاد؟
خب اونجا پرودي بود که همسرمه داشت مثل مرده متحرک خرناس مي کشيد
زماني که کاپيتان راس اومد و داشت مي گفت
کشتي به پايين ساحل هندروانا رفته
نمي تونم باور کنم اون اينجوري عليه راس شده
بله؟

و اون چيکار مي کرد؟
چيکار ميکرد؟
بهت اصرار کرد که کاري انجام بدي؟
اصرار کردن؟
اوه، اره، اون بهم گفت که
بقيه ي روستا رو از خواب بيدار کن و به پايين ساحل بياين
بهت دليلشو گفت؟

بله
الان بياين"اون گفت"
سريع ترين حالتي که مي تونيد، چون احتمالا اونجا
زن ها و بچه هايي اون تو هستن که لازمه از غرق شدن نجات داده بشن
بجنب، مرد، خودتو جمع و جور کن.فکر کن چي ميگي
اره، همينو گفت، کاملا درسته
و من بهت ميگم مرد، دوباره فکر کن
چيزي که ميگي مطابق با اظهاريه اي که براش قسم خوردي نيست
زماني که کاپيتان پولدارک به خونه ي من اومد
بهم گفت که عجله کنم و مردم روستا رو بيدار کنم
چون يک کشتي غرق شده .

قبل اينکه مقامات سر و کله شون پيدا بشه
نه، قربان، من هيچوقت اين حرف ها رو نگفتم و هيچوقت بهشون فکر هم نکردم
بهتون يادآوري مي کنم آقاي پينتر
که اين اظهاريه قبل از شهادت نوشته شده و بلند براي تو خونده شده
قبل اينکه امضاش کني
بله، خوب، قربان، متوجهين، من توي شنيدن مشکل دارم
پس احتمالا چيزايي که اونا گفتن رو اشتباهي شنيدم و اونها
چيزايي که من گفتم رو اشتباهي شنيدن
آقاي بول، فکر مي کنم که اين واضحه
که شاهد ميگه مرتکب به شهادت دروغ شده
چه حالا و چه زماني که اظهاريه ي اصلي رو داده
پيشنهاد مي کنم که ايشون رو از جايگاه ببرين
و به پرونده تون رسيدگي کنيد
شايد بايد تهديد الکي رو بذاري کنار و واقعا مجازات شون کني
نميتونيم احتمالا از قبل بدونيم
من ميخوام که فرق کنه.اين مردم وفاداري عجيبي دارن
کاپيتان بري چي؟

کاپيتان بري رو احضار مي کنم
توضيح بدين، کاپيتان بري
منظره اي که با چشماي خودتون ديدين وقتي که اون شب به ساحل اومدين
مثل دوزخ دانته بود اشاره به کتاب کمدي الهي دانته که دو بخش بهشت و دوزخ دارد*
مرداي مست داشتن اين ور و اونور ميرفتن
قاطرها زير بار غنائم کشتي تقلا مي کردن
تمام حالت نظم از بين رفته بود
جوري شبيه جهنم بود که من هميشه اميدوارم جهنم باشه
و مسافرها وخدمه تون؟
با وحشيگري به بدترين حالتش رو به رو شده بودن
من بايد نگهبانشون مي ايستادم تا از تکه تکه شدنشون جلوگيري کنم
ممنون، کاپيتان بري
توضيحات شما قلب هر آدم نجيبي رو
به درد مياره
زنداني ميخواد اجازه بدين تا از شاهد سوال کنه
قبول شد
کاپيتان بري، يادتون مياد اون شب من رو توي ساحل ديدين؟
شما اومدين و به من و مسافرهام پيشنهاد سرپناه توي خونه تون دادين
و شما منو ديدين يا صدامو شنيدين
که کسي رو تشويق کنم تا کشتي رو غرق کنن؟
تاريک بود، آقا
اما معتقدم که شما رو تا اون موقع نديده بودم
ملاقات من و فرمانده ي سرباز ها رو ديدين؟
جوري که به خاطرم مياد، شما بهش هشدار دادين که به پايين ساحل نره
و من شما رو تا داخل خونه ام همراهي کردم قربان؟
اين کار رو کردين
ممنون
يک لحظه، کاپيتان
چه مدتي متهم با شما موند بعد از اينکه به خونه وارد شد؟
حدود 5 دقيقه
اون گفت که همسرش مريضه و لازمه که ازش مراقبت کنه
دوباره کي ديديش؟
حدود دو ساعت بعد - پس چيزي وجود نداره که مانعش بشه -
که خونه رو ترک کنه به محض اينکه شما مستقر شدين
و به ساحل برگرده تا به مامور ماليات حمله کنه؟
گمان مي کنم نبود
ممنون، مي تونيد بشينيد
اغراق نيست که اشاره کنم که چيزي که ما اينجا داريم
يک انقلابيه
خودخواه، باعث تحقير طبقه ي خودش، بي اهميت نسبت به مال و اموال ديگران
توي همه ي جناياتي که اون شب مرتکب شده
اين مرد شروع کننده و رييس کارهاي خلاف بوده
توي حوزه ي من نيست که ازتون بخوام تا توجه کنيد به کارهاي قبلي
... غير قانونيش که شخص متهم زيان رسونده به
اعتراض دارم!

اما مرتبطه که نتيجه گيري از اظهارات فرد متهم
وقتي که دستگير شده رو مطرح کنيم
اظهاراتش بنظر ميرسه که کارهاش رو توضيح ميده، توجيه شون مي کنه
و اين براش لکه ي بدناميه که اون تحسين کننده ي آشکار
خونريزي و استبداد توي فرانسه است
پرسيده شده که اون شورش توي ساحل رو به پا کرده
"من اون رو يک شورش در نظر نمي گيرم"
پرسيده شده که اون غارت رو خلاق قانون ميدونه
شما تاييد مي کنيد که تمام خانواده ها "
"بدون غذاي کافي که زنده نگهشون داره،بودن؟
پرسيده شده که اون چه نقشي توي مرگ متيو سانسون داشته
"متاسفانه، هيچ نقشي"
اگه تا به حال شما اعلام جرم بيشتري
از دهن خود يک متهم شنيدين من واقعا تعجب مي کنم
اينجور مردي براي همه مون خطرناکه
کشور و خود دادگاه اشد مجازات رو ميخوان
گواهي ها و شهادت هاي سلطنت در مورد اين پرونده تمام شد
شاهدايي که ازش دفاع کنن؟
کسي هست؟
دوايت انيس رو احضار مي کنم
سرورم، من يک پزشکم
که به همسر و فرزند کاپيتان پولدارک رسيدگي مي کردم
(در طي دوران شيوع بيماري گلوي عفوني(ديفتري
توي اون زمان من مدام توي خونه بودم
و ميتونم شهادت بدم که کاپيتان پولدارک تقريبا يک هفته نخوابيده بود
فقط چند روز قبل از غرق شدن کشتي تنها فرزندش مرد و دفن شد
توي خود اون روز
من اين نظر رو پيدا کردم که اون از شکست روحي رنج مي بره
من فکر مي کنم که هر چيز عجيب و غريبي توي کارهاش
بايد تقريبا به طور کامل به اين موضوع نسبت داده بشه
شما داروسازين؟
پزشکم قربان.مدرک پزشکي مو از دانشکده پزشکي لندن گرفتم
و از زمان تولد ساکن کارنوال بودم - و تخصصي توي بيماري هاي رواني داري؟

من اينو نگفتم
پس نظرات تو درباره ي اين موضوع به سختي ميتونن
خيلي اثر گذار باشن
معتقدم که ميتونن اثرگذار باشن، قربان
به نظر من، کاپيتان پولدارک موقتا، به خاطر غم و اندوه
و کمبود خواب، خودش نبود
فکر مي کني که هر فردي
که فرزندش رو از دست ميده و چند روز نمي خوابه
حق داره که شورش به وجود بياره
من معتقد نيستم که اون شورش به وجود اورده
ما نظرتون رو به عنوان يک پزشک نياز داريم قربان
نه به عنوان يک دوست يا رفيق مشروب خوري
من صرفا به عنوان يک پزشک صحبت مي کنم
و پايه ي نظر من بر اساس مشاهدات بالينيه
کاپيتان پولدارک روي پاهاش نميتونست بايسته و حرف هاش آشفته بود
شايد مست بوده
اون چندين روز بود که به مشروب لب نزده بود
سرورم، زماني که دختر نوزادش مرد
تعداد زيادي از مردم به مراسم خاکسپاري اومدن
تمام مردم جامعه، از طبقه بالا تا طبقه ي پايين
مراسم رو خيلي با عزت برگزار کرد
اما چون همسرش مريض بود غير ممکن بود که ازشون پذيرايي کنه
اين ذهنش رو آزار ميداد
و من به شما ميگم که اون براشون پذيرايي فراهم کرد
توي تحريک شورش و هدايت شون به سمت کشتي غرق شده
اون هم وجدان خودش رو اروم کرد
و هم انبار خودش رو از محصولات دزدي پر کرد
منظورم من اين نبود قربان - ممنون، آقا -
شما تصوير واضحي از وضعيت عقلي زنداني رو نشون دادين
!

اين آدمها رو از دادگاه ببريد
کاملا درسته!

دادگاه يک تعطيلي موقت و کوتاه خواهد داشت
نمي تونستيم منتظر دادگاهي بهتر از اين باشيم
قطعا پولدارک اعدام ميشه
بله
اين چيزيه که تو ميخواي؟
معدن رو براي همسرش باقي ميذاره
ما خيلي زود مي تونيم به سهام هاش دسترسي پيدا کنيم مگه اون کارگر آشپرخونه اش نبوده؟
اون برامون مشکلي پيش نمياره - اينو باور نکن -
بايد امشب جشن بگيري
واقعا قصد دارم همين کار رو کنم
نتونستي دور موندن از اين قضيه رو تحمل کني
من نگران بودم
براي من؟
دليلي ندارم؟
خب، همونجوري که مي بيني، من خوبم
پس بهتر نيست به ترينويث برگردي؟
اين همه راه رو اومدم، بايد بمونم
راس خوشحال ميشه
تو چي؟
تصميم گرفتي ؟
براي اينکه خودم رو خوار کنم و براي بخشش التماس کنم؟
خداي من!

تو براي شورش و بي قانوني متهمي
توي اين کشور از اوضاع فرانسه مي ترسن
بايد ديده بشه که اين دادگاه يک درس عبرت مي سازه
به همين دليله که بايد خودت رو خوار کني
همين حالا اين کار رو بکن وگرنه اونقدري زنده نيستي که طلوع آفتاب فردا رو ببيني
سرورم
آقايان هيئت منصفه
من فقط ميتونم معذرت خواهي کنم که اين پرونده اينقدر زياد وقتتون رو گرفته
سعي مي کنم که کمترين زماني که لازمه رو بگيرم
که استدعا کنم منو عفو کنيد
درسته که من ديدم يک کشتي غرق شده داره مياد
براي همين سواري کردم و به چندين نفر از روستايي ها گفتم
که گروهي از مردم روي ساحل اومدن
و وسيله ها حمل شد
ولي نه به وسيله ي من
خونه ي من تفتفيش شد
و هيچ چيز پيدا نشد
چرا؟
چون من هيچ چيزي برنداشتم
وکيل مدافع سلطنت اشاره کرد که من يک انقلابيم
که اين مردم انقلابي هستن
مارک تمايل براي سرنگوني قدرت بهشون زده شد
خب، هيچ چيز نميتونه جلوتر از حقيقت باشه(حرفش نادرسته)
مردم سول، ملين و گرمبلر
که اون روز به ساحل اومده بودن مردم عادي بودن
نه بيشتر و نه کمتر از افرادي که اينجان مطيع قانون و وفادارن
راجع به اينکه وقتي اونها به ساحل اومدن چه اتفاقي افتاد
ازتون ميخوام که به سنت هاي کشورمون فکر کنيد
اون مردم توي ساحل به دنبال کالاهايي بودن که آب آورده بود
اين چيزيه که همه ميدونن
اما توي اين زمان نياز مبرم
زماني که پدرها، فرزنداشون رو بدون غذا براي سير کردن شکم ها شون
و بدون لباس براي پوشوندن بدنشون، مي ديدن
!

بايد چه کار ديگه اي مي کردن
بعد از اينکه خدمه رو نجات دادن و کالا ها رو به ساحل آوردن؟
بايد بعدش منتظر رسيدن مامور ماليات مي موندن
و اونها رو تماشا کنن که دارن کالاهايي که نجات دادن رو ميبرن؟
ازم پرسيدين که من توي سلامت عقلي بودم
خوب، شما شواهدي شنيدين که من توي وضعيت سلامت عقلي نبودم
اما اين ديوانگيه که فکر کنيم پس مانده ي اجناس پولدارها که روي ساحل ريخته شده
بهتر ازشون استفاده نميشه اگه پيش اونهايي بمونه که بهش نياز دارن
تا اينکه به افرادي برگردونده بشن که تنها هدفشون سوده؟
من نميتونم اين رو باور کنم
من اين رو باور نمي کنم
من براي کارهام معذرت خواهي نمي کنم
حقيقتش، من دوباره هم همين کار رو ميکنم
ممنون
من حرف هاي از روي پشيماني زيادي شنيدم
اما به ندرت اينقدر شيوا بودن؟
معذرت ميخوام - اممم -
حالا چي ميشه؟
قاضي جمع بندي مي کنه
من انتظار سخاوتمندي زيادي ازش ندارم
آقايان هيئت منصفه، مردي که اينجاست متهم به شورش
دزدي و حمله به يک افسر ويژه سلطنت است
وظيفه شما اينه که تصميم بگيرين؛ براساس مدارک و شواهدي که هست
که زنداني گناهکاره يا بي گناه
اما قانونا، اگه قبول دارين که شورشي اتفاق افتاده
فقط لازمه مطمئن باشين که زنداني توش نقشي داشته
تا به عنوان مجرم اصلي متهم شناخته بشه
زنداني سعي کرده که کاري براي تخفيف اوضاع تنگدستي
که بر مردم فقير چيره شده انجام بده
شايد شما نيتش رو قابل تحسين بدونيد
اما توي انجام وظيفه تون شکست ميخورين
اگه اجازه بدين به هر طريقي روي قضاوتتون اثر بذاره
حالا به حکمتون فکر مي کنيد؟
اگه ميخواين ميتونيد بيرون بريد
بده، مگه نه؟
خيلي بد
نه اينکه من سر سختيش رو تحسين نمي کنم، اما
اون بهاشو ميده
فرصتي براي خداحافظي کردن با همسرم خواهم داشت؟
تو از دادگاه بيرون برده ميشي و مستقيما به سمت سرنوشتت ميري
خصوصيت بخشش نا آرامي نيست
اون به آرامي يک باران نم نمه که به روي زمين زيرش فرود مياد از نمايش نامه ي تاجر ونيزي نوشته ي شکسپير
و خدا ميدونه که گاهي اون شامل کساني ميشه که اصلا لياقتش رو ندارن
من بايد بخاطر سخنوري و شيوايي تون بهتون تبريک بگم
تقريبا من رو متقاعد کردين که من گناهکارم
حقيقتش، معتقدم که چيزي نبود که چه شما چه فرد ديگه اي مي تونست بگه
که نظر پيرمرد رو عوض کنه
به نظر ميرسه قصد داشت از تو يک درس عبرت بسازه
اون ها برگشتن
آقايان هيئت منصفه
به يک حکم واحد رسيدين؟
بله رسيديم
شما متهم رو گناهکار مي دونيد
يا بي گناه؟
ما اون رو
در هر سه اتهام بي گناه مي دونيم
فکر مي کردم از دستش داديم - من از اين موضوع مطمئن بودم -
اوه، فرانسيس، برادر عزيز
ميتونيم از اين موضوع قوت قلب بگيريم؟
توي اين موضوع براي همه مون اميد نيست؟
اميد؟

براي من و تو، با کمال ميل، با کمال ميل
... اما وريتي، براي شوهرت
تا زماني که زنده ام و نفس مي کشم اين هرگز اتفاق نمي افته
پس اون بعد همه ي ماجراها برميگرده خونه
اره
نه، نه، بخاطر من گريه تو قطع نکن
برام جاي سواله که اگه تو اينقدر زيبا گريه مي کردي نبايد به خونه مي اومدم
چرا به خونه نياي فرانسيس؟
بيا بي دليل خودمون رو ناراحت نکنيم.من دارم ميام خونه
و راس هم همينطور
و فردا دوباره خورشيد طلوع مي کنه
پس بيا نعمت هامون رو بشماريم
به نظر ميرسه هنوز نمي تونم از دستت خلاص بشم کاپيتان چه حيف
من منتظر بودم تا
فرد عاقل خانواده سر و کار داشته باشم
: ترجمه از A n g e l
تموم شد؟

اينجور به نظر ميرسه
چطور خلاص شد؟
چطوري هيئت منصفه ي ملعون به همه ي شواهد بي اعتنايي کردن
و اونو بي گناه تشخيص دادن؟
و من فکر مي کنم به اينکه اجازه دادم عموم منو راضي کنه
که اتهام قتل رو مطرح نکنم
بهت اطمينان ميدم کوچکترين مدرکي نبود
که ما درستش نکرده باشيم - و پينتر انکار کرد -
خيلي زود بهاشو ميده
حالا چي؟
ما، شکست رو قبول مي کنيم؟
به هيچ وجه
معدن لژر تنها دارايي واقعي شه
ما بايد سعي کنيم که سهامشو بخريم
زماني که من معدن رو کنترل کنم، راس رو کنترل مي کنم
و فرانسيس؟
اموالش توي دستهاي توئه.ميتوني فردا نابودش کني
ميتونم
اما فعلا قصد ندارم که اصلا هيچ کاري کنم
تو که به ارزوهاي خوبش اهميتي نميدي - اين نيست -
فرد ديگه اي هست که بايد در نظر گرفته بشه
بي گناه
جوري که انتظار داشتم
اينجا بشين عزيزم
ميتونم بهت يک ليوان شراب بدم؟
ممنون
يکم بيشتر پيشمون بمونيد
نه، جيني.راحتش بذار.اونا ميخوان برگردن خونه شون
کرولاين
ممنون
ممنون
به سلامتي وستمينستر - به سلامتي راس پولدارک -
تو بايد به سلامتي چيزي بنوشي که عموت ميگه کرولاين
اون قيم توئه و بايد از خواسته هاش پيروي کني
و خواسته هاش چيه؟
خوب، براي تو اينکه با مردي معتبر و خوش نام نامزد کني
همين قصد رو دارم
به سلامتي راس بنوشين
به سلامتي راس
!

ممکنه که فردا به شهر برم
من قصد دارم که يک زوج خدمتکار رو استخدام کنم
و دنبال چه نوعي ازشون ميگردي؟
به شدت سخت کوش
خيلي قدردان
بسيار ارزون
اگه در مورد همچين چيزي شنيدي بهشون بگو که بيان خودشون رو به من معرفي کنن
تو يک چيز رو ناديده گرفتي
راس پولدارک زنده اس
و از تلاش هاي ما براي اينکه جور ديگه اي نشونش بديم آگاهه
و؟
اون از نظر من مردي نيست که بذاره اينجور کارها بدون جواب باقي بمونه
بالاخره، اون يک سربازه - يک خائنه-
منظورت؟
که توي تلاش ناموفقت براي اعدام کردنش، تو خودت رو لو دادي
من به بودمين اهميتي نميدم
اين چيزيه که من ميخوام
تو، من، خونه مون
شمع هاي در حال سوختن
بوي بنفشه ي تازه چيده شده
شايد بخاطر اينکه من آدم عادي هستم، خيلي راحت راضي ميشم
تو آدم عادي نيستي
يک چيزي وجود داره که من ميخوام
يک بچه توي گهواره
که جاشو پر کنه؟
نه براي اينکه باعث بشه فراموشش کنيم
اينو آرزو نکن
هيچوقت؟

وقتي که آينده مون اينقدر نامشخصه
آينده مون مهربون تر از چيزي که ما هميشه انتظار داشتيم، به نظر ميرسه
خيلي مهربون تر
فکر مي کنم که ما موافقت کرديم که به بودمين نياي
بله، راس، فکر مي کنم ما اين کار رو کرديم
بهت گفتم در مورد يک همسر نافرمان چه حسي دارم؟
بهت گفتم که در مورد يک شوهر بي پروا چه حسي دارم؟
راس پولدارک جرات نداره دستشو به من بزنه
حتي با وجود اينکه ما سعي کرديم اونو اعدام کنيم؟
اسم من تانکارده، نماينده ي از طرف آقاي کوک
بيشتر شبيه نماينده ي آقاي وارلگاني
من از پاسکو خواستم برام يک وام 1000 پوندي پيدا کنه
سودش چهل درصده و سررسيد پرداختش اين هفته است
و خبرت؟

خوشحال شد؟

آقاي پينتر
چي شده؟

خانم پولدارک
فقط مراقب باش يونيفرمش تو رو خيره نکنه
چون روي بعضي از آدمها اين اثر رو داره - خيلي پستي که اينو ميگي -
پسر عمو!

يک جورايي موفق شدي که نور رو به چشماي فرانسيس برگردوني
نميتونم تصور کنم چطوري؟

کسي به راه نگاه کرده؟
حالا براي من چه اتفاقي مي افته؟
خواهش مي کنم
تکون بخور