# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
دیدم یه هلیکوپتر نشست لب مرز
ـ اینجا خونه‌ی منه ـ اما مجبور نیستی بخاطرش جونتو بدی
!

همه میریم همه‌مون
نه
مدی، از اینجا برو بیرون
اسلحه رو بذار زمین
!

!

!

فقط داریم دنبال برادرم می‌گردیم
مقاومت نکن، آلیشا
بس کن
میخوام با یکی حرف بزنم
لطفا بذارید با مسئول اینجا حرف بزنم
...صبر کن، چیکار
ـ اونو کجا می‌بریتش؟

ـ تراویس ـ طوری نیست، مدی
کجا می‌بریتش؟

!

فقط یه گلوله، مرد یه گلوله
برو به جهنم، ویلی
زمان مرگ...

16:

قد 187 سانتی‌متر
ـ 190 ـ تکون بخور
نه !

وای خدا جون
همه چی درست میشه
:ترجمه و تنظیم marYam
مادر و خواهرت اینجان
بردنشون یه جای دیگه
کریس چی؟
اونا این بلا رو سرش آوردن؟
تو مرز
غافلگیرمون کردن
کسی رو تو مرز ندیدی؟
فقط مُرده‌ها
،اینجا رو دیدم خیال کردم اردوگاه پناهندگان ـه
تو که نمی‌دونستی ما هم نمی‌دونستیم
منم فکر کردم ماشین گشتی برای ارتش باشه تا وقتی رسیدن سروقتمون
دنبال من می‌گشتی؟
مجبور بودم
تو رو میرسونم دست مادرت
و همه‌مون رو از اینجا می‌برم بیرون
همه‌مون رو
ـ چیزی پیدا نکردی؟

سقف چی؟
ـ جایی هست؟

نباید می‌اومدیم اینجا
ـ مجبور بودیم ـ نه، نباید می‌اومدیم دنبال نیک
دنبالش بگردیم
همیشه گندش به خودمون بر می‌گرده
سلام شرمند معطل شدید
من "تروی" هستم
لطفا، خواهش میکنم بشینید، خانم
چای؟
...قهوه دم نکشیده بود پس
راستی با افردام حرف زدم
و نباید اینقدر با خشونت باهاتون رفتار میشد
ـ خب پس چرا اینجاییم؟

مرز خطرناک ـه
میدونید، اونا دنبال سوخت ما هستن و بهمون حمله کردن
خب، ما که بهتون حمله نکردیم، تروی
،خب، با اینحال باید طبق روال کاری پیش بریم خانم
ـ فقط پروتکل امنیتی ـه ـ تروایس کجاست؟
اونا جدا بررسی کردیم
منظورت چیه؟
باید بدونم از کجا اومدید
و با کی اومدید
،و اگه نفرات دیگه‌ای هستن که بهتون ملحق بشن
باید بدونم کی هستن و چند نفرن و از کدوم سمت میان
تنها اومدیم
فقط داشتیم دنبال پسرم نیک می‌گشتیم
به کمکتون نیاز داریم
باشه
و شما از مکزیکو اومدید سمت شمال
چرا مکزیکو؟
یکی از دوستامون یه خونه اونجا داشت
تراویس
...نه، اون
...اون
من و تروایس با همیم سرد میشه‌ها
ـ چی؟

مامانم فقط داغ داغ سر می‌کشید
شرمنده اینجا هیچ آمریکایی دیگه‌ای نیست
جز افرادم
پس بذار بریم
...پسرم، اون
یه جایی اون بیرون ـه
تنها
،مطمئنم اگه تو ناکجاآباد گم شده بودی
مادرت واسه پیدا کردنت دست به هر کاری میزد
مادرم فوت کرده، خانم
متاسفم
و منم زیاد گم و گور نمیشم
خب، وقتی روال کاری رو طی کردید چه اتفاقی واسه ما می‌افته؟
اوه، خب
آخه نمیخوام شما خانما رو بفرستم بیرون
،اما وقتی ترتیب همه چی داده شد
بهتون آذوقه میدیم و می‌تونید برید
حله؟
حله
خیله خب، اینجا چی داریم؟
هی، رئیس
ساعت 16:

این کله پوک دو تا تیر حرومش کرد
خب پی و چربی زیاد داره، مرد
چطور از فاصله نزدیک به طرف شلیک می‌کنی
و دو تا گلوله هدر میدی تا خلاصش کنی؟
طرف خیلی هیکل گُنده‌س گرفتم
باشه
،به هر حال ...فکر می‌کردیم با این مرض چاقی
تبدیل شدنش چند ساعتی طول میکشه
زود باش، زود باش، زود باش ـ تروی "ـ اوه، خودم میدونم، "بلیک
حواسم به چشماش هست
خوش اومدی سلام
آره، ایناهاش
،خیله خب تجدید حیات در ساعت 17:

اینو بنویس
چقدر خرج رو دستم گذاشتی باشه، بریم بلندش کنید
تو تروایس هستی
مکزیکی هستی؟
نه
ـ ایرانی؟

مائوری (زلاندنو) جزایر پلی‌نزی
پس روحیه جنگجوها رو داری
قبل از اینکه خطوط ارتباطی قطع بشه با خونه‌ات تماس گرفتی؟
نه
چه حیف
نیوزلند یه جزیزه تنهاست
...فقط فکر کردم
شاید مردم شما از زیر این اتفاقات قسر در رفته باشن
شاید یه جور دیگه تبدیل میشن یا اصلا تبدیل نمیشن
میشد یه چیزی یاد گرفت
ـ هنوزم میشه ـ مامان و خواهرم کجان؟
ـ تحت بررسی ـ اذیتشون نکنی
هی، هی، هی، هی، خیالت راحت
من که وحشی نیستم
خوبه که میشنوم
این زن کمک پزشکی لازم داره
آره، حالا بهش میرسیم
نه، داره میمیره
همه اینجا میمیرن
مرگ تنها لطفیِ که می‌تونم
در حق مریضا و زخمی‌ها بکنم
حالا می‌تونی بشینی
ما رو میکُشه
نه.

زیادی باهامون خوشرفتاری می‌کنه
ـ به نظرت این یعنی چی؟

نمیدونم ظاهراً از ما خوشش میاد
ما رو نیاورده اینجا چای به خوردمون بده و بعدش بذاره بریم
ـ خودم متقاعدش می‌کنم ـ و اگه جواب نده چی؟
بعدش دستش رو می‌شکنم
مجبورش می‌کنم مجبورش می‌کنم کار درست رو انجام بده
!

ـ مامان ـ باید یه چیزی اینجا باشه
مامان
قبل از اینکه بگیرنمون قایمش کردم
عزیزم
بهش فکر نکردم
فقط اونو کُشتم
جون تراویس رو نجات دادی
آره، به چه دلیلی؟
از اینجا میریم بیرون همه‌مون رو میبرم بیرون
چطوری؟
اگه پاش بیفته آدم می‌کشم
،و اگه اینطور بشه و وقتی زمانش برسه
خودم این کار رو می‌کنم
هی، زنات در خطرن، داداش
حداقل اینجا نیستن
،خب، اگه اینجا دارن کشت و کشتار می‌کنن فکر میکنی اون بیرون چیکار می‌کنن، هان؟
بد وضعیتیه، بهت قول میدم
من "استیون" هستم
داری توجه‌شون رو جلب می‌کنی، استیون
من می‌تونم از اینجا ببرمتون بیرون
فقط به یه آدم قوی نیاز دارم که هوامو داشته باشه
تو اولین کسی هستی که صحیح و سالم ولت کردن
ـ چطور؟

...تو منو از این اتاق ببر بیرون
ـ منم همه‌مون رو از اردوگاه می‌برم بیرون ـ بعدی
خیله خب، آرومتر
راه بیفت
نه.

!

!

!

!

من خانواده دارم خواهش می‌کنم
خواهش می‌کنم، اونا هیچ وقت خبردار نمیشن
!

نمی‌تونن با من همچین کاری کنن، مرد
نمیذارم همچین کاری کنن
اینطوری نمی‌میرم !

اینطوری نمی‌میرم، نمی‌میرم
اینطوری نمی‌میرم
با این وضعی که داری چطور میخوای کمکمون کنی از اینجا بریم بیرون؟
چون اراده قوی واسه زنده موندن دارم
و از اون دختره زحمتم کمتره
اما اون واسمون مهمه
عضو خانواده‌مونه، اما تو نیستی
از کجا میدونی چطور میشه از اینجا خلاص شد؟
چند تا سرباز نیروی دریایی میشناختم
تو یه بار نوشیدنی می‌خوردیم
انبار در حال توسعه بود وقتی همه چی به جهنم تبدیل شد
پس دسترسی زیرزمینی داریم
تونل‌های فاضلاب زیر پامون هستن و به بیرون راه دارن
،خب اگه از حصار بگذریم بعدش چی؟
تونل‌ها میبرنمون جنوب به طرف مرز
،تونل‌های مخصوص مواد مخدر میبرنمون مکزیکو به همین سادگی
اونجا بودم
ـ چرا رفتی؟

رفتم دنبال کمک و اونا گرفتنم
ببین، اینجا هیچ انتخاب دیگه‌ای نداری، مرد
باشه؟

خیلی زود نوبت تو میشه
ـ باید دست به کار شیم ـ باشه
،از این اتاق میبرمتون بیرون
تو هم باید مطمئن بشی این دو نفر به هر قیمتی شده از مرز رد بشن
11ساعت و 8 دقیقه‌س که مرده
چه فرقی میکنه؟

ـ خوابم برد ـ گمشو بیرون
باید تا 24 ساعت دیگه از اینجا بریم بیرون؟
آره
بهتره کار دو نفر رو بسازیم
ـ دو نفر واسه شروع روز ...ـ تروی گفت که نمی‌تونیم
تروی واسش مهم نیست اینا چطور میمیرن
یالا، مثل مسابقه‌اش می‌کنیم
یه کم شور و هیجانش رو بیشتر می‌کنم
بیایید اینجا
ـ اون دو تا ـ نه
نه !

!

ـ تو رو خدا !

خواهش میکنم !

ـ بذار برم !

!

!

صبح بخیر
نمی‌خواستم بیدارت کنم
قهوه گرمه
چی داری می‌نویسی؟
اوه، فقط مشاهداتم
من همیشه پسر طبیعت بودم
فقط چیزا رو یادداشت می‌کنم
بعدا به کار میاد
بیسکوییت هم بخور
از آزمون سربلند بیرون اومدیم؟
اوه، آره، آره قبول شدید
ـ با نمرات درخشان ـ تراویس چی؟
...واسه اون
یه معیار متفاوتی وجود داره
من آدم بدی نیستیم
کی گفته بدی
بعضیا میگن
با هم صادق هستیم؟
ـ آره ـ تراویس مُرده؟
اگه مرده بود ناراحت میشدی
من دوستش دارم
جون اونو بیشتر از جون خودت دوست داری؟
آره
نُه کیلو لاغر شده A باشه، بلیکی، نمونه
ده سال جوونتره B نمونه لاغرا زودتر تبدیل میشن، 30 کیلو کاهش وزن
یه ناهنجاری‌هایی وجود داره، رفیق
اون ناهنجاری‌ها استثناء هستن که ثابت کننده قانونن
هی، قضیه مُرده‌های اون بیرون چیه؟
مُرده‌ها رو میگی یا جسدها رو؟
جسدای جلوی محوطه
ـ مانع نامرئی ـ تروی کشفش کرد
ـ چی؟

،ببین، آلوده‌شده‌ها حواس دارن
،بینایی، بویایی، چشایی اینطور فکر می‌کنیم
هر چیز مُرده رو نمی‌خورن
،پس اگه بو و مزه‌ی مُرده بدی ازت دوری می‌کنن
،انبار بوی مرگ میده پس بهش نزدیک نمیشن
چند نفر واسه این اطلاعات مردن؟
این واسه بهبود وضع خودمونه
ـ تو مریضی ـ تو جایگاهی نیستی اینو بگی
،کاری که می‌کنید جنایته اما مهم نیست
مهمه
،یکی که می‌میره مهمه چقدر طول میکشه دوباره زنده بشه
قبل از اینکه یه گلوله تو مغزش خالی کنی؟
...چقدر می‌تونی پیش عزیزانت بشینی
ـ تا استیل بکنی تو مغزشون؟

تو همین کار رو کردی، نه؟
،دست بردار کاری که داری می‌کنی بی‌فایده‌س
ـ تو، خود تو بی‌فایده‌ای ـ از ندونستن که خیلی بهتره
ـ اوه، اره؟

اونایی که اینجا نمیان
میدونن شما چیکار می‌کنید؟
میدونن، اما یه کار داوطلبانه‌س
خب چرا؟

چون از چیزی که نمیدونن میترسن
،بیخیال تاریکی لامصب بیرون رو فرا گرفته
ما فقط سعی داریم یه روشنایی کوچیک بدرخشه
ـ اونا با این وضع کنار نمیان !

ـ هی، چرا داری این کارا رو میکنی، هان؟

ـ قتل برای علم، هان؟

ای بابا، صادق باش
،از وقتی کل ماجرا شروع شده کسی رو نکشتی؟
کسی رو به قتل نرسوندی؟
کسی نبوده که حقش نباشه میدونی چیه، بلیک؟
آره، این یکی خیلی طول کشید
ـ بهتره بریم سراغ یکی دیگه ـ نه، منو ببر.

این صف به یه دلیلی اینجاست
پسره رو ول کن یالا، منو ببر.

من دواطلب میشم دیگه مجبور نیستید به اراجیفم گوش کنید
ـ دیگه رو اعصابتون نیستم ـ تروایس
خفه شو، نیک ببین، تا حالا یکی از نژاد منو نکشتی، مگه نه؟
مردم من، ما ها فرق داریم
ـ تبدیل نمیشیم ـ همه تبدیل میشن
ثابت کن منو بکش
خودت میخوای بمیری؟
خواهش میکنم
عجب
این یکی نوبره
باشه
کدوم چه نوع مکزیکی‌ای هستی؟
مائوری
ـ مائوری ـ مائوری، آره می‌بینی، می‌تونی اولین مائوری رو خودت بکشی
،این دنیا فقط استثناس اینطور فکر نمی‌کنی؟
آره
از دو طرف اثرشُ میذاره، هان؟
بخاطر بار سنگینی که رو دوشته نمی‌تونی بخوابی
یا وقتی بیدار بشی اوقات بدی در انتظارته
ـ چی میخوای؟

نباید برید اون بیرون
ـ تروی ـ ما میخواییم از اینجا بریم
می‌تونم شما دو تا رو هم ببرم خونه
ـ تو و آلیشا ـ تروایس چی؟
...ـ منابع ما محدوده ـ اون زنده‌س؟
آزادش می‌کنم
اگه شما بیایید
راستشو میگی؟
تروی
بذار بریم، تروی بذار بریم
خواهش می‌کنم، بذار بریم، تروی
ببرش یه جای امن خودم خواهر و مادرتو پیدا می‌کنم
بدو، برو
یکی رو گرفتیم
هی، تو نه، عوضی !

یالا، بجنب، بریم
عجله کن، چیزیت نیست
عجله کن، موفق نمیشیم !

یالا، موفق نمیشیم بجنبید
اینجا
!

یالا.

!

خواهش می‌کنم به سرم شلیک کن
عجب شکاری چی شد؟
کار یکی از ما رو ساخت دو نفرشون فرار کردن
خب، این اوضاع رو به هم میزنه
...میدونی، مزاحم
یه لحظه‌ی عاطفی بین من و مدیسون شدی
چیزی نیست حالشون خوبه
میخوام برشون گردونم خونه
امنیت ـشون رو فراهم می‌کنم
خیله خب
بریم طبقه پایین
نه، نه، نه
نه، آزمایشگاه نه
تراویس خیلی خاصه پس رفتار خاصی باهاش داریم
ببریتش اون پشت یالا
بجنب
!

باید وایسم
نمیشه وایسیم، فعلا نه میبرمت یه جای امن
سرعت تو رو هم کم کردم
من ولت نمی‌کنم برم
هیچ وقت
هرگز
ـ باشه؟

باید راه بیفتیم
تکون بخوری، چشمت رو از دست میدی
آلیشا، برو یه ماشین پیدا کن که کار می‌کنه
منم تراویس رو پیدا می‌کنم میام پیشت
!

تکون نخور فقط جنب نخور
چیه؟
اونا بعد از یه مدت دیگه قربانیاشون رو نمیخورن
اینو میدونستی؟
یه چیز دیگه‌ام فهمیدیم
خون که سرد بشه اونام علاقه‌شون رو از دست میدن
البته، بعدش تبدیل میشی
می‌بینی چطور کار میکنه؟
بوجود آوردن مُرده‌ها
برنامه‌ی عظیم طبیعت
ـ همینطور برو ـ برید عقب، عوضیا!

ـ کدوم طرف، تروی؟

فقط چشمتو کور نمی‌کنم اینو فرو می‌کنم تو مغز کوفتیت
بعدش شوهرت رو پیدا نمی‌کنی و کشته میشی
واقعا میخوای مجبورم کنی همچین کنم؟
واقعا میخوای مجبورم کنی این کار رو بکنم؟
چپ، چپ، پشت اون ساختمان
برید عقب
!

زود باش، برو دیگه روش گلادیاتوریه، مرد
یه کم خلاق باش
فکر کنم بتونم !

!

ـ پول میذارم وسط ـ چقدر؟
20هزارتا؟
کی میبره؟
تصمیم با تو، تصمیم با خودت
خیله خب
تحسین‌برانگیز بود
آقای مائوری
اما باید نیرو و توانت رو نگه میداشتی
لازمت میشه
کدوم طرف؟

داری دنبال یه مرد مُرده میگردی
تو که گفتی اونو نکُشتی
...گفتی
هان؟

چیکار کردی؟

ـ بگو چیکار کردی ـ خانم، خانم، خانم
ـ لطفا بذار برادرم بره "ـ "جیک
جیک، اینو ازم دورش کن ازم دورش کن
ـ خانواده‌ام کجاست؟

ـ خانواده‌ام کو؟

به اندازه کافی برادرم رو میشناسم که بدونم خودش باعث شده این بلا سرش بیاد
ـ جیک ...ـ اینو میدونم.

ـ فقط خانواده‌ام رو میخوام ـ باشه، باشه.

،اگه بذاری بره منم هر چی بخوای بهت میدم
،خانواده‌ات رو پیدا می‌کنم قسم میخورم
خانم، یه نگاهی به اطرافت بنداز جایی واسه رفتن نداری
خودم خانواده‌ات رو پیدا می‌کنم
ـ میخوام خانواده‌ام برگرده ـ باشه
!

هی، بس کن !

!

ـ این کار رو نمی‌کنیم ـ من داشتم جونش رو نجات میدادم، جیک
پس خانواده‌اش کجان؟
مَرده تو گودال ـه
دیگه نمی‌تونم
نه، نمیشه وایسیم
ـ نمیشه وایسیم ـ نمی‌تونم !

!

ـ من اینجام !

!

!

!

!

ـ آلیشا !

تروایس
هی، بیارش بیرون بیارش بیرون
ـ مدی تروایس
مدی
وای خدا.

!

میخوای چیز یاد بگیری؟

!

ـ ما حالمون خوبه ـ میخواست ما رو بکشه
در امانیم، خوبیم چیزی نشده، تروایس.

مدی، نیک رو پیدا کردم همینجاست
ـ کجاست؟

ـ وای خدای من ـ مامان
ـ نیک ـ بذار بره
باید تجدیدنظر کنی هیچ مقصد خوبی در کار نیست
میرم سمت جنوب، پیش تی‌جی
ـ مرز پر شده از مُرده‌ها ـ پس میریم شمال.

هیچ خونه‌ای در کار نیست مگه اینکه یکی بسازی
،میتونم پیشنهاد بدم برید شرق حداقل یه نفسی تازه کنید
یه پناهگاه اونجاست
آره، قبلا هم در موردش شنیده بودیم
پدرم برای آخر دنیا آماده‌اش کرده
مزرعه امنه آدمای خوبی اونجا هستن
آدمای خوب؟
تروی فقط از بین این همه اینطوره کس دیگه‌ای مثل اون نیست
اما اجازه داره زنده بمونه بقیه هم میذارن هر کار بخواد بکنه
اجازه نداره کاری رو که اینجا میکنه اونجام بکنه
تفنگامون رو لازم داریم
مطمئن شید همه چی امنه
هی
ممنون
باید برش میگردوندم
هیچ وقت نگفتم متاسفم، اما هستم
خیلی متاسفم
اما من اینجام
خانواده‌ات اینجان
ببین، خیلی زود همه‌مون روبراه میشیم
الان خوبم
خوبم
من در کنارتم
هی، بچه‌ها، ببریتش بیرون
بلیک، تنهامون بذار
میری تو، سوخت بر میداری، میری بیرون
من فقط تحقیقات کردم
...ـ مستنداتی ـ نه، تو آدم میکشتی
ـ مردم بیگناه رو ـ فقط مریضا و زخمیا
اونایی که به هر حال میمردن
تو کی باشی که اینو تعیین کنی؟
تو کی باشی که بگی اونا بالاخره میمردن؟
رده‌بندی درمانی ـه
همه چی رده‌بندی ـه
حداقل داریم چیز یاد می‌گیریم
چی؟

خب، این بخاطر باباس
ـ اون درک میکنه ـ نه، نمیکنه
وای خدا، تروی به نظرت چرا بابا تو رو فرستاده اینجا؟
یکی رو بندازه بیرون تا از خیلیا محافظت کنه
می‌فهمم چرا میترسی
نمی‌ترسم نمی‌ترسم
تو منو نمیشناسی
با این چیزی که از خانواده‌ام دیدی منم بودم میذاشتم میرفتم
اما ما داریم یه چیزی تو خونه میسازیم
یه چیز آینده‌دار بذار نشونت بدم
ببین، اگه دیدی و گفتی چرته عیب نداره
همه چی بهت میدم و میفرستمت پی کارت
سوییچ لطفا
ـ به خانواده‌ات بیشتر از این مدیون نیستی؟

،مدیسون، از هر راه دیگه‌ای بری میمیری
درسته تو عاشق برادرتی؟
سوییچ
باید بریم
!

چارلین!

نیک، پشت سرت
دو تا تیر با هم بزن
!

!

لوسی؟
تراویس
تراویس
زود باش!

!

سوار ماشین شو زود باش
سوار شو
بجنب
تراویس
خیله خب، بریم !

!

الان همه‌مون داریم میریم یه جا
تراویس، مسیرشون امنه؟
ـ تراویس ـ جاشون امنه
زنده موندن جاشون امنه
:ترجمه و تنظیم marYam