# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در وایکینگ‌ها گذشت
‏یه چیزی برات درست کردم
‏هنوز داری درد می‌کشی ‏توی سرت
‏یه داروی چینیه
‏تو و رگنار به جنگجوهای من نیاز دارید
..‏باید به پاریس بریم
‏

‏تو هاربارد رو دیدی؟
‏نه، ندیدم
‏شاید مادرت دیده باشه
‏می‌خوام عروسیمون فراموش نکردنی باشه
‏فرمانده کالف مُرده
!

‏تو اون کشتی سازی هستی که ‏به شهرت یافتن رگنار کمک کرده
‏چرا باید با آدمی مثل تو دربیفته؟
‏چون سگ مسیحیش رو کشتم
‏

،‏اگه پاریس رو از دست بدیم ‏همه چیز رو از دست میدیم
‏باید به هر قیمتی شده ‏پاریس رو نگه داریم
،‏وقتی برادرم برگرده
‏همه چیز به اینجا ختم میشه
‏تیم ترجمه‌ی ایران فیلم با افتخار تقدیم می‌کند ‏IranFilm.Net
‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک جشنواره‌ی نوروزی با بیش از 50 درصد تخفیف ‏20SPEED.ME
‏دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله‌ با لینک مستقیم ‏NightMovie.Co
پایگاه هواداران فیلم و سریال در تلگرام @MovieTvFans
: ‌ مترجمین :

فصل چهارم

‏همینجا وایستا
‏این قبر فرمانده کالفه؟
‏می‌تونی بپرسم چرا کشتیش؟
‏یه قولی داده بودم
‏قول داده بودم که به خاطر ‏غصب قلمروم می‌کشمش
،‏فکر می‌کردم حالا که فرمانده کالف مُرده
‏از اینجا میری
‏نه
‏من می‌خوام با تو و رگنار به پاریس برگردم
‏بیا اینجا، گاتروم
‏من به زودی اینجا رو ترک می‌کنم
‏ارلندر هم با من داره میاد
‏نصیحت می‌کنم ‏به دوستانت نزدیک بمونی
‏چون بعضی‌هاشون به زودی قراره بمیرن
..‏و بقیه‌شون
‏بقیه‌شون هم بهت خیانت می‌کنن
‏

‏ارلندر
...‏اگه می‌خوای بیای پاریس
‏باید یکی از قایق‌هات رو با زنان جنگجوی من ‏به اشتراک بذاری
...‏اولا
‏می‌خوام اعلام کنم که سه هفته‌ی دیگه ‏اینجا رو به سمت پاریس ترک می‌کنیم
‏اما امروز کار دیگه‌ای داریم
‏و اینجاییم تا مراسمی ‏بسیار مهم رو برپا کنیم
‏که درش..

‏دست‌بند‌های مقدسشون رو دریافت می‌کنن
‏زانو بزنید
‏این پیشکش زمین رو بگیرید
‏تا یادآورتون باشه که شما هم به زمین ‏و هم به دریا تعلق دارید
‏این دست‌بند‌ها نشانه‌ی ‏به بلوغ رسیدن شماست
‏همینطور موجب وفاداری و وظیفه‌شناسی شما ‏نسبت به من میشه
..‏نسبت به شاه و پدرتوم
‏و سوگندتون روی این دست‌بند باید حفظ بشه
‏وگرنه شرافت و جایگاهتون در والهالا رو از دست میدید (‏(بهشت وایکینگ‌ها
‏متوجهید؟
‏

‏

‏بگیرید
!

‏بیاید اینجا
‏پسرها رو با خودم به پاریس میبرم
‏سنشون خیلی کمه
‏این تصمیم منه، چه بخوان چه نخوان
‏و برای دیدبانی اونقدرا هم کم سن و سال نیستن
‏تا جایی که یادم میاد ‏در هر صورت، جاشون کنار من امن‌تره
‏تا اینکه بخوان مثل پارسال کنار تو باشن
‏خاندان‌ها، اشراف زاده‌ها و دوستان
‏شما رو گرد هم آوردم چون تصمیم ‏مهمی گرفته‌ام
..‏آلفرد
‏بیا عزیزم
‏تصمیم گرفتم نوه‌ی عزیزم ‏شاهزاده آلفرد رو برای زیارت به روم بفرستم
‏تا بتونه تمام شهر مقدس ‏و شخص حضرت پاپ رو ملاقات کنه
،‏این ایده رو پدر پرودنتیوس بهم داد
،‏کسی که قبلا شهر مقدس رو زیارت کرده
‏و طی این سفر در مقام راهنمای ‏شاهزاده آلفرد خواهد بود
..‏حالا ممکنه بعضیاتون بخواید بپرسید که
‏چرا باید آلفرد و نه برادر بزرگترش رو بفرستم؟
‏و پاسخ من به شما اینه
‏همه‌مون از شرایط تولد آلفرد مطلعیم
..‏من معتقد بودم
..‏و همچنان معتقدم که
‏آلفرد برای اهداف بزرگی توسط خداوند انتخاب شده
...‏این ماجراجویی یک آماده‌سازی برای
‏آینده‌ی بزرگیه که خداوند براش مقدر کرده
‏پدر، ای کاش اول از همه این موضوع رو با من ‏در میون میذاشتید
‏مسیر روم پر از خطرهای ناگفتنیه ‏و پسرم هنوز خیلی کم سن و ساله
..‏بله، من از خطرها آگاهم
‏به همین خاطر می‌خوام که ‏شخصا پسرت رو همراهی کنی
‏تا اسباب مراقبت و رفاهش رو فراهم کنی
،‏پسرم
..‏مرد دینداری مثل تو چطور می‌تونه
..‏سفر زیارتی به مرکز اعتقادی دنیای ما
‏و همچنین ملاقات زادگان سنت پیتر رو رد کنه؟
‏نه ، اما چه کسی ارتش ما رو ‏بر علیه مرسیا رهبری کنه
‏و ملکه‌ی برحقش رو ‏بر روی تخت بنشونه؟
‏خیالت از این بابت راحت.

‏چقدر طول میکشه تا به روم برسیم؟
..‏پدر
‏دوباره ازش بپرس
‏چقدر طول میکشه؟
..‏سرورم، ما روزانه بیست کیلومتر پیشروی می‌کنیم
‏و کل سفر 1700 کیلومتره
‏خیلی خسته کننده خواهد بود
‏فقط پاهای شما خسته میشه، اعلی حضرت
..‏اما در انتهای سفر
‏روح شما با خوشی و خشنودی ‏مالامال خواهد شد
‏
‏
‏بذار خودم داروم رو درست کنم
‏نمیشه که مثل یه بچه به خوردم بدیش
‏وقتی صحبت این چیزاست ‏یه بچه‌ای
‏و یه نفر باید چیزی که ظاهرا تو نمی‌تونی رو ‏کنترل کنه
‏پس وقتی برم پاریس چیکار کنم؟
‏کاری نداره.

‏منم می‌خوام بیام
‏نمی‌خوام اینجا بمونم
،‏گفتی هر کاری بخوام می‌تونم بکنم
‏اما من رو مثل یکی از موش‌هات داخل قفس نگه داشتی
‏نه
‏تنها راه همراه داشتن داروهات همینه
‏و برای خیلی چیزای دیگه هم ‏بهم نیاز داری
‏چه چیزای دیگه‌ای؟
‏من زبان فرانسوی رو بلدم
‏تو بلدی؟
‏بذار یه سوالی ازت بپرسم
‏می‌خوام روز مرگم رو بدونم
‏روزی که مردی نابینا تو رو می‌بینه ‏خواهی مرد
‏حقیقت داره؟
‏بهم دروغ نگو
‏راست و دروغش به تو بستگی داره
..‏اما در مسیر سرنوشت
‏هر دومون می‌دونیم که چی راست و دروغه
‏وقتتون رو با نگاه به عقب تلف کنید ‏مسیرمون اونطرفی نیست
‏ ‏
‏ ‏
..‏خب، فلوکی
‏در چه حالی؟
‏خوشحالم
‏حس بودن در کنار دوستان
‏چون تو هم بین مایی، فلوکی عزیز
‏تو و ما در یه سمتیم ‏از صمیم قلب حسش می‌کنم
‏اما راستش رو بگو
‏ترجیح نمیدادی همراه رگنار باشی؟
‏هان؟
‏نه
‏فعلا با دوستان جدیدم هستم ‏که به اندازه‌ی من خدایان رو دوست دارن ‏
‏و هیچ‌وقت به خدایان خیانت نمی‌کنن
‏بازم اون انگشتر، متوجه نمیشم ‏اونو از کجا پیدا کردی؟
‏از یه دیوونه‌ای که فرستاده بودنش ‏تا من رو بکشه، برش داشتم
‏حالا متوجه شدی؟
‏سیگارد، چی شده؟
‏هیچی
‏برادرات رفتن، کسی نیست که باهاش بازی کنی
‏پس با برادرزاده‌ت سیگی بازی کن
‏می‌خوای بریم بیرون؟
‏تو خیلی کثیفی
‏اصلا حموم می‌کنی؟
‏مادر
‏نترس
!

‏از مسیر منحرف شدیم ‏باید به سمت جنوب بریم
‏پسرا، به جای بقیه حواستون باشه
‏آمین
‏آمین
‏سفر به خیر، زائرین
‏باشد که خداوند با رحمتش ..شما رو در این سفر طولانی
‏ در امان نگه دارد
‏و باشد که از ثمرات این سفر لذت ببرید
‏آلفرد
‏من هر روز برات دعا می‌کنم
‏اما تو خیلی خوش‌شانسی
‏می‌دونی، وقتی که کثیفی به حموم میری تا خودت رو تمیز کنی
‏این سفر زیارتی مثل ‏حمام روحه
‏کثیفی‌ها رو از روحت پاک می‌کنه
‏بدرود، پسرم
‏پسرم
‏دلم برات تنگ میشه
‏دوستت دارم
..‏به حرف پدرت و
‏پدر پرودنتیوس گوش کن ‏اونا صلاحت رو می‌دونن
‏و مراقب خودت باش
‏باید بریم
‏همیشه اولین قدم سخت‌ترینه
‏اونجا رو نگاه
‏اونجا
‏دو تا از کشتی‌های ما هستن
!

‏بکشید
‏بر افراشته کنید
‏رگنار
‏پیشاهنگ‌های فرانسوی
‏شما رفقا روبراهید؟
‏توئی؟
‏توئی، هاربارد؟
‏چه کس دیگه‌ای می‌تونه باشه؟
‏چرا برگشتی؟
‏می‌دونستم که داری زجر می‌کشی
‏از تمام دردهات خبر داشتم
‏چیزایی که نمی‌تونی به هیچکس دیگه‌ای بگی
‏به من ملحق شو تا به زجرهات پایان بدم
‏و درمان و آزادت کنم
‏

‏آخرین کشتی ماست
‏بدونید که در برابرشون هستیم
‏فرمانده اینگستد، پسرم چطوره؟

‏پسرت روبراهه
‏شک ندارم که خدایان چیزای بزرگی ‏براش مقدر کرده‌اند
‏ممنون ‏از شنیدنش خوشحال شدم
‏چرا از اون پرسیدی؟
‏چون بهش اعتماد دارم
‏و من برات اهمیتی ندارم؟
‏بیا.

‏واقعا؟

‏پسر تو نقطه‌ی اشتراکمونه
‏احساساتت نسبت به بیورن برام اهمیتی نداره
‏چون اگه ازت بخوام بکشیش
‏مجبوری اینکارو کنی
‏وگرنه من پسرت رو می‌کشم
‏و باور کن که لاگرثا نمی‌تونه از ‏جون پسرت مراقبت کنه
‏فکر می‌کردی که آزادی، توروی تا بیورن رو بر من ترجیح بدی؟
‏سخت در اشتباه بودی
‏رگنار
‏شلیک علامت
‏حالا خبر رسیدن ما ‏به زودی در پاریس پخش میشه
‏بیا، برادر
‏من اینو برمیدارم
‏چیکار می‌کنی؟
‏می‌برمشون پیاده روی
‏بیاید
‏

‏رگنار چی؟

‏

‏منظورت چیه؟
‏اون من رو شکنجه داد ‏و شرم زده کرد
‏چطور می‌تونه دوستم باشه؟
‏اون از جونت گذشت
‏پاشو، پاشو
..‏قانعم کن که چرا به جای
‏مراقبت از بچه‌ت اینجا داری می‌جنگی
‏در مورد مرگ کالف باهام صحبت نکردی
‏حتما قلبت رو شکسته
‏معلومه که نشکسته
‏قلب من مدت‌ها پیش شکسته
...‏اما هنوز نمی‌فهمم
‏چرا باید جون بچه‌ت رو در جنگ به خطر بندازی
‏فکر کردی با کی داری صحبت می‌کنی؟
‏من زنت نیستم
‏حرکت کنید
‏

‏

‏شمائید که مسیحی‌ها رو بدنام کردید
‏راسته که می‌گن همه‌ی مسیحی‌ها ‏چاق و تنبل هستن
‏همینجا بمونید
‏روشنشون کن
‏فکر می‌کنی چی بگه؟
‏فکر می‌کنم که بخوان ‏آتش رو شعله ورتر کنی
‏

‏خب الآن یه پیغام دیگه برای پاریس فرستادیم
‏پیغامی از طرف خدایان
‏فکر می‌کنی بتونن ببینن؟
‏فکر می‌کنی بتونن درکش کنن؟
..‏شمالی‌ها برگشتن
..‏و گفته شده که پرچم بلک ریون رو
‏به نام شاه رگنار لاتبروک افراشته‌اند
‏برای چنین روزی برنامه ریزی کرده بودیم
..‏همینطوره.

‏در دو برجی که در جناحین رودخانه ساخته‌ایم ‏هدایت می‌کنیم
‏و از این برج‌ها در صورت لزوم ‏حتی تا پای مرگ دفاع می‌کنیم
‏آماده‌ی مقابله با کافرین هستیم
..‏اعلی حضرت
‏شما بین شکست و پیروزی تفاوت ایجاد می‌کنید
‏با کمک شما، می‌تونیم دشمن رو نابود کنیم ‏و شکستشون بدیم
‏ازت خواهش و تمنا می‌کنم
‏حتی در برابرت زانو میزنم ‏من، شخص امپراتور
‏نوه‌ی شخص شارلمان
‏بله
..‏به خاطر تمام چیزایی که در اختیارت گذاشتیم
‏التماست می‌کنم
‏که طرفت رو عوض نکنی
‏که بهمون خیانت نکنی
‏به نام پرودگارمان، عیسی مسیح
‏و به خاطر پاریس
‏پیش برادرت برنگرد
‏من بهتون خیانت نمی‌کنم
‏من به پاریس خیانت نمی‌کنم
‏و به همسرم هم خیانت نمی‌کنم
‏البته که اگر بتونه بهمون خیانت می‌کنه
‏پاریس نباید هیچوقت به دست ‏یه کافر سپرده بشه
‏فکر می‌کردم که مسیحی شده
‏واقعا باور می‌کنی؟
‏واقعا ممکنه؟

،‏وقتی رگنار پیداش بشه ‏وقتی برادرش پیداش بشه
‏اینکه دوک رولوی ما باشه شرم‌زده‌اش نمی‌کنه
‏فکر نمی‌کنی از قبل براش برنامه ریخته باشن؟
‏فکر می‌کردم برای جنگیدن ‏نیاز دارید کنارتون باشه
‏اشتباه می‌کردم
‏اوایل برامون مفید بود
‏من بودم بعدش خلاصش می‌کردم
‏می‌فهمی، این تصمیمات مهمیه که یه ..امپراتور باید اتخاذ کنه
‏تا تاج و تختش رو حفظ کنه
‏آماده‌ای تا لباسام رو دربیارم؟
‏لباسات رو دربیاری؟
‏نه، امشب نه
‏همینطوری می‌بندمت
‏هرطور که مایلید
‏با شما خیلی بد رفتار شده
‏امپراتور با یه شمالی اظهار دوستی می‌کنه
‏در صورتی که باید بیشتر به شما اعتماد داشته باشه
‏باید به من بیشتر از یه شمالی اعتماد داشته باشه
‏نمی‌دونه باید به کی اعتماد کنه
‏اون یه احمقه
‏من که امیدم رو از دست دادم
‏می‌خوای چیکار کنی؟
‏اجازه هست؟
‏بله، می‌خوای چیکار کنی؟
‏برای بار دوم پاریس رو حفظ می‌کنم
‏به رولو نیازی ندارم ‏تنهایی انجامش میدم
‏

‏بر علیه امپراتور کودتا می‌کنم
‏می‌کشمش و خودم به جاش می‌شینم
‏شما امپراتور میشی؟
‏بله، من امپراتور میشم
‏زنده باد، امپراتور
‏خیلی دوست دارم ‏زنده باد امپراتور
‏زنده باد امپراتور
‏نشانه‌ای از اردوگاه رولو نیست
‏نه
‏تعجب کردی؟
‏آیوار، آیوار.

‏ببین کی اینجاست ‏هاربارد
‏هاربارد رو به خاطر میاری ‏مگه نه؟
‏سلام، آیوار
‏آیوار تقدیس شده
‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک جشنواره‌ی نوروزی با بیش از 50 درصد تخفیف ‏20SPEED.ME
پایگاه هواداران فیلم و سریال در تلگرام @MovieTvFans
‏بایستید
‏اون رولو نیست؟
‏خودت خوب می‌دونی
!

مترجمین :

‏ارائه‌ای از تیم ترجمه‌ی ایران فیلم ‏IranFilm.Net
مرجع دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله با لینک مستقیم NightMovie.Co