# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه و زیرنویس "احمد طریفی" (Ahmad.T)
دان؟
چیزی شنیدی؟
هیچی
به معنی این نیست که منو تعقیب نمیکنن
در "انگرسول" کسی هست که رفتارش یا گفتارش برای تو مشکوک باشه؟
-نه

در واقع نگرانی منو زیادتر میکنه
درک میکنم چقدر واست سخته, دان
هردوی ما میدونیم که هرچقدر تعداد روش هایی که انجام دادیم,
خطرات همیشه وجود خواهد داشت
(دان)؟
در پایان روز، این تصمیم توست
نمیتونم اجبارت کنم
درسته
ما تمام گوشی ها و سرورهای "انگرسول" تحت نظر داریم
و همچنین ایمیل ها, هرچه میخواهی درخواست بده و میدونی که من...
اولین نفری هستم که بهت خبر میدم اگر مشکلی وجود داشت
من فقط میخوام این تموم بشه, رایلی
منم همینطور
و برای اینکه بیشتر از سربازان ما با این دارو نمیرند,
"مواد مخدر اینگرسول" باید متوقف شود, دان
(دان)؟
عبور مربع قرمز باغ "شناندو" را میشناسی؟
میتونم پیداش کنم
در ساعت 8:

بهت افتخار میکنم, دان
بله
-آفرین

بعد از یک سال
آیا شما در این محل قبلا ملاقات کردید؟
همیشه در محل های مختلف ملاقات میکنیم
میتونیم بدون شما انتقالش بدیم
چی؟

-نه باید اونجا باشه

اگر تنهایی به اونجا نرم,
حتما دان نمیاد
محل ملاقات مناسب نیست
دان برای همه چیز راه و روش داره
و تنها با شرایط خودش با من ملاقات میکنه
داده هایی که از "انگرسول" قاچاق برد
اصرار کرد در مدت سه روز مخفیش کنه
در حالی که ما منتظر ماندیم ببینیم که آیا آنها از دست دادن چیزی متوجه شدند یانه
نظر شما چیه؟
فک کنم اگر واقعا او جدی بود...
اون جدیه, باشه
چهار سرباز که با این مواد کشته شدند میشناسم
-دان) )

البته
باید درباره یه چیزی ازت سوال کنم
حتما
اون داستانی که درباره مادرت بهم گفتی...
-واقعی بود؟

فک میکنی دارم از خودم در میارم؟
به همین دلیل تو رو انتخاب کردند؟
منو استخدام کنی؟
این چیزی که شما میگویید, درسته؟
-استخدام؟

به همین دلیل منو انتخاب کردند
پایین این دام هست
فقط چند سانتی متر زیر خاک
تو یه لاک به من مدیونی
نه
چی بهت گفتم؟

-اشکالی نداره

-لپتاب رو بهشون بده ...

-دان، اشکالی نداره

بهشون بده
الان برو
این یک هشدار بود
آماده ی حرکت باشید
اونجان
بزارید برن, با اونا بمونید
دریافت شد, حرکت میکنیم
حالت خوبه؟
-من میمیرم

من میمیرم
-حالت خوبه؟

گفتی آنها نمیدانند
- (دان) ...

- (دان) ...

گفت همیشه خطرات وجود داره
من میدونستم, برای اینکه آماده بودم
و شما در امانید, ما باشما هستیم
چی شده؟
دختر منه
دخترم پیش اوناست, "متی" عزیزم
دخترم
به هیچ وجه...
تا وقتی که دخترمو پس بگیرم
تااونموقع...
تنها راه پس گرفتن دخترم,
لپتاب را سالم برگردونم
بعدشم, کجاست؟
بهتره که نخوان واردش بشن
-واردش نمیشن

زیرا کاری نمیکنیم جون "متی" بخطر بیوفته
رمز عبور رمزگذاری شده
یک بار اشتباه وارد بشه هارد خود به خود فرمت میشه
و"انگرسول" هچنان به "سانگرفان" فشار میاره
اینکارو نکن
کاری نکن من احساس گناه کنم
تنها کاری که میکنم, بهت میگم, بلکه بهت قول میدم
در حال حاضر دختر شما در اولویت است
فکر میکنی من مرگ سربازان "سانگرفان" رو فراموش کردم؟
کسانی که مردند و کسانی که قراره بمیرند
دوباره اینکارو کردی
-دیگه به کی گفتی؟

درباره دخترم
هیچکس
چی؟

منتظر دستور میمونیم
دستور رو میدونی
-درسته

لپتابو برمیگردونی؟
البته
در مورد امنیت ملی چی؟
ببخشید؟
پارسال از رایلی شنیدم
که امنیت ملی
کاری که "انگرسول" با "سانگرافان" انجام میده, تهدید به امنیت ملیه
همونجا نگه دار
به من دروغ گفت, در مورد
داستان مادرش
اگرنگرانیتو در مورددروغگفتن ...
کی بهش گفت؟

من رئیسشم, اگر منظورت همین بود
-بله؟

اخبار چیست؟
در مورد فیلم دوربین های امنیتی چی؟
-دوربین های امنیتی دارم

ببخشید برای یک دقیقه
فقط میخوام دخترمو پس بگیری
دوربین های امنیتی رو چک کردیم
-خب؟

یه دقیقه باهاش بمون
باهاش بمون
گیاه خوار نیستی، درسته؟
گشنم نیست
-میتونم یه چیزی بگم؟

تاکنون, این دارو سه نفر از دوستامو کشت
-الان چی بهت گفتم؟

یک ثانیه گوش کن
دونفراز نیروهایویژه...
و بهترین خلبان هلیکوپتری که من دیدم
بنابراین بله, بهتر است که بفهمی برای پس گرفتن دخترت بهترین سعیمونو میکنیم
و از بین بردن "داروهای انگرسول"
بخور
-جاش طبقه ی بالاست

ببخشید
سلام
سلام, ببخشید
-وای, میخوای اینجا زندگی کنی؟

-الینا

امیدوارم شما رو بیدار نکردیم
نه, نه, به هرحال من زود بیدار میشم
همینو میخوام
از آشنایی باشما خوشبختم، الينا
منم همینطور, آشا
-پدرش کجاست؟

-پرستار بچه نداره؟

-مرده؟

حتما "انگرسول" بهشون گفتن کسیو نکشن
- حتى، همانطور که میدانید ...

از آغاز تا پایان فقط 49 ثانیه صورت گرفت
همسایه ها چیزی ندیدن و نشنیدن
خیلی ببخشید, دان
از ابنجا ببرش بیرون, خواهش میکنم
نمیرم, ببخشید
دان شما باید برای پاسخ به آنها آماده باشی, باشه؟
یخورده جلوتر
عالی, عالیه
-اینجا؟

فکر نمیکنی باید یخورده به اون بازوهات بازی کنی
آشا؟
خدای من
(آشا)، چه خبره؟

-آشا)، درو باز کن)

-خدای من

وضعیت امن نیست، از در پشتی فرار کرد
-حالت خوبه؟

-چجوری بود؟

پلیس, چه کمکی از دستم برمیاد؟
بله, یه دزد وارد خونه شد
-سلام

لپتاب در مقابل دختر
بزار اول با دخترم حرف بزنم
پدر؟
پدر, اونجایی؟
-پدر

-عزیزم, خیلی متاسفم

-آماده ای؟

هرکاری میکنم, هرکاری, خواهش میکنم
باید توی جیبت بزاریش
گفتن که باید تنها باشم
نه کس دیگر
همیشه تلفن دستت باشه
اگه صدای زنگشو نشنیدی در حالت ویبره نیز قرار داره
گفتن اگه یه نفر دیگرو دیدن, میکشنش
کسی قرار نیست بمیره
به سادگی اینو میگی و فکر میکنی درسته
ببخشید
تقصیر منه
چک کردن, چک کردن و چک کردن
دوربین های امنیتی آنهارا هک کردم
آخرین بار واکسن آنفولانزا کی زدی؟
گیاهان اشنسا, در طول راه
شما,دان...
به من نگاه کن
همه ی ما یک نتیجه میخواهیم, باشه؟
گفتن باید تنها باشم
و هرچیز دیگری که ببینند
فقط 12 دقیقه تا رفتن
چیزی کم شده؟
نمیدونم..

چیزی پیدا کردید یا اینکه میخواهید واقعا کاری بکنید؟
- خانم ...

خانم؟
خانم, این مرد ماهرانه آثارشو پنهان کرده
توی کارش حرفه ای است
برای دو روز آینده جایی داری که بری؟
اره, میتونه پیش من بمونه
-نه, نه, تازه اومدی اینجا

دوستان, بستگان, کسی که بتونی بهش اعتماد کنی
چرا؟

این مرد کشوی لباس های داخلی شما رو باز کرده
و این مورد در سال گذشته, اولین بار نیست که مشاهده میکنیم
عالیه
برای یک زن موفق و جذاب
داری مخشو میزنی؟
برای دو روز آینده خونه را تحت نظر میگیریم, در این حال...
اگر کسی هست که بتونیباهاشتماسبگیری...
شکار؟
بهم بگید که موفق خواهیم شد
وقتشه
باید دنبال "دارو های انگرسول" باشیم
-تا الان

-کی؟

-و اگر موفق ...

اون دخترو میشناسم
باهاش دوست شده بودم
او را با رقص باله و رفتن به جشن ها کمک کردم
یادت میاد درباره عاطفی شدن بیش از حد چی بهت گفتم
باشه
از طریق در حلقه ای وارد میشه و بسمت صندلی ها میره
مانند دستور العملشان
-متی؟

آلفا, دریافت شد
دریافت شد, دیدم
-خانمی که همراه سگه میبینیش؟

سگ نازیه, عادلانه نیست
آنها مانند مورچه ها گله بستند
دریافت شد
هشت گردشگران و تعداد از همه ی جهات در حال افزایش است
احساس میکنم داخل مانند جبهه ی جنگ شده
متی رو دیدی؟

ریلکس باش
فرض کن داری با زنت یا شخص دیگر حرف میزنی
زنم هشت سال پیش ما رو ترک کرد
متی رو دیدی؟
باید سمت راست بری
سمت هواپیماها, هرچقدر میتونی زود برو
-چرا؟

ممنون
ببخشید
سلام, توله سگ, اجازه هست؟
میکروفون گوش رو در بیار
-متی

اونجاست, به سمت راهرو میره
-تکون نخور

-سرجات بمون

شکست میخوریم
این یک تبادل نیست, کمین است
-عقب نشینی کنید

بدون جلب توجه از اونجا خارج شید
بسیاری از بچها هستند این کارو بکنید
دریافت شد بعدا, بانوی سگ صورتمو هرگز فراموش نکن
-چیکار میکنی؟

نه نه نه نه
میخوای دخترت زنده بمونه؟
-میخوای زنده بمونه؟

-مقاومت نکن

نه
چیکار میکنی؟
نه...

نمیتونی اینکارو بکنی
نباید اینجوری باشه
نباید...
نباید این اتفاق می افتاد
پس دخترم چی؟
میکشنش
نباید این اتفاق می افتاد
-براین کجاست؟
الان میکشنش, آشغال ها
بروکنار
متی, اشکالی نداره, بریم
وایسا, نه, بیا اینجا
-کجا میبرنش؟

کی؟
این؟
تام؟
سلام, منم, کجایی؟
چاک, اونجایی؟
چاک؟
چاک, اونجایی؟
از براوو به زیرو
باید اینجارو تمیز کنیم
الان دارم حرکت میکنم به سمت اسکله بارگیری
باشه...
"چارز سوليزکی"
پلیس سابق در "ميلوکی" و برادر "تام سوليزكی"
-میدونی کیه؟

اگر مرد تقصیر شماست
پس میخوای تسلیم بشی؟
باصدای بلند فکر میکنه منم همینکارو میکردم
-چه اتفاقی افتاد؟

رمز لپتاب
-تیم تو گند زدن

-و الان اون مرده

اره, میتونم هرکسیو که خواستم مقصر بدونم
و الان متی مرده و مشکلی نیست
و مثل همیشه بقیه کارتون را انجام میدید, درسته؟
-اشتباه

صد در صد درسته, اگر مرده است
منطقی نیست که اونا بکشنش
شرمنده که رک میگم
زیرا انگرسول چیزی که بهشون میگه
باید گزارش آزمایش های پزشکی بر "سانگرفان" را برگردانند
زنده ماندن "متی" تنها قدرت آنهاست
این شرکت میلیارد ها دلار ارزش دارد
آنها نمیتوانند شکست بخورند
این تنها امید برای زنده ماندن است
زنگ را بزن
تو کجایی؟
اقای سولیسکی
کی با منه؟
برادرت مرده است
بخاطر همین گوشیشو گرفتم
لپتاب رو هم دارم
و رمز
چی میخوای؟
متی پیش تو هست؟
اقای سولیسکی من پدرشم "دان گلین"
متی زنده است؟
بزار اون مرد حرف بزنه
-اینجام

بله
پدر,پرد,من...
پدر
چه اتفاقی افتاد؟
چه اتفاقی افتاد؟

متی
متی
کسی که برادرمو کشت
هنگام طلوع لپتاب رو میاری
تو, فقط تو
-کجا؟

بین تقاطع پایین 9 و 10 در 395
تا طلوع چقدر مونده؟
تقریبا 9 ساعت فرصت داری
ممنون که اجازه دادی توی خونت بمونم براین
اگه نمیومدی ناراحت میشدم
با تکنولوژی بالا؟
سوپرایز میشی
آخرین چیزی که آنها انتظار دارند زمان بیشتری را به شما می دهد
برای چی؟
دور ماندن, هرچی که هست
قبلا ازت دزدیده شده؟
نه
امیدوارم نشه
اتاق خواب مال تو هست
روی مبل میخوابم
شگ نگهبان پیش در میخوابه
تنها کاری که میکنی لپتاب رو با "متی" معاوضه میکنی
مفهومه؟
لپتاب, خواهش میکنم
عقب وایسا
عقبتر
دختر کجاست؟
رمزو لازم داری
-چی هست؟

بریم
دوتا دستتو روی ستون بزار
-فاصله چقدره؟

باشه...
زیاد دور نیست
-در موقعیت هستی؟

ETA?
همه چیز خوبه, داریمش
رمزو گرفتی؟
-نه

میگه اول باید دخترو بگیره
بیارش
باشه
-میگه باید ببرمت

یادم نمیاد
چهارتا...
چهار مرد
سعی کن زیاد ماشینو به لرزش درنیاری
سه دقیقه فرصت داری قبل از اینکه سیگار توی مخزن بنزین بیوفته
جواب نمیده
مشکلی وجود دارد, همینجا بمون
اینجاست, چسبو در بیار
-بریم

پدر
پدر, من اینجام, من خوبم
من اینجام, پدر
پدر, خواهش میکنم
یه نفر کمکم کنه
پدر, پدر, کمک
پدر
پدر من اینجام
پدر
پدر
کمک, پدر کمک
پدر
یه نفر کمکم کنه
نه, خواهش میکنم ایندفه نرو
-شما دوست...

-ژیمناستیک بازی میکنی؟

پدرم کجاست؟
پس الان دست توهست
چیزی که میخوام کجاست؟
نزدیکم باش
-طبقه پایین

پشت برخی از تجهیزات ساخت و ساز
واضحتر بگو
فک کنم برخی از تجهیزات جوشکاری دیدم

همینجا باش
گوشکن...
لپتاب و رمز ورود را میخوام
تکون نخور
-متی

عزیزم
عزیزم
ببخشید, پدر
خیلی شرمنده ام
منو ببخش
خیلی متاسفم
خیلی متاسفم
برای چی؟
خیلیی دوست دارم
میگه تو شجاعی پدر
-کی؟

براین
پانزده درصد از تمام بیماران نظامی
برخی از آنها در کشور، برخی در کشورهای دور
برخی هنوز در خدمت هستند، و دیگران مرخص شد
همه ی آنهاست از یک سکته ی مغزی شدید بخاطر "سانگرفان"
که برای وزارت دفاع فروخته شد
به عنوان داروی انعقادی خون برای جلوگیری از خونریزی
"اینگرسول" عوارض جانبی را پنهان کرد
من نقل قول میکنم در برخی، اما نه همه موارد
اش اف-9876 سانگرافان
برای سرعت بخشیدن به آمبولی ریوی مشخص شده است
یا تصادف عروق مغزی
که به زبان انگلیسی به معنای سکته مغزی است
و مردن
برخی از موارد بیشتر یا کمتر به طور مستقیم بود
برای دیگران، عوارض جانبی با گذشت زمان انباشته شده
همه چیز اینجاست
گزارش وزارت دفاع از "سانگرفان"
هیچکدوم از اینارو نگفت
اگر این یک موضوع داخلی است وزارت دفاع نیاز به حل و فصل است
موافق نیستی, خانم وزیر
-میخوام

در حال حاضر سر مار را داریم
ما در حال حاضر در خارج از مقر شرکت "مواد مخدر اینگرسول" که در آن فدرال
دستگیری های متعدد از مدیریت ارشد را انجام داده
-جوابی به ما نمیدی؟

درب شیشه ای مقداری روغن نیاز داره, پدر
مادرتحتما...
بهت افتخار میکرد, عزیزم
میخوای مست شم, درسته؟
"سلینچ"
-کیه؟

براین
کار میکنه
بهت گفتم
هی, کت و شلوار قشنگیه
ممنون
شاموآمادهکردم...
برای اینکه ازت تشکر کنم
نیازی نبود اینکارو بکنی
اینجوری بزرگ شدم, ببخشید
چوپان پای؟
امیدوارم خوشمزه باشه
چجوری تو...
-چجوری فهمیدی؟

دیگه درمورد چی صحبت کردید؟
هیچی, ابن و آن
کالی
اجازه هست لباسمو عوض کنم
-ازم عصبانی هستی؟

خشمگین به نظر میای
منفقط...
دو روز سختی را پشت سر گذراندم
مییخواستم کار خوبی واست انجام بدم
ودرواقع...
ضروری نیست
از چی میترسی؟
-میترسم؟

شامو خریدم, نصف روز در پختن آن صرف کردم
لباسمو پوشیدم, و شمع هارو روشن کردم
واقعا باید واست تلفضی بگم؟
و الان عصبی هستی
نه
پس چی؟
نگرانم
منم
نگران؟ الان چیکار کنیم؟
از اینجا میتونم بکشمش
نه
اول باید برای پیدا کردن "میهیا" ازش استفاده کنیم
ترجمه و زیرنویس "احمد طریفی" (Ahmad.T)