# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در استیچرز گذشت
- اسمت چیه؟

- من کامرونم

اسمش نیناس
- وایستا، کریستن درباره ی نینا میدونه؟

نمیخوام اوضاع بینمون دست پاچه باشه
و میخوام که از دوستیمون محافظت کنم
یه پسر اینجاست
- همون بچه ی کلاه قرمز؟

لیام گرنجر هدف راحتیه
باید بفهمم نقشش چیه
و داره برای چه کسی بازی میکنه
- کمیل؟

اوه، خدای من
لیام باور داره که رفتن من به اون باشگاه یه تصادفه
- و لاینس؟

من یه پروژه ی بزرگ دارم
از دروغ گفتن بهش متنفرم
خب، هر چقدر کمتر بدونه، براش امن تره
کاری که واقعا لازم دارم انجام بدم پیدا کردن اون پدر حروم زادم
و اجرا کردن عدالت افسانه ای براشه.
پدرم یه زن اولی داشته، الیزابت
الیزابت استینگر دوباره ازدواج کرده
و اسمش رو به الیزابت برون تغییر داده
بیشتر از 250 نفر در کالیفرنیا
با این اسم ثبت شدن
مطمئنی؟
آره
برای عوض کردن نظرت خیلی دیر نیست
تاحالا تو زندگیم از این بیشتر مطمئن نبودم

از جیغ ها عبور نکن در واقع انفجار ارواحه
نباید دیگه هیچوقت بیایم اینجا
چون دیگه هیچوقت اینقدر خوش نمیگذره
- گمشده در ترجمه

اوه، خدای من
- از سرکارته؟

هشدار گوشیم برای بیدار برای رفتن به سرکاره
ما واقعا تمام شب رو بیدار بودیم و درباره ی فیلم صحبت میکردیم؟
با ما با بازی های کامپیوتری شروع کردیم
- اوه، آره، آره

کم کم راهمون رو به بهترین تیم قهرمان های کمیک بوکی تغییر دادیم
- انتقام جویان

اوه، لیگ عدالت، و بعد و بعد رفتیم سراغ یه چیز خوشمزه
- یه غذای سرپایی خوردیم
ساندویچ سوسیس گوشت گاو، تا تقریبا سه ساعت پشیمون بودم
و بعد کارمون به اولین شب بیداریمون کشید
شب بیداری
بهترین خوشگذرونی ای بود که تو این مدت داشتم
منم
میخوای امشب بعد از کار بیای خونه ی من؟
میدونی، به این خاطر که داری میای منظورم این نیست
که شبو هم بمونی
من باید برای رفتن به سرکار آماده بشم
من الان اون یارو شدم، نه؟
- یذره

ببین من قصدم این نیست که بهت علامت ها قاطی پاتی بدم
فقط دیره، چیزه، زوده
- بی خیال

فقط دارم میگم خوب میشه
کوکو
کوکو
سلام، الیزابت برون؟
ببخشید مزاحم شدم دارم دنبال مردی به اسم
دنیل استینگر میگردم، میشناسیدش؟
شما ...

من اسمم کریستنه
دنبال مردی به اسم دنیل استینگر میگردم
استینگر؟

سلام، الیزابت برون؟
آر
نه، نه
نه نه نه، آر
ب...

هیچکدومشون اخیرا ازدواج نکردن؟
اه، با یه مرد
برای کمکتون خیلی ممنونم
فکر نمیکنی وقتش شده یه ذره هوا بخوری؟
- یا غذا؟

نه، من خوبم
باید سر در بیارم، میدونی
و الیزابت برون کلیدشه
عزیزم، الیزابت برون یکی از چندتا کلیدمونه
شاملش میشه اما به نداشتن بهداشت خوب
تغذیه مناسب و آزار روحی محدود نمیشه
همه چیزایی که میتونی بیشتر بهشون توجه کنی
مخصوصا آخریش
باشه.

بریم سرکار
باشه
ولی میدونی چیه؟
واقعا هیچ مشکلی با بهداشت من وجود نداره
ببین.

ممم، نمیدونم
خب وقتشه بریم سر این کار
پس بیاید شیرجه بزنیم توش
این کوکو سوئه
- کوکو چی؟

اون بزرگترین ستاره ی پاپ چینه
چطور درباره اش میدونی؟
منو به خاطر شناخته فرهنگ پاپ بین المللی ببخشید
من که حرفتو قطع نکردم، نه؟
کوکو برای بخش افتتاحیه اولین
تورش در آمریکا، تو لس آنجلس بوده
ده شهر تو سه هفته
طرفداراش وقتی بفهمن داغون میشن
چیه؟
شب گذشته کوکو تو اتاق تعویض لباسش توسط
بادیگاردش، می لینگ، پیدا شده
کسی که در طول قتل از هوش رفته بوده
و احتمالا مست بوده
مسئولانش میخوان
بدن کوکو رو برای شوهرش بفرستن
و مری لینگ رو برای جواب دادن برگردونن
- این شوهرشه؟

یه کارخانه دار بلیونر اون سرمایه ی کار کوکو رو تامین میکرده
لیانگ سو به خوبی با مقامات بلندمرتبه ای در چین ارتباط داره
ما یه پنجره ی کوچیک برای پیدا کردن قاتلش
و جلوگیری از تبدیل شدن این قضیه به یه
گند و حادثه ی بین المللی جلوگیری کنیم
باید به خاطر یه ستاره ی پاپ چینی
دلواپست باشیم؟
نینا؟ اوه، آره
میدونی، تو میتونی درباره ی اون اطراف من حرف بزنی
لازم نیست انقدر عجیب غریب باشه
میدونم، فقط
صحبت کردن با تو درباره ی یه دختر دیگه عجیبه
کامرون، ما دوستیم، اشکالی نداره
من کاملا باهاش اوکیم
- واقعا؟

خوبه.

من ...

شما باید...

آره!

الان، من ...

یه جورایی از تمام وقت استراحتم برای
پیدا کردن سرنخی از الیزابت برون استفاده میکنم
آره، نه و میفهمم که سعی داری پدرت رو پیدا کنی و
این موضوع رو تموم کنی
اما فکر میکنم داری خودت رو عذاب میدی و این علت اینه
که تو اون پسر کلاه قرمز رو توی استیچ میبینی
پسر کلاه قرمز اونجاست
من چیزی رو تصور نمیکنم
صبر کن، تو
تو با مگی در این باره صحبت کردی؟
نه، و ترجیح میدم اینکارو نکنم
اما اگه نگرانیم جدی بشه
مجبور میشم
میدونی ...

من واقعا دوست دارم نینا رو ببینم
شما امشب چیکاره اید؟
شام؟

اوه.

نه نه نه نه.

7:

باشه
- خوبه

خیلی خوب.

- واقعا؟

تو ...

نمیتونستم کمکی کنم اما متوجه شدم
این اواخر یه ذره حواست پرته خب، منظورم اینه که
منظورم اینه که بعد از اون نمایش با تئو
من ...

حالم خوب بشه، میدونی؟
تنهایی.

من کاملا با این تنهایی کنار میام
تا زمانی که رمزی برای "نیاز دارم یه چیزی رو بهت بگم" نباشه
نیست
خوبه
خب، شاید بتونیم یه زمانی این تنهایی رو با هم بگذرونیم؟
حتما
عالیه
شاید باید از سر این ماموریت برت دارم
داره از لحاظ احساسی خسارت میزنه
ازش پسش برمیام
منظورم به یه خسارت احساسی به تو نبود
زمان زیادی گذاشتم که سر لیام رو شیره بمالم که حالا بخوام متوقفش کنم
بسیار خب
زمان ماموریت روی پنج دقیقه تنظیم شه
سینک عصبی استیچ رو با علامت من شروع میکنیم
با سه، دو، یک، شروع
اونجا خوب به نظر میرسیدی
تو دیروز با دوست پسرت بهتر هم به نظر میرسیدی
میدونم انگلیسی صحبت نمیکنی اما اینو میفهمی
اینو میخوای؟
هی، دویست هزار تا بهم بده
دلار، نه ین
عکاس نفرت انگیز میخواسته از کوکو باج بگیره
هی، اه، یه عکس از کوکو و یه یارویی داره
و شوهرش هم نیست
راهی نیست که مرد توی عکس رو شناسایی کنی؟
نه، هیچی
- تو خوبی؟

چرا اون تونست به من برسه؟
بچه ها، من همین الان چینی فهمیدم
- واقعا؟

کریستن تو ذهن کوکوئه
او چینی میشنوه، معنیش رو متوجه میشه منو به اتاق تعویض لباس کوکو ببر
صبر کن
آره، این اتفاق افتاد چون تو از محافظت من بیرون رفتی
- من هر دقیقه از زندگیم به تو احتیاج ندارم

و این انتخابه منه که تو کارت رو نگه داری یا نه
پس بکش عقب
به نظر میاد کوکو از چشم بادیگاردش میبینه
احتمالا به خاطر دیدن مرد توی عکس
اگه بهم احتیاج داشتی تو اتاق دیگه ام
اوکی، من نقشه ی خاطره ی مرگ کوکو رو دارم
باشه.

اگه آماده ای بهمون بگو
بیاید انجامش بدیم
می لینگ؟
متاسفم بدون تو بیرون رفتم
قول میدم به زودی توضیح بدم
می لینگ؟
کوکو داره سعی میکنه عذرخواهی کنه
اما می لینگ بهش محل نمیزاره
می لینگ؟
چی
ضربان قلب داره بالا میره
باهام حرف بزن، کی.

کوکو توسط کسی مورد حمله قرار گرفته
من ...

به لحظه ی مرگ نزدیکه
فشار خون داره میاد پایین
کریستن، خارج شو
کجا؟

کوکو توسط یه مرد چینی مورد حمله قرار گرفت
بادیگاردش، می لینگ، بیهوش بود
قبل از اینکه کوکو بمیره، مرد سعی کرد اونو مجبور کنه
تا محل یه شخصی رو لو بده
منظورت همون رفیق قدیمیمون از عکس عکاسه اس؟
متاسفانه جواب درست با کوکو مرد
پس مردی که تو دوربین عکاس بود
شوهر کوکو نبود
عکاسه گفت که دوست پسرش بوده
کوکو منکرش نشد
پس اون دلیلی برای کشتنش نداشته
کوکو غاز طلایی اون بوده
صبر کنید، میتونیم یه لحظه در این باره که
کریستن چطور چینی فهمید صحبت کنیم؟
واقعا فکر میکنم که باید تست اختلال اعصاب بده
- نه

شاید شوهرش حسودیش شده
و یه قاتل فرستاده تا کوکو و دوست پسرش رو بکشه؟
خب، کاملا با عقل جور درمیاد
ما فرهنگی از عذاب وجدانیم چین فرهنگی از خجالته
اونجا آبرو خیلی مهمه
اونا هرکاری میکنن تا صورتش رو سرخ نگه دارن
یا ننگش برای همیشه همراهیشون میکنه
هی، شاید بادیگارده یه چیزی بدونه
الان می لینگ کجاست؟
تا موقعی که مقاماتشون برسن
و بدن کوکو و اونو به چین برگردونن پلیس لس آنجلس نگهش میداره
باشه، به فیشر میگم برای پرسش و پاسخ بیارتش اینجا
الکس میتونه ترجمه کنه
شاید اون بدونه که کوکو چه چیزی دیده
باشه، نترس.

متوجه میشی؟
ان...

دارم میبرمت یه جایی
که بتونی به چندتا سوال درباره ی کوکو جواب بدی
اون چه کسی رو میدید چرا از دست تو فرار میکرد
و تو اصلا نمیفهمی که من دارم چی میگم
غذا؟

تو گرسنته
اوه، خوبه.

من یه رستوران چینی میشناسم که میتونیم بریم ...

اوه، چیز مهمی نیست
چندین ساله دهن سرویس میکنم
منظورم ، سطح مهارتته
با در نظر اینکه زمان زیادی تمرین ندیدی
اوه، خب ، ممنونم خوبی از خودته
اول کجا یاد گرفتی؟
اوه، از یه دوست آمریکایی
مربی خوبی بود
خیلی بر این باور بود که
یه فرد باید بتونه از خونواده اش دفاع کنه
تمام زمانی که از مدرسه میومدم باهاش کار میکردم
اون کیه؟
این دوستت، هنوز با هم در ارتباطید؟
نه واقعا.

به نظر میاد خیلی بهت علاقه داشته
آره، برعکس کسی که میشناسم
مسخره میکنی؟
به نظر نمیرسه که ازت خوشم میاد؟
آره، اما فقط تو تمرین
یادت هست که من همخونه ی دختری هستم
که میخواستی باهاش ازدواج کنی؟
فکر کنم میخواستم ازدواج کنم
هیچ مشکلی با بیرون انداختن کریستن
از ذهنم در طی سفرهام نداشتم
اما نمیتونم از فکر کردن به تو دست بردارم
امشب شام؟
تو خود مشکلی
من ...

فیشر، بادیگارده کو؟
- نمیخوام راجع بهش حرف بزنم

گفتم نمیخوام راجع بهش حرف بزنم
کریستن هنوز داره عکسای پشت صحنه رو چک میکنه؟
چینی ها در کمتر از بیست ساعت دیگه به اینجا میرسن
و تو گذاشتی بهترین سرنخ ما تو رو به یه میله ی موتور سیکلت دست بند بزنه
و فرار کنه؟
ممنون مگی به خاطر اینکه آبرومو بردی
اما برش میگردونم.

- صبر کن، صبر کن

سلام، فیشر.

هیچ عکسی ندیدی که توش می لینگ با کسی حرف بزنه؟
هر کس یا هر چیزی که مشکل دار به نظر برسه؟
نه، چرا؟

نمیدونم اما نیاز دارم کمکم کنی تا پیداش کنم
باشه
صبر کن، صبر کن، صبر کن، صبر کن
همینه.

X24.
این بزرگترین گروه عکاسی تو هالیووده
باشه.

- خوبه

می لینگ چطور تو رو به یه میله موتور سیکلت دست بند زد
-فیشر؟

بذار زنگ بزنم
مثل اینکه دوربینش رو بردن
اوه، سلام
منو یادته؟
_
نمیدونه چه کسی عکاسه رو کشته
ازش بپرس چرا اون از کوکو پول میخواسته
ازش چی داشت؟
_
(رئیست هیچ نفوذی رو من نداره.

اوم، اون میگه که تو رئیس اون نیستی
همینطور من کسی نیستم
با سال ها زندان و بی آبرویی روبرو ام
اگه بهمون کمک نکنی که قاتل کوکو رو پیدا کنیم ما هم نمیتونیم کمکت کنیم
- _

فیشر ما اینطوری کار نمیکنیم
چی؟
نه، بعضی اوقات یه پلیس آستیناش رو میزنه بالا چون میخواد آستیناش بالا باشه
اوه، باشه، کارت رو بکن
خصوصی، اگه میشه
از همینجا کارت رو شروع کن
تو هم همینطور الکس.

اوکی.

پس بیا از سر راه بریم کنار
اما تو نمیتونی به من تضمین خروج از زندان یا آزاد شدن رو بدی
یکی دوستت رو کشته تو انتقام میخوای
من میخوام عدالت اجرا شه
کوکو واسم مثل خواهر بود هرکاری انجام میدادم تا ازش محافظت کنم
پس چرا شبی که کشته شد خودت رو با مست کردن بیهوش کردی؟
نکردم.

یکی آب توی اتاق رو مسموم کرده بود
خب، گزارش سم شناسیت هنوز نیومده
پس برای چی حرفتو باور کنم
هرچیو میخوای باور کن
اینجا کجاست؟
یه نهاد دولتی
مسئولای چینی دارن میان دنبالت
اونا در کمتر از ...

بعد از اون، دیگه کمک کردن بهت از عهده ی من خارج میشه
من به کمک تو احتیاجی ندارم
چرا، داری
چه کسی توی اون عکسی که عکاسه گرفته بود با کوکو بود؟
به دیدن چه کسی میرفت؟
بهم نگفته بود که کسی رو میبینه
روحمم خبر نداره معشوقش کی بوده
یا چه کسی میخواسته بکشتش
شوهرش؟
- اون یه مرد پیره

خب، شاید به زمانی که کار کوکو باعث میشد که نتونه ببینتش حسودی میکرده
اما اون میدونست که کوکو چقدر با استعداده پشتیبانی مالیش رو میکرد
پس روی کوکو سرمایه گذاری کرده بود؟

آره و براش سودآور هم بود
قصد نداشت بهش آسیب برسونه
خوب، پس چه کسی قصد داشت؟
نمیدونم.

کمکم میکنی؟
حالا داری به زبون من صحبت میکنی
بله
عکاسه عکسارو رمزگذاری کرده
اما دارم با یه برنامه بازش میکنم
به محض اینکه انجام بشه.

چقدر طول میکشه؟
16 ساعت
الیزابت برون؟
مادرشم.

میتونم باهاش صحبت کنم؟
اون شش سال پیش فوت کرده
خیلی متاسفم
اوه، شما، احتمالا،
نمیدونید که دخترتون مردی به اسم دنیل استینگر رو میشناخته؟
الو؟
سکوت علامت رضاست
اوه، هی، آتیش مال کجاست؟
متاسفم.

اوه، کی میخوای باهاش صحبت کنی؟
اوه.

اما وقتی به استینگر اشاره کردم مادرش گوشی رو روم قطع کرد
پس شام رو یه شب دیگه میخوریم
شام، نینا.

میدونی میتونی یه وقت دیگه انجامش بدی یا اصن انجام ندی
- ببین، واقعا مجبور نیستی

برای دیدن نینا مشتاقم
مطمئنی؟

مهم نیست
میرم خوار و بار فروشی برای شام خرید کنم
درخواستی نداری؟
سوخته نباشه
باشه
نتونستی اکانت عکاسه رو هک کنی؟
نه.

دوربینش از سر صحنه ی جرم برداشته شده بود
بیشتر شبیه اینه که توسط قاتل عکاسه دزدیده شده
هر چیزی که توی اون دوربین بوده کوکو رو به کشتن داده
چه زمانی دوره ی استقامتش تموم میشه؟
فردا صبح
استیچ کردن دوباره باید اطلاعات بیشتری از عکسا بهمون بده
- پس شبو مرخصیم؟

مگراینکه چیزی پیش بیاد
اوه، هی، میخوای بری به اسپینلا؟
هنوز زوده، میتونیم یه میز بگیریم
اوه، خدایا، آره، درباره ی شام
ازم متنفر نباش، من این هفته یه امتحان بزرگ دارم
اوه، پس بیا خونم، تو درس بخون.

باید از منابع پیشنهاد شده ی کتابخونه استفاده کنم.

ناراحت نباش.

بهتره قبل از اینکه تموم میزای خوب پر شه بری
موفق باشی
هی، چه خبر، فیش؟
- این می لینگه

از دیدنت خوشحالم
بکش کنار، رفیق.

اوه، اشتباه از من بود
ببخشید که از تو این درخواستو دارم اما میشه ما امشب اینجا پلاس شیم؟
آپارتمان من چشه که همه میخوان توش پلاس شن؟
آپارتمان تو فقط یه در داره
اگه تصمیم بگیره دوباره فرار کن فقط یه راه فرار هست
آره، آره، حتما.

اوه، راحت باش.

دارم میرم بیرون، به شما دو تا خوش بگذره
تو یخچال غذا هست، فقط پاتو رو میز قهوه خوری نذار خب؟
- من که حیوون نیستم

فقط نمیخوام عصبی باشی.

اون همکارته چرا باید عصبی باشم؟
اون فقط ...
جلو جمع دستپاچه میشه
صب کن، تو از اینکه من میخوام ببینمش عصبی ای؟
نه!

میدونم
باشه
- باشه باشه

- سلام

- از دیدنت خوشحالم

- بیا تو

اوه، خدای من باشه حالا که همو دیدیم میتونیم غذامونو بخوریم؟
آره، بیا تو
بیاید غذا بخوریم
برای دعوت کردنمون خیلی ممنونم
شام خیلی خوبی بود
اوهوم، اره
انتخاب هوشمندانه ای بود.

خب، برخلاف بقیه
مهارتام تو آشپزی محدوده، پس
اگه بیای خونه ی من برات انگشت ماهی و کاستراد درست میکنم این یه دیالوگ مال دکتر هوئه.

اوه، اما آره.

لطفا.

هنوز هابانرو سالساش که در سطح جهانی معروفه رو نخوردی؟
نه هنوز.

خیلی تند بود نمیدونم میتونی از پسش بربیای یا نه
برمیام.

- باشه

با اینحال، بخوایم روراست باشیم خوشحالم که نمیتونی آشپزی کنی
اوه
اوکی، نه نه نه نه نه منظورم رو اشتباه رسوندم
منظورم اینه که یه آشپز در سطح جهانی نیستی
منظورم اینه که، تو نمیتونی تو همه چیز عالی باشی
اوه، خدای من، بهم اعتماد کن من از عالی خیلی فاصله دارم
اینطوری که این پسر درباره ی تو حرف میزنه همچین چیزی رو نمیرسونه
این زن درخشان، کامل و قد بلند
- تو اینوگفتی؟

- نه تمام اینو گفت

واقعا کار کردن با تو رو دوست داره
خب، منم همین حس رو بهش دارم
خیلی پسر خوبیه
خب باید تا زمانی که هنوز هوشیارم بریم
میشه اول بگی که دستشویی کجاست؟
اوه، آخر راهرو
ممنون
خب؟
خب...

- واقعا

اون دوست داشتنیه.

نمیدونم.

نینا خوشحالت میکنه؟
آره
پس من مشکلی ندارم اوه، در باز بود.

اشکالی نداره
اینا چیه؟
چیا؟

از یه چیزی سرکار الهام گرفتم
نتونستی هیچ کاغذی پیدا کنی؟
تو گفته بودی که کریستن باهوشه، اما کی فکرش رو میکرد؟
آره، کی فکرشو میکرد؟
خب خوشحالم که از شر سفارش دادن خلاص شدم
- چی؟

غذای چینی؟
آره
چرا میخوای اینو توی لس آنجلس بخوری؟
پیتزا بهتره
میدونی.

باید بری نیویورک
خب، نیویورک
آخرین تورمون باید اونجا میبود
تو مسموم شده بودی.

بهانه ها برای شوهر کوکو اهمیتی ندارن
اون منو استخدام کرده بود تا مراقب کوکو باشم
تو فکرمیکنی که اونا واقعا همو دوست داشتن؟
از کجا بدونم؟
در کشور من، برای یه بادیگارد ممنوعه که رابطه داشته باشه
عشق هم برای امنیت خودم
و هم برای امنیت کارفرمام خطرآفرینه
برای من، عشق بیشتر حواس پرتیه
درواقع، نبود عشق
زنم، اون اون از اینکه اینجوری پلیسی بودم خوشش نمیومد
پس بهم گفت که یا اونو انتخاب کنم یا از دست بدمش
تو چطور پلیسی بودی؟
بی رحم
الان چه پلیسی هستی؟
همون.

دارم روش کار میکنم
همش مال توئه
میتونیم تقسیم کنیم
هی.

اوه، خوش گذشت
و اینکه چقدر دیوار اتاق کریستن جالب بود؟
آره آره، بود، اممم، کاملا جالب
خب، من چطور بودم؟
کریستن ازم خوشش اومد؟
راجع به اون بود؟
آره، خوشش اومد
خب، من فکر میکنم اون محشره
و امیدوارم بیشتر بشناسمش
آره، خیلی خوب میشه، فکر کنم
میخواستم امشب به خونم دعوتت کنم
اما میدونم که فردا باید بری سرکار
آره، باید برم
آره
اما اون فرداست
ضروری نیست نمیخوام که تو رو
- اگه کریستن بیدار باشه

کریستن خوابه
خب، باشه
منو رسوندی خونه، منم که اینجام.

اوه، فقط یه چیزی رو بهم بگو بهت خوش گذشت؟
آره، بهم ...

نمیدونم اینقدر پول کافی برای
گرونترین رستوران ایتالیاییه لس آنجلس داری، اما
من اجازه دارم غذاهای خوب رو امتحان کنم
البته که داری
تو، من یه جایی رو تصور کردم، میدونی
یه جای عجیب غریب
مثل نشست وسط خاک کنار آتیش
باورت میشه یا نه، من مخالفتی ندارم گهگاهی از صندلی استفاده کنم
اما یه نفر نباید خیلی راحت باشه
رهبر های راحت و خشنود
باعث رکود و در نهایت مرگ میشن
اوغ...

فکر نمیکنم تاحالا چیزی به این حوصله افسردگی و سختی شنیده باشم
و منم به اندازه ی کافی تو چندماه پیش سختی کشیدم
دوست کریستن کامرون چطوره؟
اونا هنوز دوستن؟
اومم، آره.

- داره کسی رو میبینه

کریستن هم با کسی هست؟ تو جدا هیچ سیاستی نداری
نمیتونی یه کم کمتر ضایع باشی؟
فقط یه سوال معمولی بود
- فکر کردم ازش گذشتی

فقط کنجکاوم
سرورم، صدای قشنگتون حتی ضایع ترین دروغا رو هم قشنگ میکنه
تو کسی هستی که صداش قشنگه
اوه، تمام شب میتونم همینطوری وایسم
خب، شاید تو سیاستت از اونی که فکر میکردم بیشتر باشه
شب بخیر
مطمئنی؟
شب بخیر
خب فکر کنم بالاخره فرار نکردی
صبح بخیر، دکی
آره
- خوبی؟

- تو؟

خب، روز خاصی براته؟
اوهه، به نظر خسته میای
تمام شب داشتی رو تابلوی استینگر کار میکردی؟
آره
کمیل کجاست؟
مطمئن نیستم
شاید خواب مونده؟

بهم گفت که دیشب باید درس میخونده لاینس چشه؟
- تو چته؟

به طرز اذیت کننده ای امروز خوشحالی
خب، متاسفم دیشب خیلی بهم خوش گذشت
فهمیدی؟

از اینا گذشته، خیلی از اینکه رفت تو اتاقت متاسف بود
آره
آماده ای؟
هستیم، کایپتان مون
دیشب یه چیزایی گیرت اومده اینطور نیست؟
یه شخص محترم اینجور اطلاعات رو فاش نمیکنه
به قول معروف مهارت های سی آی ایت تورو ناامید نمیکنه
چراغ تا 20% لطفا به یه برو نرو برای سینک عصبی استیچ احتیاج دارم
- علم حیات؟

- پزشکی؟

- زیرزیستی؟

- مهندسی

- ارتباطات

چک ارتباطی
صداتو میشنوم خوشحال خوشحال زاده لطفا دیگه اینکارو نکنه
خب این یکی از دستم در رفت خیلی خوب، بروبچ، برو که رفتیم
محکم بشین، سنگرو حفظ کن، بذار آتیش خونه ها بسوزه
و اگه تا سپیده دم برنگشتیم به رئیس جمهور زنگ بزن
سینک عصبی استیچ رو با علامت من شروع میکنیم
با، سه، دو، یک، شروع
آره، اما این اتفاق افتاد چون تو از زیر محافظت من در رفتی
هر لحظه از زندگیم به تو احتیاج ندارم
این کار منه
کجایی، سوزی کیو؟
دوباره تو اتاق تعویض لباس کوکو ام
صبرکن، صبر کن
مانیتور داره یه جور نقطه ی حساس رو نشون میده.

الان کجایی؟
تو یه گلخونه ام کوکو با یه مرد پیره
- میتونه شناساییش کنه؟

اینجا کار میکنه، یه باغبانه
هیچوقت قصد نداشتم آبروی خونوادم رو ببرم
خواهش میکنم باور کن من بیگناهم
من دلم میخواد باورت کنم
اما نمیدونم چطوری، بابا
اون معشوقه اش نیست، پدرشه
کمیل؟
کمیل کجاست؟
اینجا نیست، ولی من ترتیبش رو میدم
بابای کوکو مردی به اسم دی دشیه
به خاطر معاملات قاچاق تو چین تو زندانه
باشه، نه، اون نمیتونه باباش باشه کریستن اون الان تو چین تو زندانه
میتونی یه نگاه بهتر بندازی که اون با کیه؟
میتونم ارتباط کوکو باهاش رو حس کنم مطمئنا باباشه
و اون تو گلخونه کار میکنه
التماس میکنم که باورم کنی برام پاپوش دوختن.

هر سال که میگذره تو میگی که بی گناهی
چرا الان باید باورت کنم؟
صدبار شنیدن به خوبی یه بار دیدن نیست
داره بهش یه آویز میده
- سبزه؟

- آره

وقتی آوردنش گردن کوکو بود
این مال مادر مادر بزرگه من نمیتونم قبولش کنم
چرا، میتونی
باید یه کاری برای من انجام بدی
اگه کسی اومد و تهدیدت کرد که بهش بگی من کجام
بهشون بگو
هی با عقل جور درنمیاد
لاینس داری چی میبینی؟
به هم ریختگیه درست مثل قطع اتصال قبلا میمونه
کامرون؟
من اینجام کریستن، چک ارتباطی، یک دو، یک دو
اوکی، ارتباطتمون رو از دست دادیم لاینس، چه اتفاقی داره می افته؟
نمیدونم.

باید یه جور رمز گمراه کننده باشه
- میخوام ردش گرفته شه

باهام حرف بزن، کریستن، چه اتفاقی داره می افته؟
هیچی نگو
یادت باشه، همه تو ازمایشگاه میتونن صدات رو بشنون
فقط یه کلمات فکر کن من میفهمم
من دارم تصورت میکنم؟
نه من توسط یکی از دوستانت ساخته شدم
کدوم دوست؟
کسی که بهت اهمیت میده اما من نمیتونم بهت بگم
کامرون؟
نمیتونم بهت بگم.

کریستن چک ارتباطی، یک دو
پس چرا شبیه بچگیای کامرونی؟
من به فرم کسی هستم که ناخودآگاهت بهش اعتماد داره
برای این اینطوری شده تا بتونی به من هم اعتماد کنی
تو نمیتونی واقعی باشی
یه چیزی جلوی در خونت منتظرته
وقتی بری خونه و ببینی چیه میفهمی که من واقعی ام
هی، چه اتفاقی افتاد، کجا رفتی؟
سی ثانیه از دست دادیم درست مال زمانی بود که آشفتگی اتفاق افتاد
چه حسی داری؟
خوبم.

- پدر کوکو

آره.

از کجا میدونی یه گلخونه ی چینیه؟
از روی یونیفرمش خوندم
به فیشر زنگ میزنم
ما تو راهیم
هرکسی که کوکو رو کشته در واقع به دنبال پدرش بوده
- دی دشی؟

اما اون تو زندان چینه
نه، نیست.

و قاتل سعی داشته اونو از طریق کوکو پیدا کنه
اگه قاتل بفهمه دی دشی کجاست دی دشی مرده محسوب میشه
صبر کن، صبر کن، صبر کن، اینجا شهر منه به روش من انجامش میدیم
تا زمانی که راه تو کار نکنه اون موقع به روش من انجام میدیم
منصفانه اس
دی دشی؟
من از پلیس بین الملل هستم
اومدم دنبال تو
تو نمیفهمی من بی گناهم
آره میدونم برات توسط آقای وو پاپوش دوختن
ژو دان وو همکارم بود
نمیتونه برام پاپوش دوخته باشه
اما
اینکارو کرده
تو همه چیز رو میدونی؟
رئیسم هم میدونه تو بیگناهی
پس دستگیرم نمیکنی؟
دستگیرت کنم؟
نه
ژو دان وو رئیسمه
پلیس
می لینگ
می لینگ
ولش کن
پایین بمون
حق داری سکوت کنی
هرچیزی که بگی میتونه تو دادگاه بر علیه ات استفاده شه
- آقای دی حالتون خوبه؟

اگه هزینه ی استخدام وکیل رو نداری یکی برات انتخاب میشه
تو کسی هستی؟
من محافظ شمام
هی، هی، هی.

کاملا میتونستیم کمک کنیم
پس بو چنگ داشته وانمود میکرده که یکی از نیروهای پلیس چینه
به نام دایره ی اژدهای برفی بوده
اما در واقع توسط آقای وو استخدام شده بوده
تا پدر کوکو رو بکشه تا قاچاق کردن آقای وو رو بپوشونه
پس پدر کوکو بی گناه بوده
آره، تو و می لینگ جونش رو نجات دادید
آقای دی؟
برای فقدانتون متاسفم
میخوام بدونید که دخترتون دیگه به خاطر شما خجالت نمیکشید
اون ...

میخوام باور کنم اما شما از کجا میدونی؟
صدبار شنیدن به خوبی یه بار دیدن نیست
کوکو شمارو باور داشت
بریم
بو چنگ به حبس برده شده
تو هر نوع خلافی مبرایی
آره شاید به طور رسمی
اما خطایی که در انجام وظیفه ام انجام دادم کوکو رو به کشتن داد
این برای همیشه با من میمونه
هی
ما برای زندگی کردن از مردم محافظت میکنیم
مهم نیست چقدر خوبیم یا چه مواقعی پیروز میشیم
ما قرار نیست همه برنده باشیم
خودت رو ببخش.

به خاطر باور کردن من ازت ممنونم
خب، اگه دوباره به لس آنجلس برگشتم
شاید بذارم منو ببری یه جایی که غذای چینی خوبی داره
آره
خداحافظ، کارگاه فیشر
خداحافظ ، می لینگ
هی، کریستن، صبر کن
کاری که ...

تعجب کردی؟

راستشو بخوای نمیدونم چی ازت انتظار داشته باشم
تو همه جا هستی، نه؟

خیلی خوب، تو استیچ زمانی که ساکت شده بودی چه اتفاقی افتاد؟
- هیچی

مطمئنم یه چیزی بود، مطمئنی؟
تو یه چیزی دیدی.

باشه، واقعا باید یاد بگیری کی بی خیال شی
میخوای راجع به اون دیوار تو اتاقت صحبت کنی؟
کریستن من نگرانم
آره، گفته بودی
میتونی باهام روراست باشی، باشه؟
هر اتفاقی که داره میفته میتونی بهم بگی
من میتونم از خودم محافظت کنم، خب؟
برو پیش نینا.

سلام
سلام
چی شده، خرس گنده؟
اگه برات یه چیزی و یه لیوان شراب قرمز بخرم اون اخمات از هم باز میشه؟
دیشب تو توی کتابخونه ی دانشگاه نبودی
چی؟

واقعا؟

چون نمیخواستم وقتی داری درس میخونی گرسنه باشی
به به سمت بخش تکنولوژی اومدم تا غذاتو بدم به کتابخونه
و تو اونجا نبودی
لاینس، من اون پشت تو اتاق خصوصی مطالعه بودم
- باید بهم پیام میدادی

اونجا بودی؟
نه
صدبار شنیدن به خوبی یه بار دیدن نیست