# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫شاید من بیشتر از همه.
‫بعد از همه چیزایی که باهاش سر ‫و کله زدیم سخته نباشیم
‫پس ما عقب نشینی میکنیم
‫به جاهای
‫آشنایی که بیشترین احساس امنیت رو میکنیم
‫پشت دیوارهای قلعمون
‫اما همش افسانست
‫ما جامون امن نیست
‫نه پشت این دیوارها
‫نه توی خونه های خودمون
‫نه داخل پوست خودمون
‫چون ما گول خوردیم
‫اما نه با فریب دهنده بزرگ
‫چون شیطانی وجود نداره
‫شیطان باشه یا نباشه
‫شر واقعیه، وجود داره
‫ما رو آلوده کرده
‫نفرت رو گسترش داده
‫ و جنون...
‫و مرگ
‫و حالا
‫ انتخاب امروز از کتاب مقدس.
‫چی چیزی باید امشب ما رو نورانی کنه؟
‫چه کلماتی...
‫ما رو برای نبرد نیرومند میکنه
‫مزامیر چطوره؟
‫پس از درسه و به ما یه حسه میده
‫که داریم زندگی صالحی انجام میدیم
‫خیلی زیاد...
‫مزخرف.
‫یا حزقیال،
‫که ما رو یاد حاکمیت خدا میندازه
‫بر همه خلائقش
‫

‫و این فقط کتاب عهد عتیقه
‫ما حتی به جایی رسیدیم
‫که خدا وعده میده برای نجات ‫ما یک منجی بفرسته
‫متی
‫چرته جان
‫چرته
‫

‫دنیا رو گرفته
‫حالا من باور دارم که
‫خیر و شر هست
‫و این که خوبی باید پیروز شه
‫

‫تا زمانی که
‫در قلب افراد صالح باشه
‫

‫میخوای اسمشو چی بزاری
‫اما اگه میخوای کاری که مورد ‫پسند خداست روی زمین انجام بدی
‫

‫برو بیرون، دشمن رو پیدا کن
‫

‫چون خدا میدونه
‫اون این کارو برای ما انجام نمیده
‫

‫ما هیچوقت ازدواج نمیکنیم
‫اون میخواست
‫مخصوصا بعد از به دنیا اومدنت
‫اون اسم منو برداشت
‫میخواست که داشته باشیش
‫ولی من همیشه فکر میکردم ‫بخاطر بد شانسی بود
‫نمیخواستم تعفن من تو رو هم در بر بگیره
‫فکر میکردم آسونتره وقتی میخوای ‫پاشی بری
‫اون چیزی نبود که من میخوام
‫فکر کردم که اگه من پیشت نباشم ‫اونا از تو میگزرند
‫یه بار همینطور راجب خانوادم فکر کردم
‫فرقش اینه که من به خانوادم سر میزدم
‫میخواستم مطمئن شم پسرم ‫توی یه کمد زندانی نشده باشه
‫کتک نخوره
‫موهاش کنده نشه
‫میدونی...
‫اینجور چیزا
‫میدونم که از من ناراحتی
‫اما وقتی برای جلسه درمان نداریم
‫بعد این که رفتی
‫از مامان راجبت میپرسیدم
‫اون کجا رفت؟
‫چطور آدمی بود؟
‫دوسش داشتی؟
‫تقصیر من بود؟
‫همیشه فقط میتونست دو تا کلمه بگه
‫اون رفت
‫حالا اینجایی، چجور آدمی هستی؟
‫تو رهبر یه فرقه مذهبی هستی ‫که پایان دنیا رو تماشا کنی؟
‫چون مطمئنا اینجور به نظر میرسی
‫دنیا لازم نیست به پایان برسه پسر
‫به اونا گفتی؟
‫که فرد منتخبتون اون بیرونه؟
‫فکر کنم به اونا یه مشت ‫چرت و پرت تحویل میدی
‫و فکر کنم اونا هم یه خانواده ‫دیگن که ازشون خسته شدی
‫حسش میکنی مگه نه؟
‫باعث میشه مو به تنت سیخ شه
‫انگار قراره رعد و برق بیاد
‫و اگه چشاتو ببندی میتونی ببینیش
‫اون نقطه های نورانی که توی تاریکی میرقصن
‫اونا چراغا هستند
‫و دارن میان
‫به زودی.
‫تو از کجا میدونی؟
‫چون من بهشون گفتم
‫به کجا رسید؟
‫ما میخوایم دور هم جمع شیم
‫مثل آبی که دنبال اقیانوسه
‫برای همین چند نفرمون اینجا جمع شدیم
‫قبلا هم اینجور بوده؟
‫با اون هشت تا چراغی که ‫دیدم توی اوراقی دفن شدن؟
‫بگو که کار تو نبوده
‫کیه؟
‫ منم.
‫به من دست نزن
‫باشه، باشه
‫فقط...
‫

‫اون خوبه، بهت اطمینان میدم
‫ما کجا هستیم؟
‫تو و بچت به نظر ‫کاملا سالم میرسید
‫سطح اکسیژنت یکم پایینه
‫پس فکر کردم بهتره یه ‫برنامه آموزشی بارداری رو شروع کنیم
‫

‫دوست داری سونوگرافی رو ببینی؟
‫زنان زایمان تخصص من نیست، من..
‫بیشتر یه محقق بودم
‫ولی اون یه دختره
‫اون قابله به من یه چیز دیگه گفت
‫ولی اون اینم باور داشت که ‫بچه یکی از شماست
‫آدم واقعا نمیتونه تشخیص بده
‫با سر من ور نرو!
‫من پاکم، بچمم پاکه
‫تو الان گفتی جفتمون حالمون خوبه
‫راستش من نمیدونم کسی از ‫ما با این شرایط باردار بوده باشه
‫بدن همیشه یه راهی پیدا میکرد که...
‫بیرونش کنه
‫مگان، این..
‫بهت قول میدم.
‫هر کاری در توانم باشه میکنم
‫که بچتو به دنیا بیارم
‫ممنون، ولی بمن ویتامینامو بده فقط
‫و من هر چند هفته چک میکنم
‫پیشنهاد میکنم سعی کنی ‫یه مشغله جدید پیدا کنی
‫و گرنه 7 ماه آینده برات ناخوش آینده
‫بزار برم بیرون!
‫بزار برم!
‫بزارم برم!

‫نه!
‫بزار برم
‫بله؟
‫بله میفهمم، من با یه پروژه دیگه ‫کارم به تعویق افتاد
‫اما من فکر میکنم تو خیلی...
‫من میفهمم.
‫من باید سارا رو خارج کنم
‫برو ماشین قدیمی دات رو بررسی ‫کن ببین هنوز کار میکنه
‫کسیو با تجربه پزشکی میشناسی؟
‫جیکوب میتونه حلش کنه
‫خیلی خب.
‫یادت باشه، اون مثل ماست
‫اون خالصه
‫حتی اکه قضایا اونطور که ‫باید اتفاق می افتادند نیوفتادن
‫سایمون، ما داریم...
‫هر چیزیو که نیاز داریم آماده میکنیم
‫تجهیزات، سلاح، برای ‫وقتی که ادغام بیاد
‫و من به تو افتخار میکنم
‫تو قوی موندی، هر کاری گفتم انجام دادی
‫گناهان دنیا شسته میشه
‫و فقط خالص ها بخشیده میشن
‫

‫این یه استراتژیه
‫حالا شاید تو اشتباه فهمیدی
‫ولی من این کارو با تو یا بدون تو ‫انجام میدم
‫به خودت بستگی داره
‫میخواستم به جو لیسی برای ‫ختم خبر بدم وقتی...
‫فهمیدم
‫نمیدونم اون یکی از ماست یا ‫یکی از اونا
‫من خودم به حسابش میرسم
‫یه جایی بود که ما اتراق میکردیم
‫یکم سمت راستش به یه آبشار میرسید
‫هیچ کسی اذیتش نمیکنه
‫من کمکت میکنم
‫تا زمانی که به دعا نیازی نداشته باشی
‫اون میرفت کلیسا
‫من نه.
‫من متاسفم بایرون
‫تو لازم نیست معذرت خواهی کنی
‫هر کاری تونستی کردی
‫بهت گفتم گمشو
‫میخواستم اینجا بشینم
‫کل آخرالزمان مست باشم
‫هیچ کاری نکنم
‫ولی رزی من نه
‫اون تصمیم گرفت
‫با چیزی که من برای مقابله باهاش ‫ضعیف بودم مواجه بشه
‫و اون نمیتونست بعدش با خودش ‫زندگی کنه
‫این یکی مهمون من جان
‫این یکی مهمون من
‫تو ضعیف نیستی
‫و مطمئنا رزی هم ضعیف نبود
‫و تو تنها نیستی
‫مردمی هستند دور از نور خدا
‫اونا دیدن چه اتفاقی داره میوفته
‫اونا ترسیدن، ولی آماده جنگن
‫تو گله خودتو پس گرفتی
‫آره
‫البته اونا دیگه گوسفندای من نیستن
‫ما برای خودمون یه ارتش جور کردیم
‫سوال اینه که
‫قراره ازش استفاده کنیم؟
‫رزی من یه لیست داشت
‫اون جای خوبیه برای شروع
‫هالی، ما باید بریم
‫

‫ما داره بهمون خوش میگذره
‫خوبه
‫اون پازل بزرگیه
‫فکر نکنم با این همه تیکه پازلی ‫چیده باشیم
‫بلیک گفت کوچیکه که گربه روش بود ‫خیلی آسونه
‫این که من استعداد پازلیم بیشتر از اونه
‫ایناهاش، استعداد
‫منو اینجوری ول نکن
‫قرار نبود روی تخت استراحت کنی؟
‫فکرای آرام بخش داشته باشی ‫سریالای تلوزیونی ببینی؟
‫دکتر پارک میگه منو بچه حالمون خوبه
‫خدا رو شکر.
‫ولی چرا شما دوتا حواستون به من نیست؟
‫اگه به نظر خسته میرسیدم، بزار بدونم
‫قول میدم دراز بکشم
‫بلیک قبلا افسر پلیس بود
‫مثل بابا
‫شاید برای همین شما دوتا با هم جور شدید
‫وقتی تو کوچولو بودی، ‫بهت گفتم که اگه گم شدی
‫برو یه پلیس پیدا کن
‫شغلشونه که از ما محافظت کنن
‫هیچموقه ازت بخاطر مراقبت ‫از خودم تشکر نکردم
‫سلام استاد پازل
‫فکر کنم آب جوش برای ‫هات چاکلت آمادست
‫برو راش بنداز
‫میدونی منو پیش چند تا روانشناس فرستادن؟
‫باهام همدردی میکردن، میمالوندن منو
‫میخواستن منو مثل یه کمان مخملی ‫خم کنن
‫همتون حقه هاتون یه جوره
‫دفه بعدی که همچین چیزی رو امتحان کردی
‫من میزنم کله دختر کوچولوتو
‫میترکونم، فهمیدی؟
‫ بله.
‫خوبه!
‫حالا برو پیش مامانت
‫ما میبینیم اونقدی که فکر ‫میکنم باهوش هست یا نه
‫هی!
‫این کاری نیست که اومدیم بخاطرش ‫اینجا انجامش بدیم
‫من میخوام بهش خدمت کنم
‫به اندازه همه، اگه بیشتر نشه
‫اما اون راهشو گم کرده
‫ما نمیتونیم این کارو بکنیم
‫من یه ماشین خریدم اینجا ‫قبل از اینکه به دنیا بیای
‫پونتیاک کاتالینا.
‫سیصد دلار براش دادم
‫عاشق این بودی که دکمه های ‫رادیوشو فشار بدی
‫فکر کردم که وقت برای جلسه درمانی نداریم
‫فکر کنم جفتمون کلی چیز برای خالی کردن داریم
‫آره!

‫بهتره دوباره فکر کنی
‫شما حرومیا نمیتونید منو بزنید
‫سلام رفیق
‫اوه، به گا رفتم
‫باب!

‫کایل، کدوم قبرستونی بودی؟
‫من بهت زنگ میزدم و همه ج ‫دنبالت گشتم
‫چرا؟

‫اونا زنتو دختر کوچولوتو گرفتن
‫

‫توی اتاق هتل، ولی...
‫

‫

‫

‫

‫صبر کن یه لحظه!
‫

‫میرم دنبال خانوادم
‫اگه نمیخوای بیای ‫کلیدا رو بده من
‫فکر کن
‫میخوای چه غلطی بکنی؟
‫بری همه جا رو بگردی امیدوار باشی ‫کنار خیابون پیداشون کنی؟
‫حالا چشاتو ببند
‫چی؟
‫چشاتو ببند
‫اون نورا رو میبینی؟
‫اینجوری میتونی خانوادتو نجات بدی
‫ما یک بار برای همیشه به این پایان میدیم
‫اون چیزها...
‫اونا برای همیشه مارو ول میکنن
‫باید به من اعتماد کنی
‫خوبه بلاخره پیدات شد
‫ببخشید بخاطر تغییر برنامه، ‫یه کاری پیش اومد
‫آه، خب
‫یه چیزی پیش اومد
‫داری خیلی راحت میشی با این ‫کارایی که ما میکنیم
‫من تو این کارایی که برات کردم ‫راحتی نمیبینم
‫ما اتفاقی یه هدف داریم
‫ما ازت نخواستیم شوراتو قتل عام کنی
‫همش کار خودت بود
‫البته من تحت تاثیر قرار گرفتم ‫که سیدنی رو کشتی
‫کار بزرگی بود
‫من نکشتم
‫من از زمان جلسه شورا سیدنی ‫رو ندیدم
‫

‫خب اون دقیقا، صددرصد...
‫شاید اون گرفتار طبیعتش شده
‫این چیزی نبود که تحقیقات تو ‫باید درستش میکرد؟
‫من چند تا مورد آزمایشی جدید دارم ‫اونا باید خیلی کمک کننده باشن
‫الان مشکل زمانه
‫تو نمیتونی به من بگی که اومدنشو ‫حس نکردی
‫حتی اینجا قلعتو مهر و موم کردی
‫مشکلش حل شد
‫من یه تیم فرستادم اونجا
‫اگه این اتفاق بیوفته
‫تو همه چیو از دست میدی
‫هر چیزی که براش کار کردم
‫دوست قدیمیت سیدنی، اینجا یه شغل داشت
‫که از کایل بارنز محافظت کنه
‫چون اون میتونست ادغامو بیاره
‫پس حالا کاره توئه
‫که مواظب آقای بارنز ‫و دخترش باشی
‫و پدرش.
‫چون چیزی که اونا میتونن شروع کنن
‫میتونن تمومش کنن
‫تو این کارو برای ما بکن
‫به ما اطلاع بده دوستات دارن ‫چکار میکنن
‫و ما خوشحال میشیم که از ‫تحقیقاتت پشتیبانی کنیم
‫حالا ما چند تا دوست داریم که باید ‫سرگرمشون کنیم، پس...
‫اگه ما رو ببخشی
‫میدونی که میتونیم اذیتشون کنیم
‫هنوزم نقشه ای نمیشنوم ازتون
‫ما باید با هم جمع بشیم ‫و نیرومونو متمرکز کنیم
‫شوخیت گرفته؟
‫این دقیقا همون کاریه که اونا ‫میخوان کل این مدت انجام بدن!
‫هممونو یه جا جمع کنن و ‫ادغام رو بیارن
‫آره، ولی اونا انتظار ندارن که ‫باهاشون مبارزه کنیم
‫من میدونم چه کاری ازمون بر میاد
‫من میدونم کی هستیم، میتونیم ‫بیرونشون کنیم
‫وقتی که این حرومیا بفهمن
‫که نمیتونن برگردن اینجا ‫دست از سرمون بر میدارن
‫اونا میمیرند و میزارند ما...
‫مثل آدمای عادی زندگی کنیم
‫از کجا میدونی؟
‫از کجا میدونی این کار جواب میده؟
‫چون من قدرتمونو دیدم
‫سی سال پیش...
‫اما خطرناکه
‫جمع کردن همه توی یه جا
‫مخصوصا بعد کاری که هلن کرد
‫هلن دقیقا چکار کرد؟
‫اونا از چیزی که ما رو انسان میکنه ‫متنفرن پسر
‫اونا از همه چیش متنفرن
‫پس اون ازشون خسته شد
‫تواناییشون برای حس کردن ‫و فکر کردن رو حذف کرد
‫ولشون کرد که توی نورشون بشینن
‫وقتی من اومدم کل اونجا رو انگار ‫برق گرفته بود
‫منو بلند میکرد، بزور میتونستم ‫پامو روی زمین نگه دارم
‫داشت اتفاق میوفتاد
‫ادغامشون داشت اتفاق می افتاد
‫و من باید جلوشو میگرفتم
‫باب.
‫کدوم یکیشون اونشب نجات پیدا کرد؟
‫کایل گفت که هشت تا جسد پیدا کرده، ولی...
‫9 تا بودن
‫شاید اشتباه شمرده
‫ما همشونو لازم داریم
‫ما برای انجام این کار به ‫همه نورها نیاز داریم
‫یک دقیقه صبر کن.
‫این حقیقت داره؟
‫کسی اون بیرونه که میتونه ‫به ما کمک کنه؟
‫نمیدونی داری چی از من میپرسی
‫هی، اما!
‫بابی.
‫اون اینجا چکار میکنه؟
‫ما باید مارتین رو ببینیم
‫صبر کن.
‫اون تو سی سال گذشتهسه کلمه رو ‫پشت سر هم نگفته
‫نمیدونم هلن داشت رو خش کار میکرد یا...
‫تو با تیر کشتیش
‫خدای من.
‫خودشه
‫اون اونجا بود، شب جلسه شهر ‫وقتی که گیلز تسخیر شد
‫مارتین برادر زنمه
‫اما خواهر کوچیکمه
‫حسش میکنی؟
‫ده نفر از ما رو تصور کن
‫یا صدها نفر از ما که قدرتمونو ‫متمرکز کردیم روی این چیزا
‫مارتین؟
‫اونا چیزایی که دارن میان ‫زن و دخترمو گرفتن
‫پدرم میگه اگه با هم کار کنیم ‫میتونیم متوقفشون کنیم
‫مارتین!
‫من متاسفم ولی الان به کمکت ‫نیاز داریم
‫اون چی داره میگه؟
‫نمیدونم
‫اون انجامش داد!
‫اون انجامش داد!
‫اوه خدا.
‫

‫تو اونو توی این وضعیت گذاشتی
‫

‫از خونه من برو بیرون!
‫

‫ما میخوایم بزاری اون...
‫بیا بریم!

‫ما به هر کسی که بتونیم بگیریم ‫نیاز داریم
‫

‫عیب نداره
‫اون رفته، هیس...

‫تمومه، دستتو بزار جایی ‫که بتونم ببینم
‫خدا رو شکر
‫یه کسی حواسش به فروشگاه هست
‫میتونم یه کمکی بگیرم
‫چه کار می کنی، رئیس؟
‫چند بار باید بهت بگم دیگه ‫به من نگی رئیس؟
‫خب، نونز هنوز موقتیه
‫منو ریتا مغازه رو میگردونیم ‫و اون گفته مریضه
‫همینطور وارن و فرانک
‫من میگم اگه بخوای کار هست
‫نونز مرده
‫چی شد؟
‫اون یکی از اون شیطونا بود ‫که باهاش میجنگیدیم بیل
‫اون اومد منو رز رو بکشه
‫نمیتونستم این اجازه رو بدم
‫وقتشه که طرفو مشخص کنی
‫خوبه، بیا بریم، برو بیرون
‫

‫

‫

‫

‫بسه، بیا تو
‫تو نمیتونی این کارو بکنی!

‫

‫ما خونمون پر شده
‫کی از پسر من مراقبت میکنه؟
‫ما یکم آب و غذا لازم داریم
‫چند تا ملافه اضافه
‫شاید بخوای به فروشگاه اوون بوید ‫حمله کنی و هر چی میتونی برداری
‫تو آدم خداترسی هستی، مگه نه بیل؟
‫میدونی که هستم رئیس، ‫ولی ما هنوز پلیسیم
‫ببرش تو
‫تو نمیتونی مردمو همینطوری ‫بدون دلیل جمع کنی
‫چیزی که برای منو خانوادم افتاد به من ‫دلیل کافی میده
‫ما توی جنگیم، یه جنگ مقدس ‫و ما محاصره شدیم
‫اونا فقط شهر ما رو نمیخوان
‫اونا چیزیو میخوان که ما رو بنده خدا کرده
‫حالا میخوای بمن بگی نمیخوای ‫برای این بجنگی؟
‫

‫از من دور شو!
‫به چی نگاه میکنی؟
‫خوبه، بیا اینا رو ببریم داخل ‫زود باش
‫بیا ازونجا درشون بیاریم!
‫رئیس گیلز، قضیه چیه؟
‫من شما رو میشناسم خانم؟
‫من دنبال کشیش هستم
‫و از دوستم کشیش چی میخوای؟
‫فقط بهش بگو داکوتا میخواد ‫باهاش حرف بزنه، مهمه
‫من فکر میکنم که لازمه ‫به ما ملحق شید این داخل خانم
‫دستتو از من بکش
‫من این کارو نمیکنم
‫ببین کی از سوراخش اومده بیرون
‫اینو میشناسی؟
‫اون یکی از برگزیده هاست
‫نمیتونی بفهمی؟
‫ممنون
‫ما میتونیم به هم کمک کنیم
‫من کمکمو بهت پیشنهاد میدم
‫من به انسانیت و نجابتت نیاز دارم
‫و تو بمن میگی برم به جهنم
‫پس چرا نمیری خونه؟
‫فکر کنم میتونم بشنوم که ‫مسیحت صدات میزنه
‫گوش کن، تو زندگیتو با این باور گذروندی
‫که نور رو گسترش بدی ‫این بهت هدف میده
‫تا این که یه روز فهمیدی
‫فقط خودتو خر نمیکردی، درسته
‫فکر کردم تو بیشتر همدردی میکنی
‫وقتی همسن تو بودم
‫من توی حیاط پشتی و توی یه ‫کیسه خواب میخوابیدم
‫ستاره ها منو خواب میکردند
‫چند سال گذشته، محبوس در اتاق
‫و بدون پنجره، من خیلی ‫از خواب محروم شدم
‫چرا پنجره نداشتی؟
‫قضیش برات کابوس میشه
‫بگو
‫من آه...
‫بلیک؟
‫بلیک.

‫هی، هی، هی، بدو برو تو حمام،
‫ببین پانسمان هست
‫و آسپیرین.

‫برات یه حوله میارم
‫بشین
‫دکتر فرانکشتاین، نتیجه...
‫انزوای طولانیه
‫

‫چی میبینی؟
‫من بهت هشدار دادم
‫منو روانکاوی نکن
‫من نکردم، ببخشید
‫هر کاری بگی میکنم
‫من آخرشو میبینم
‫برای هر کسی مثل من، مثل پارک
‫شاید حتی اون نون توی فرت
‫نمیفهمم
‫اونا میتونن هممونو نابود کنن
‫کایل و دخترش
‫آمبر؟
‫اسمش هر کوفتی که هست
‫یا شاید من دیوونه شدم
‫میتونم تو رو ببرم پیشش
‫

‫چرا؟
‫اگه واقعی باشه چی؟
‫اون رویات؟

‫اگه اون دوست داشته باشه
‫پایان کار اونم هست
‫و من نمیتونم از دستش بدم
‫اون تنها چیزیه که از مارک دارم ‫اونو و هالی
‫ما...
‫ما به آمبر صدمه نمیزنیم
‫ما فقط...
‫ما میتونیم فقط دورش کنیم
‫با خودمون نگهش داریم
‫که نتونه قسمتی از چیزی که ‫تو میبینی باشه
‫از کجا بدونم تو منو گول نمیزنی؟
‫ما اذیتش نمیکنیم
‫درسته؟
‫فقط با خودمون نگهش میداریم
‫باشه.
‫وقتی من بزرگ شدم بعد از...
‫چیزی که برای مامان اتفاق افتاد
‫تو اینجا توی رم بودی، مگه نه؟
‫یک بار.
‫میخواستم ببینمت
‫یادمه فکر کنم
‫یه شب بود
‫یه چیزی حس کردم
‫مثل کشیدن لبه ها
‫مثل حسی که الان دارم
‫میخواستم بیام بگیرمت
‫با ماشینم اومدم
‫کنار خونه بزرگی که ‫بودی پارک کردم
‫فکر کنم یه ساعت بیرون نشستم
‫حتی اگه در هم میزدم
‫نمیدونستم چی بگم
‫من متاسفم، پسر.
‫یه جوری میدونستم این قضیه
‫ما رو بهم میرسونه
‫مثل آبی که میره تو دریا
‫و ما اینجاییم
‫آه.
‫وقتشه
‫بزار تمومش کنیم
‫چی شده؟
‫بیا
‫ما بر نمیگردیم اینجا
‫تو ماشین صبر کن
‫تو چی...
‫هی، اگه بیای بیرون...
‫زنگ هشدار خاموش میشه
‫اگه سعی کنی فرار کنی و قایم شی ‫من پیدات میکنم
‫ما واقعا میریم آمبر رو ببینیم؟
‫بگیر!
‫ما تصمیم گرفتیم که دیگه نمیخوایم ‫موش آزمایشگاهیت باشیم دکتر
‫آروم باش!
‫

‫

‫چیزی نمیبینم
‫ببخشید، ما باید دوستتو جا میزاشتیم
‫ولی یه چیزی هست که باید بفهمی
‫فقط ماییم الان!
‫نمیتونیم روی کسی حساب کنیم
‫نمیتونیم به کسی اعتماد کنیم
‫فقط همدیگه رو داریم
‫دوست دارم مامان
‫منم دوست دارم عزیزم
‫مطمئنی؟
‫ممنون
‫از همتون ممنونم که کمکم کردید ‫اینو تموم کنم
‫تو ایمانتو نگه داشتی
‫و من بخاطرش ممنونم
‫ولی حالا من میدونم که دنیایی ‫که برای خودمون دیدم نمیاد
‫ولی ما میتونیم یه دنیای بهتر داشته باشیم!
‫یه دنیا که از تاریکیشون پاک باشه
‫و من از تک تکتون میخوام
‫ایمانتون رو یکم بیشتر حفظ کنید
‫بابا!
‫و من همینو از تو هم میخوام پسر
‫بابا!

‫بابا!
‫سلام کرم شب تاب
‫عزیزم، کجا بودی؟
‫

‫این واقعا باباته؟
‫آره
‫اون گفت که به کمکمون نیاز داره
‫ما به هر نوری که بتونیم بگیریم ‫نیاز داریم پسر
‫بدون اون ما شکست میخوریم
‫باید بمن میگفتی که خانوادم با توئه!
‫میخواستم بگم
‫ولی فکر نمیکردم آماده بودی که ‫بزاری کمکمون کنن
‫بابا؟
‫ما با هم میتونیم با اون چیزای سیاه بجنگیم
‫و بعدش میتونیم بریم خونه
‫ما لازم نیست دیگه بترسیم
‫میخوام بریم خونه
‫میتونی این کارو بکنی؟
‫اونا دارن میان!
‫میخوام باز شی
‫و نور رو حس کنی!
‫صبر کن، عزیزم، اینجا بیا
‫بزار حست کنن!
‫داره اتفاق میوفته، نمیتونی حسش کنی؟
‫صبر کن، نه!
‫هنوز نه، صبر کن، توبه من نیاز داری!
‫فکر کنم مگان و بچش
‫کیس های بهترین
‫وقتی یکیشونو بیارم
‫همشون میان!
‫

‫عیب نداره عزیزم
‫حسش کن!
‫

‫اوه خدا.
‫نه نه نه!
‫مارتین!

‫ای کثافت!
‫این چیه؟

‫ببین!
‫ببین پسر!
‫این خون ماست که نابودشون میکنه
‫چند تا جون برای نجات میلیون ها جان
‫چون ما وقت نداریم
‫خون ما این چیزو رو برای همیشه ‫مهر و موم میکنه
‫نه
‫

‫

‫

‫ولی باید ازینجا بری بیرون
‫خواهش میکنم...
‫

‫

‫

‫

‫نه
‫من این کارو میکنم، ولی ببرش بیرون
‫

‫

‫

‫این نسل ماست که قدرتمندش میکنه
‫از من به تو به اون
‫یا همه یا هیچی
‫ما آمبر رو نیاز داریم
‫نه!

‫

‫

‫تو نمیتونی این کارو بکنی!
‫نه، بابا!
‫نه!
‫دوستت دارم.
‫

‫

‫همه بخوابن رو زمین!
‫تمومش کن!
‫نه!
‫

‫نه!
‫تمومش کن!
‫ما باید ببندیمش پسر!
‫باید یه راه دیگه ای باشه!
‫نه نه!
‫

‫تمومش کن!
‫بابامو ول کن!
‫عزیزم حالت خوبه؟
‫حالت خوبه؟
‫آلیسون؟
‫کایل...
‫آمبر
‫عزیزم!
‫اون چی بود؟
‫

‫نمیدونی چکار کردی کایل
‫اونا کارشون با ما تموم نشده
‫یا خدا
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.us
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از "MeysaM/Unicorn"
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.us