# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجمه از راستین و ناصر
... بسیار داستان‌های عجیب از این جنگل روایت شده
... ولی هیچکدام به مانند داستان
توله‌ای به نام موگلی عجیب نیست
توی تمام عمرم، تو بدترین گرگی هستی که دیدم
آره، ولی اگه اون شاخه نمیشکست برنده میشدم
عبور خلاف جهت باد جدا شدن از اعضای گروهت
... اگه یاد نگیری که پا به پای دسته بدویی
یکی از این روزا، شام یه نفر میشی
کارمون چطور بود؟

هیچ وقت نمیتونه به شورا راه پیدا کنه - بریم -
تا اون بالا مسابقه
من داشتم از رو درخت می‌رفتم خب
گرگا بین درخت‌ها قایم نمیشن
من که نمیتونم پا به پاشون برم باگیرا
سعیم رو کردم، فقط درخت اشتباهی رو انتخاب کردم
درختش خشک شده بود
خب از کجا باید میدونستم که خشک شده
پیچک دورتادور درخت رو گرفته بود
هر درختی که پیچک گرفته باشه یا خشک شده یا به زودی خشک میشه
این چیزا رو یه گرگ باید بدونه - آره -
ولی اگه شاخه نشکسته بود من موفق میشدم
... میدونم که یه گرگ به دنیا نیومدی
ولی میشه لااقل عین یه گرگ رفتار کنی؟
... وقتی که پیداش کردم
... خیلی وقت پیش بود
فقط یه نوزاد رها شده توی جنگل بود
آهو رو بگیر
... اگه قرار بود که نجات پیدا کنه
می‌دونستم که به یک عده نیاز داره
یک عده‌ای که بتونن ازش محافظت کنن
به همین خاطر به گرگ‌ها سپردمش
قشنگ ببینید گرگ‌ها
آکیلا رهبری با وقار بود
واجازهدادکهموگلیتماماینسال ‌ها بینشون زندگیکنه
... مشکل اینجا بود که گرگ‌ها سریع بزرگ میشدن
... ولی موگلی
اینطوری بگم که عجله‌ای نداشت بالغ بشه
موگلی، منو بلندم کن
نوبت منه - بی خیال، الان نه -
راکشا بود که بزرگش کرد
و تنها مادری بود که موگلی، شناخت
بیا بازی کنیم دیگه - حال و حوصله‌ی بازی ندارم خاکستری -
بیا دیگه، مثلا داداشمی، باید باهام بازی کنی
بیا دنبال موش‌ها کنیم
چطور پیش رفت؟
دوباره منو گرفت
... اگه قرار باشه اتفاق بیفته
سرانجام اتفاق میوفته
قانون رو برام بخونید
... این قانون جنگل است"
همانند آسمان کهن و راستین"
... گرگی که از آن پیروی کند، کامروا "
و گرگی که تخطی کند، خواهد مرد"
... به ماننده پیچک‌هایی که به دور تنه‌ی درخت می‌پیچد"
"قانون نیز گرداگرد ما را احاطه کرده
قوای گله، هر گرگ"
"و قوای هر گرگ، گله است
بزودی، باران دیگر نبارید
و فصل خشک سالی از راه رسید
... گرما در جنگل موج میزد
... و جنگل را زرد
... سپس قهوه ای
وسرانجامسیاه
... اما اون سال
خشک ترین سالی بود هر کس به یاد میاورد
حتی درخت گلچکان هم شکوفه نداد
برگ من
این مال منه٬ مال منه، منه، منه
اینم یه سنگ، اینکه گِله، اینم گِله
یه سنگ اینجاست، این سنگ منه
این سنگ منه کسی به سنگ من دست نزنه
اینم یه سنگ دیگه دوتا سنگ، سه تا سنگ
سنگ صلح؟

نشان آتش بس، متارکه
آتش‌بس آب برقراره
سال های زیادی میشه که
سنگ صلح پیدا شده
و بهش میگفتن آتش‌بس آب
شکار در کنار رودخونه
... در این زمان ممنوعه
چون بر اساس قانون جنگل نوشیدن بر خوردن مقدم‌تره
بنابراین، روزی مثل امروز می‌تونید به کنار سنگ صلح بیاید و
همه رو در کنار یکدیگر ببینید
یادت نره
شکار بی شکار
فقط بازی کنید
فقط بازی، گرفتم مامانی
... و یادت باشه
خیلی‌ها تا حالا یه توله‌ی آدم توی جنگل ندیدن
پس مراقب رفتارت باش
باوشه، حالا میتونم برم؟
توله ها رو با خودت ببر
صبر کن تا بیام
بجنب خاکستری
اوه، اینو نگاش کن
ببخشید
متاسفم
روی دو پاش داره راه میره - خیره نشو بهش -
هی نگاه کنید، گراز وحشی
و یه کرگدن - و یه میمون -
همه اینجان
اون یه طاووسه؟
اوه یه تیکه چوب - این چوب منه -
من از این چوب خوشم اومده - جدی میگم، چوب منه -
این چوب منه - نه، چوب منه -
چوبم رو ول کن - آلان آتش‌بس آبی برقراره -
آتش‌بس آب
متاسفم
تقصیر من بود، کاملا غیر ارادیه
میتونم برات روش بشاشم
لطفا حواست رو جمع کن
بابا، این دیگه چیه؟
فکر کنم توله‌ی آدم باشه
خب توله‌ی آدم اینجا چی کار می‌کنه؟
هوی، آتش بس رو یادت نره
خودم قانون رو میدونم باکس
اون دیگه چیه؟
عجیبه - خیلی هم عجیبه -
موگلی
قانون در رابطه با حقه‌هات چی میگه؟
که این روش گرگ‌ها نیست
پس حقه بی‌حقه
سرتو بالا بگیر کوچولو
ازت یه گرگ خوب می‌سازیم
من چطور؟

ببین چه زوزه‌ای میکشم
تو بعضی گله‌ها کوچولوها خورده میشن موگلی، بیا پشت من
از پشتم جم نخور
همه کنار سنگ صلح اومدن خیلی بوها به مشام میرسه
... اما
... اما انگار نمیتونم کاریش کنم
یه بوی ناآشنایی به مشام میرسه
این بو چیه که منو به خودش میکشه
... فکر کنم که
... فکر کنم که یه جورایی
توله آدم باشه
موگلی متعلق به گله‌ی منه شیر خان
موگلی؟
بهش اسم هم دادن
کِی بودش که ما یه توله‌ی آدم رو به فرزندی قبول کرده باشیم؟
فقط یه توله‌ست
صورتم یادت نمیندازه که یه آدم بالغ چه کاری ازش بر میاد؟
... برای یه چند سالی شکارگاهت رو عوض کن
اونوقت همه قانون رو یادشون میره
خب بذار یادت بیارم
... توله‌ی آدم تبدیل به آدم میشه
و آدم هم ممنوعه
تو از قانون چی سرت میشه؟

شکار برای تفریح و کشتار برای قدرت
هیچوقت قانون رو نمی‌فهمی این توله‌ی منه
مال خودِ من
برگرد همونجایی که ازش اومدی هیولا
خود ببر هم میدونه که این بخش جنگل رو چه کسی اداره میکنه
مطمئنم که منظورش این نیست که بیاد اینجا و تهدید کنه
مخصوصا در زمان آتش‌بس آب
نه، مطمئنا به این قانون که هممون رو امن نگه داشته احترام میذارم
پس اینم قولیه که میدم
هیچ چیز تا ابد ادامه نداره
بارون دوباره می‌باره و رودخونه جریان پیدا میکنه
و وقتی این سنگ به زیر آب بره آتش بس هم تموم میشه
میخوای ازش محافظت کنی؟

ولی از خودت بپرس که یه توله‌ی آدم به قیمت چند تا جون می‌ارزه
به قیمت چند جان؟
چه کسی قادر به پاسخ این سوال است؟
بارون - بارون -
بارون - بارون -
خشک بمون، خشک بمون، خشک بمون
تیغام هم به همه چیز گیر میکنه لامصب
... و وقتی دوباره باران بارید
شورا با این سوال روبرو شد
... به مدت چند روز به بحث
گفت و گو پرداختند
فکر میکنی درباره‌ی چی دارن حرف میزنن؟
تابحال هیچ کس بر گله غلبه نکرده بود
... اما تهدید شیرخان
را نمیشد نادیده گرفت
موگلی، نباید بری اون بالا
اون باید بره
به آسمون نگاه کنین
همین الان که داریم صحبت می‌کنیم ممکنه شیر خان پیدا بشه
لطفا
من میرم
نمیخوام صدمه دیدن کسی رو ببینم
موگلی، برگرد به لونه
توله‌ی آدم مال آدمه
ما مثل یکی از خودمون بزرگش کردیم
بهرحال پسره رو گیرش میاره - آکیلا -
شاید بتونم کمکی بکنم
حق با پسرست
شاید وقتشه تا مردم دیگه‌ای رو پیدا کنه
نه - من اونیم که اینجا آوردش -
و حالا هم برش میگردونم به جایی که ازش اومده
من اجازه نمیدم
این توله‌ی منه
ما می‌دونستیم که همچین روزی میرسه
ما تنها خانواده‌ای هستیم که تا حالا شناخته
راکشا
اونجا تنها جاییه که امنیتش حفظ میشه
مامانی اشکال نداره
زیاد دور نمیشم
میام و بهت سر میزنم
... هرگز فراموش نکن
تو مال منی
مال خودِ خودم
اهمیت نداره که کجا میری یا چی صدات میکنن
... تو همیشه پسر من
باقی میمونی
... کاش که می‌تونستم تعریف کنم که
می‌تونستن با شیرخان بجنگن
ولی این از اون نوع داستان‌ها نیست
لاکپشت‌ها از من خوششون میاد
شایدم تمساح‌ها
کرگدن‌ها چی؟
همیشه میذارن دور و برشون باشم
خب البته، کرگردن‌ها سرپا می‌خوابن
و فکر نکنم این کار ازم بر بیاد
همینطور هم تمساح‌ها و لاکپشت‌ها
کدومشون به نظرت بهترن؟
هیچکدوم؟
منظورت چیه؟
میخوام ببرمت به روستای آدما
چی؟
باگیرا، من آدما رو نمی‌شناسم
خواهی شناخت
همیشه میگی که نباید
نزدیک روستای آدما رفت
اون فرق می کرد
چرا فرق می کنه؟
... همیشه میگفتی که، نزدیک روستای آدما نشید
... چونکه ممکنه توی تله بیفتین
یا اینکه خورده بشین و یا با سنگای پرتاب شده آسیب ببینید
خودم میدونم چیا گفتم
اوففففف، فیل
سرتو خم کن - چرا؟

بهشون احترام بذار
فیل‌ها این جنگل رو درست کردن
اونجایی که هستن با عاجشون رو زمین شیار ایجاد می‌کنن
رودخونه هم اون تو به جریان می‌افته
وقتی هم که با خرطمشون آب بیرون میدن برگا میریزه
هر موجود وابسته به این موارد رو فیل‌ها به وجود آوردن
... کوه‌ها، درخت‌ها
پرندگان روی درخت‌ها
اما تو رو خلق نکردن
به همین دلیل هم باید بری
خب اگه با غزال برم چی؟
نه
خب میمون چی؟
در این مورد بحث نمی‌کنیم
اما اینجا خونمه
حتی نمیدونم آدما چه شکلین
یاد میگیری
اما میخوام توی جنگل بمونم
اصلا چرا مجبورم که برم اونجا؟
چونکه جنگل دیگه برات امن نیست
... توسط یه ببر
شکار میشی
الان فقط آدما میتونن ازش محافظت کنن منصفانه نیست اصلا بهم حق انتخاب نمیدی
خیلی چیزای دیگه هم هستش که بهم نمیگی
فکر نکن که متوجه نمیشم
گفتی که میخوای برم گردونی ... اونجایی که ازش اومدم
ولی منو توی جنگل پیدا کردی
حالا میخوای منو برگردونی توی جنگل؟

حالا چرا باید منو ببری به روستای آدما
در حالی که منو توی جنگل پیدا کردی؟
و چرا ببر اینقدر ازم متنفره؟
اصلا منو می‌شناسه؟

بخواب
چی؟

به من گوش کن این یه بازی نیست
باید به سمت دره فرار کنی
درباره‌ی چی داری صحبت میکنی؟
به سمت شمال برو جایی که آسمون شبا پرنوره
توی اون گذرگاه پیدات میکنم
... باگیرا، یه قدم دیگه برنمیدارم مگه اینکه بهم بگی
فرار کن موگلی
فرار کن
خاکستری، چی شده؟
چرا بیرون نمیای و بازی نمیکنی؟
اون چیه؟
چرا باید میرفت؟
خاکستری
ما می‌تونستیم ازش محافظت کنیم نباید می‌ذاشتیم بره
منم دلم براش تنگ شده
مهم اینه که، جاش امنه
برید داخل
فکر کنم بدونی که چرا اومدم
توله‌ی آدم جنگل رو ترک کرد
فکر کردم منظورم رو واضح گفتم
می‌خواستم که بهم تحویل داده بشه
دیگه در پناه ما نیست
گله رو ترک کرده
میشه بپرسم که کجا رفته؟
الان پیش همنوع‌های خودشه
پس توله‌ی آدم جنگل رو ترک کرده
درسته
دیگه دعوایی بین من و تو نیست
... و از همه مهم‌تر
صلح برقراره
پس فکر کنم حله
... مگر اینکه بتونم
برش گردونم
آکیلا
الان توجهتون بهم جلب شد یا نه؟
نمی‌خواستم از این راه وارد عمل بشم
خیلی ساده بیانش کردم
فقط یه چیزی رو می‌خواستم ولی شما دست رد به سینه‌م زدین
حالا دیگه تموم شد
حرفمو پخش کنید
تا وقتی که توله‌ی آدم رو نداشته باشم این صخره‌ها مال منه
به حرف منطقی توجه نکردین
ولی حالا، متوجه ترس میشید
باگیرا؟ سلام
بلدی صحبت کنی؟
به نظرم از نژاد بامزه‌ای هستی
یه گاز میخوای؟
بیا بگیر
بیا اینجا، بیا، نترس
نترس
بیا
اینا مال منه
هی برگردین
اونا ما من هستن
بندازیدش
آهای؟
کی اونجاست؟
سلام، توله کوچولو
نه، نترس
بهت صدمه‌ای نمیزنم
من فقط داشتم رد میشدم دنبال دردسر نمیگردم
دردسری نیست
اینجا تنهایی؟
اینکه اصلا خوب نیست
ماها نباید تنها باشیم
من منتظر یه دوستم
بزودی میادش
تا وقتی که بیادش پیشت میمونم
اشکالی که نداره؟
ازت محافظت میکنم
فقط تو و من، شیرین عسل
تو کی هستی؟
کااااا
توله کوچولوی بیچاره
توی این جنگل چی کار میکنی؟
اینجا خونمه
نمیدونی که چی هستی؟
من میدونم که چی هستی
میدونم که از کجا اومدی
واقعا؟
آره
دلت میخواد ببینی؟
آره
بیشتر آدما توی روستاشون زندگی میکنن
دور از تاریکی جنگل
... اما بعضی وقتا
مسافرت میکنن
... و وقتی عازم میشن
غارهاشون غرق در تاریکی میشه
... اسمشو گذاشتن
گل سرخ
ساخته و پرداخته‌ی آدم‌ها
... نور و گرما رو بوجود میاره
و همچنین نابودی رو برای هر چیزی که لمس کنه
اون کیه؟
مسافری که از توله‌ش محافظت میکنه
شیرخان در اون شب به زندگی اون آدم پایان داد
ولی نه قبل از اینکه با تماس گل سرخ بسوزه
خیلی سریع فرار کرد و به توله‌ای که جا مونده بود توجهی نکرد
... و توله
تو بودی
پلنگ تو رو پیدا کرد
اوه، شیرین عسل بیچاره
میخوای توی جنگل بمونی؟
اگه بخوای، میتونی پیش من بمونی
نزدیک خودم نگهت میدارم
ترست رو رها کن
... به من
اعتماد کن
آروم باش بچه
الکی ترس برت نداره، باشه؟
من کجام؟
این یه غاره، غار من
یادت نمیاد که چی شد؟
نه - من جونت رو نجات دادم -
از دهن اژدها درت آوردم
یا حالا چنبره‌ی مرگ، هر چی خودت دوست داری
... و از شانس خوبت
ناجی دوست داشتنی جدیدت ... بالوی پیری که اینجانب باشم
اتفاقی داشتم از اونجا رد میشدم
جون عمم قابل تو رو هم نداشت
فقط بگو ببینم
... میتونی از جایی
بالا بری؟
آره
پس وقت رو تلف نکنیم و دل به کار بدیم
دل به چه کاری بدیم؟
جبران بچه، جبران
منظورت از جبران چیه؟

تو بهم بدهکاری بچه جون
تو بهم بدهکاری، تو بهم بدهکاری
آروم تر برو
و تو هم باید جبران کنی - ... اما، اما -
چونکه اصلش هم همینه
باید کار درست رو انجام بدی
اینم کار درستیه
باید برام جبران کنی، چونکه بهم بدهکاری
گرفتی چی شد؟
باوووشه.

این مایه‌ی طلایی رو می‌بینی که سرازیر شده پایین؟
بهش میگن عسل
... تنها کاری که تو باید انجام بدی کوچولو
... برای جبران
... اینه که فقط بپری اون بالا
و اون چیزی که صدای بامزه‌ای ازش در میاد ... رو برام برداری
و بیاریش پایین
مسخرم کردی؟
نه، واقعا نه
بخوام برم اون بالا ممکنه کشته بشم
بچه جون
بچه جون، بچه، سعی کن درک کنی
من یه خرسم
معنیش اینه که باید به اندازه‌ی وزنم بخورم
... هر روز
واسه‌ی خواب زمستونیم
... می‌دونم درخواستم زیاده
اما من نمی‌تونم برم بالا و تو می‌تونی
ببین، من واقعا به کمکت نیاز دارم زمستون داره میادش
... تو که نمی‌خوای به خواب برم
و دیگه هرگز بیدار نشم
یه عالمه زنبور اون بالاست
آره یکم
اما نگران نباش، اینا نیش نمیزنن
باریکلا
دارن منو نیش میزنن
خیلی خب
خودم انجامش میدادم، ولی من از ارتفاع میترسم
هی پسر، بازم معرکه گرفتی که
سرت تو لاک خودت باشه
تو از پسش بر میای
بزودی فرار می کنه - این یکی نه -
به محض اینکه میمونا نیش بخورن فرار می‌کنن
اون که میمون نیست، توله‌ی آدمه - گفتی چیه؟

توله‌ی آدم حالا میتونی وُلوم رو بکشی پایین؟
خیر سرم میخوام تمرکز کنم
اون بالا همه چیز ردیفه؟
انگار یکی دیگه رو هم خر کردی
لال بمیر - یه توله ی آدمه -
توله آدم؟

میمون نیستش؟

... توی کل عمرت به اندازه الان
در معرض انقراض نبودی
کارت عالیه
دارم نیش میخورم
وای بازم معرکه گیریه که
فرد، میمون نیستا - توله آدمه -
توله آدم؟

باورت میشه؟

میشه خواهشا خفه خون بگیرین؟
هی؛ اون بالا
همه چیز به نظرم عالی داره پیش میره داری موفق میشی به خودت ایمان داشته باش
اینم از این
بجنب، یکم دیگه
آره
آره
جون آره فرد؟
آره، جون، بلیس منو
تو گفتی که نیش نمیزنن
پس اینا چین؟
ببین چه به حال و روز تو آوردن
ای وای، باید زنبورای ماده بوده باشن
از اینجا شبیه نر بودن
ماده هاشون نیش میزنن
فقط یکم عسل روشون بمال
عسل؟

وقتی میمالی و میلیسیش احساس خوبی بهت دست میده
پماد طبیعیه
من که به همه جام میمالم
ممنون
خب پس حالا بی‌حساب شدیم
یه لحظه صبر کن
خب حالا اسمت چیه؟
هیچوقت رسما معرفی نشدیم
موگلی - موگلی؟

موگلی عجب اسم معرکه ایه
شرط می‌بندم این اسم رو هم خودت بدست آوردی
هوشششش
... موگلی ببین
تو چند هفته‌ی آینده باید عین خرس غذا بخورم
واسه‌ی خواب زمستونی
واقعا میتونم از کمکت استفاده کنم
... خب اگه این دور و ورا بمونی
نمیتونم، باید برم روستای آدما آخه واسه چی باید بری روستای آدما؟
راه دیگه‌ای ندارم یه ببر میخواد شکارم کنه
واقعا؟

چونکه من یه توله‌ی آدمم٬ ولم میکنی؟
تنهام بذار دیگه
هی موگلی، دوست من رفیق، با مرام
آروم تر برو دیگه خوشتیپ
باگیرا گفتش که باید برم روستای آدما
اهان باگیرا، میشناسمش
میدونی مشکلش چیه؟
همیشه با قاعده و قانون عمل میکنه
... و بعضی وقتا قوانین می‌تونن
خب نه لزوما شکسته بشن ولی یکم ملایم‌تر بشن
و طور دیگه‌ای تفسیر بشن تو اینطوری فکر نمیکنی؟
اون بهم گفتش که برم روستای آدما پس منم همون جایی میرم که بهم گفته
خب باشه
اگه میخوای بری روستای آدما بفرما راه باز و جاده دراز
ولی یه راه بهتری هم سراغ دارم
خودم میبرمت اونجا
بجنب بریم، داره دیر میشه
نیازهای خرس
فراموش کن
نگرانی‌ها و ستیزه‌هات رو
منظور من نیازهای خرس هست
این چیه دیگه؟
یه شعره درباره‌ی زندگی خوب
شعر دیگه چیه؟
تابحال شعر نشنیده بودی؟
هر کسی شعر شنیده
گرگا اصلا شعر نمیخونن؟
نمیدونم قانون جنگل رو با هم می‌خونیم
... این قانون جنگل است"
همانند آسمان کهن و راستین"
... گرگی که از آن پیروی کند، کامروا "
و گرگی که تخطی کند، خواهد مرد"
بچه جون ببین، این که شعر نیست
این یه شعاره
شعار چیه دیگه؟
یکم دیگه مونده
اینم روستای آدما
همیشه از روی گُل سرخ می‌تونی بشناسیش
گل سرخشون رو دوست دارن؟
گل سرخ خیلی هم بد به نظر نمیرسه
آره
ولی وقتی با چیزی تماس پیدا کنه نابودش میکنه
‏هیچوقت باهاش بازی نکن
‏فهمیدی؟
‏آره فهمیدم
‏خوبه
‏فکر میکنی من اهل اونجایم؟
‏شاید
‏نمیدونم بچه ‏برات آشنا میاد؟
‏یادم نمیاد
‏تنها چیزی که یادمه اینه که پیش گرگ‌ها زندگی کردم
‏چرا میخوای اونجا بری؟
‏باگیرا گفت نیاز به مردمم دارم
‏بازم صحبت از باگیرا شروع شد
‏هی اون دوستمه‌ها٬ فهمیدی؟
‏حالا حتی نمی‌دونم اون کجاست
‏باورم نمیشه دارم بنا به مصلحت جنگل رو ترک میکنم
‏میشه فقط یه چیز بگم؟
‏کاری که امروز کردی ‏تو عمرم مثلش رو ندیده بودم
‏سالها بود که دنبال اون عسل بودم
‏ولی از حقه‌هام استفاده کردم
‏کدوم حقه‌ها؟
...‏می‌دونی
‏همه‌ی اون چیزایی که ساختم ‏روش گرگی نیست
‏مگه مهمه؟

‏اون روش موگلی بود
‏روش بالو بود
‏روش ماست
‏اینجوری کارها رو انجام میدیم
‏اصلا نمی‌تونم تصور کنم تو قادر به انجام چه کارهایی باشی
‏اگه یکی مثل من رو داشته باشی که کمکت کنه
‏گفتی میخوای به روستای انسان‌ها بری
‏من میگم ‏می‌تونی همینجا تبدیل به یه مرد بشی
‏بذار یه چیزی بگم
‏حالا می‌دونی روستای انسان‌ها کجاست
‏همیشه می‌تونی بری اونجا ‏هر وقت که خواستی
...‏ولی شخصا قدردانش میشم
...‏به عنوان یه لطف شخصی بهم
‏اگه با هم کار کنیم ‏فقط خودمون٬ حقه و این چیزا
‏و فکر میکنم دیدن اینکه چقدر
‏عسل می‌تونیم تا قبل از زمستون جمع کنیم
‏خیلی جالب میشه
‏هر کاری که بتونم بکنم تا حقه‌ی تو عملی بشه
میکنم
‏و اگه معلوم شد که بهت خوش نمیگذره
‏خودم تو رو میبرم به اون روستای انسان‌ها
‏قبوله؟
‏فقط تا زمستون
‏فقط تا زمستون
مامانی بلند شو
‏توله‌ها؟
‏اون بالاین
‏آهو توی گروه احساس آرامش میکنه
‏اون‌ها دفاعیاتی که سایر حیوانات دارن رو ندارن
...‏و اگه راستشو بخواین
‏اون‌ها حتی باهوش هم نیستن
‏برخلاف تمساح ماده
‏که بسیار باهوش‌تره
...‏ولی تنها چیزی که باید مواظبش باشین
‏پرنده‌ی فاخته‌ست
‏می‌دونین پرنده‌ی فاخته چطور زنده می‌مونه؟
با سوءاستفاده از حس مادری
‏فاخته باهوش‌تر از اونه که بچه‌هاش رو خودش بزرگ کنه
‏در عوض٬ تخم‌هاشو
‏دزدکی داخل لونه‌ی پرنده‌های نادون میذاره
‏بعد وقتی که از تخم در اومدن
‏پرنده‌ی ماده می‌بینه که سرش کلاه رفته
‏بهشون غذا میده ‏بزرگشون میکنه
‏و می‌دونین چی سر جوجه‌های خودش میاد؟
...‏گرسنگی میکشن
...‏و می‌میرن
بخاطر نادیده گرفته شدن
...‏فقط بخاطر اینکه یه مادر جوجه‌ای رو دوست داشت
‏که مال خودش نبود
‏بیاین دیگه ‏وقت خوابِ
‏فکر کنم ازم خوششون میاد
‏چرا این کارها رو میکنی؟
‏اون رفته
‏مگه همینو نمی‌خواستی؟
‏می‌خوام بمیره
...‏همینکه بفهمه اینجا چه اتفاقاتی افتاده
‏برمیگرده
‏و منتظرشم
‏

‏

‏این نشون اول
‏گرفتم
‏
‏آره گرفتم
‏

‏

‏گرفتم
...‏دنبال
‏نیازهای خرس بگرد
‏نیازهای ساده‌ی خرس
...‏نگرانی‌هات
‏و ستیزه‌هات رو فراموش کن
‏منظور من نیازهای خرس هست
‏دستورالعمل‌های مادر طبیعت
‏که نیازهای زندگی یک خرس رو میسازه
‏به هر جا که میرم ‏به هر جا که سر میزنم
...‏نمی‌تونم بیشتر اُنس بگیرم
‏از خونه‌ی بزرگ خودم
‏زنبورها وزوز میکنن
‏داخل درخت
‏تا یکم عسل درست کنن...

...‏وقتی زیر سنگ‌ها و گیاهان رو می‌بینی
...‏و به اون مورچه‌های زیبا نگاه میکنی
...‏و شاید چندتاشون رو هم می‌خوری
...‏نیازهای زندگی یه خرس
!

‏هر جا که میرم
هر جا که سر میزنم
‏نمی‌تونم بیشتر اُنس بگیرم
‏از خونه‌ی بزرگ خودم
‏زنبورها داخل درخت وزوز میکنن
‏تا یکم عسل درست کنن...

...‏وقتی زیر سنگ‌ها و گیاهان رو می‌بینی
‏و بعد به اون مورچه‌های زیبا نگاه میکنی
‏و شاید چندتاشون رو هم میخوری
‏
‏نیازهای زندگی یه خرس ‏جلو چشمت میان
‏جلو چشمت میان
‏آره٬ جلو چشمت میان
‏ !

‏بالو بالو بالو...

‏پشتم بمون
‏بیا بیرون و خودت رو نشون بده
!

‏موگلی
‏همه جا دنبالت گشتم
فکر کردم مُردی
‏

!

‏گم شده بودم ...‏و نفهمیدم چی شد
‏ولی بعد بالو رو دیدم
‏و بعد اون من رو از یه مار بزرگ نجات داد
!

‏جدی؟

‏نمی‌دونستم خرس‌های تَن‌پرور کار هم میکنن
‏بجنب موگلی ‏بیا راه خودمون رو بریم
‏صبر کن
‏آره٬ شما برین ‏منم بهتون میرسم
‏عصبانی نشو باشه؟
‏چرا باید عصبانی بشم؟
‏چون هر وقت یه کارایی میکنم عصبانی میشی
‏باید قول بدی این بار عصبانی نمیشی
‏بهم نشون بده٬ بعد تصمیم میگیرم
‏بجنب٬‌ببینش
‏از این شاخه‌های انگور رو صخره استفاده کردم
‏به هم پیچیدمشون تا بلندتر و قویتر بشن
‏می‌بینی چقدر قوی هستن؟
‏میخوای جای باحالش رو ببینی؟
!

‏بجنب
!

‏عقلت رو از دست دادی؟
‏گفتی عصبانی نمیشی
‏اصلا به چیزایی که آکیلا یادت داده گوش دادی؟
...‏توی جنگل
...‏نباید از این
!

‏میخوای این کار رو کنی ‏توی روستای آدم‌ها بکن
‏ولی دارم به بالو کمک میکنم برای خواب زمستونی آماده بشه
‏خرس‌ها تو جنگل به خواب زمستونی نمیرن
‏داری چی بهش یاد میدی؟
‏خواب زمستانی کامل که نه ‏ولی خیلی چُرت میزنم
‏گوش کن شیاد حقه‌باز
‏شاید اون از بازی تو خبر نداشته باشه ولی من دارم
‏

!

‏چرا یه دقیقه آروم نمی‌گیریم
ببین٬ دیر شده برای سفر خیلی دیر شده
...‏پس چرا هممون یکم عسل نمی‌خوریم
‏من عسل نمی‌خورم
‏اشکال نداره ‏عسل رو من می‌خورم
...‏بیاید هممون شب رو راحت بخوابیم
‏و صبح راجع‌به این صحبت میکنیم
‏باشه٬ ولی گفته باشم٬ ما میریم
‏موگلی
‏کجاست؟
‏

‏

‏می‌دونی هیچوقت بهش یاد نمیدم نزدیک فیل‌ها بشه
سلام بچه‌ها
‏چی بهت گفتم؟

‏میدونم خاصه
‏خودم بزرگش کردم
‏پس مجبورش نکن بره باگیرا
‏باید بذاری همونی که هست باشه
‏تو درک نمیکنی ‏اون پسر در خطر هست
‏میدونم٬ بهم گفت یه ببر دنبالشه
‏هر ببری نه ‏شیر خان
‏شیر خان دنبالشه؟
‏
...‏ولی اگه برش گردونی به روستای انسان‌ها
‏تباهش میکنن
به یه انسان تبدیلش میکنن
‏باید برش گردونیم به گله‌ی گرگ‌ها
‏رئیسشون کیه؟

‏آکیلا مُرده
‏

‏تا وقتی این پسر رو به چنگ نیاره به هیچی رحم نمیکنه
‏هیچی
...‏تنهای راهی که میتونیم نجاتش بدیم
‏اینه که به اون روستای انسان‌ها بره
‏خواهش میکنم بالو
‏تو تنها کسی هستی که بهش گوش میده
‏هی بچه
‏هی
خیلی عالی بود کاری که اونجا کردی
‏باگیرا اینطور فکر نمیکنه
‏نه٬ باهاش صحبت کردم ‏خیلی تحت تاثیر قرار گرفت
‏جدی؟
‏جفتمون٬ آره
‏تا حالا ندیده بودم یه نفر
‏انقدر نزدیک یه فیل بشه
‏پس٬‌گوش کن بچه
‏باید راجع‌به چیزی باهات صحبت کنم
‏میخوای درباره چی صحبت کنی؟
‏داشتم فکر میکردم
...‏حالا که دوستت اومده
...‏شاید وقتش باشه
‏که شما دو تا راهی بشین
...‏خب زمستون رسیده
‏و دیگه وقتش هست که برین
‏ولی میخوام پیشت بمونم
‏ما با هم رفیقیم مگه نه؟
‏چی؟

‏من هیچوقت تو رو دوست خودم در نظر نگرفتم
‏راستش تو کمک کردی عسل رو به دست بیارم ‏و راستش دیگه نیازی بهت ندارم
لازمه بخش بخش بهت بگمش؟
‏دیگه نمیخوام اینجاها ببینمت
‏خب اینکارو کردم
‏و این تقریبا سخت‌ترین کاری بود که تا حالا کردم
‏میدونم
‏برو گمشو
راحتم بذار
‏بس کن
!

‏باگیرا
‏موگلی
‏موگلی طاقت بیار
‏باگیرا
‏اونا چی بود؟

‏از این طرف
‏
‏
‏دیدیمت ‏دیدیمت
‏بجنب بپر
‏و چنگ نزنی
‏
‏
‏از اینجا به بعد رو خودم میرم
‏نه میام
...‏شدنی هست
‏اگه لازم نباشه خیلی بالا برم
‏خوبه٬ پس بزن بریم
‏خیلی‌خب
‏یه پرنده٬ نمیتونه نشونه‌ی خوبی باشه
‏بالو ‏منو ببین٬ فقط منو ببین
‏چیزیت نمیشه
‏فقط بالا رو نگاه کن
‏باشه ‏دارم میام دارم میام
‏از کدوم بخش جنگل هستی؟
‏تو٬ توله‌ی آدم
‏از جنوب میای یا شمال؟
‏از کدوم بخش جنگل؟
‏به گمونم جنوب
‏جنگل جنوبی "‏"سیانی
‏شنیدم زیباست ‏تا حالا از نزدیک ندیدمش
‏خب بهم بگو ...‏اونجا تو جنگل سیانی
‏مزه‌ی میوه‌ی پائو پائو رو چشیدی؟
...‏بعضی مردم بهش میگن ‏چی بود اسمش؟
‏پاپایا٬ کلمه اختراع میکنن
‏من بهش میگم پائو پائو
‏بخاطر صدایی هست که وقتی به کف جنگل میفته میده
‏امتحانش کن
‏بجنب
‏خوبه
‏میدونی من کی هستم؟
‏نه
‏من پادشاه "باندار لاگ" هستم
‏منو "لویی" صدا کن
‏موفق شدم
‏عالی بود مرد پیر
‏باید اونجا باشه ‏دنبالم بیا
‏نه نه ‏دیگه به زمین صاف رسیدیم
‏رئیس منم
‏و یه نقشه‌ای دارم
‏تو توله‌ی آدمی هستی که میخواد تو جنگل زندگی کنه
‏از کجا میدونی؟
...‏بچه
‏من گوش دارم ‏گوش‌های منم موش دارن
‏میخوای اینجا زندگی کنی؟
‏نیاز به مردمی داری که ازت مواظبت کنن
...‏فقط من میتونم ازت مواظبت کنم
‏و این کارو میکنم٬ به یه قیمتی
‏من چیزی ندارم بهت بدم
‏فکر کنم داری
‏چی؟
‏اینجا رو ببین توله‌ی آدم
‏من همه چی دارم
...‏غذای بسیاری دارم
...‏گنج بی‌پایان
‏سپاه بزرگی رو فرماندهی میکنم
...‏ولی یه چیز هست که ندارم
...‏و این همون چیزی هست که
‏تو میتونی بهم بدی
‏گُل سرخ
من اینو ندارم
‏تو یه انسانی٬ نیستی؟
‏این چیزیه که تو رو یه انسان میکنه
...‏می‌تونی گُل سرخ رو احضار کنی
‏و کنترلش کنی
‏بهم گفتن نزدیک گُل سرخ نشم
‏میدونی چرا اینو بهت گفتن؟
‏چون همینکه به دستش بیاری ‏به بالای زنجیره‌ی غذایی میرسی
...‏هیچی تو این جنگل نمیتونه در برابر
‏گُل سرخ مقاومت کنه
‏خواهش میکنم ‏بذار برم دیگه
‏دیگه دست از شوخی کردن باهام بردار توله آدم
‏باهات یه معامله‌ای میکنم
‏چیزی که میخوام گُل سرخ انسان هست
‏تا به رویام رنگ واقعیت بدم
‏حالا اون راز رو بهم بده توله آدم
‏بجنب ‏بهم بگو باید چیکار کنم
‏قدرت گُل سرخ انسان رو بهم بده
‏تا بتونم مثل تو باشم
‏یوهو
‏میخوام مثل تو باشم
‏میخوام مثل تو راه برم ‏مثل تو حرف هم بزنم
‏خواهی دید که واقعیه ‏یکی مثل من
‏میتونه یاد بگیره یکی مثل تو باشه
‏حالا شاید فکر کنی این مسخره‌ست که من
یه گوریل انگوری رویای این رو داشته باشه
‏میخوام با شماها هم تیمی بشم توله آدم
‏ولی با همدیگه تمام قدرت رو خواهیم داشت
‏تمام گنج‌های جنگل مال ما خواهد بود
‏من آرزویی دارم ‏تو آتیش داری
ولی رویایی که من دارم هر دو رو میخواد
‏پس اووووو
‏میخوام مثل تو باشم
‏میخوام از اون شعله
‏همونطور که تو استفاده میکنی استفاده کنم
‏چقدر دیدنی میتونه باشه
‏یه گوریل انگوری مثل من
‏بتونه یاد بگیره
‏ ‏مثل شما انسان‌ها باشه
‏فقط به چیز نیاز داریم
‏تا به پتانسیل کاملمون برسیم
‏اون گُل سرخ رو برام درست کن
‏تا به جنگل حکم‌رانی کنیم
‏من ازت محافظت میکنم
‏و دیگه تا ابد محتاج چیزی نخواهی بود
!

‏نمیتونی یا نمیخوای؟
‏نمیتونم
!

‏یا الله
‏صاحب خونه
...‏ببخشید
‏معبد میمون‌ها که میگن همینجاست؟
‏خدای من
‏ایشون شاه لویی هستن؟
‏خیلی هیجان انگیزه
‏افسانه‌ها در وصف شما ناتوانن قربان
‏واقعا بزرگ هستین
‏به بهترین شکل
...‏اون همه دمبه رو ببین
‏که اونجا تکون تکون میخوره
‏روی یه تخت باستانی
‏چقدر جادویی
‏دستگیرش کنین
‏هی وایسین
‏میشه یه لحظه وایسین؟
‏از یه کوه بالا اومدم تا شما رو ببینم ‏تازه کوهنورد هم نیستم
‏فقط خواستم در محضر شما باشم
‏برای من٬‌این رویاییست که محقق شده
‏از صخره پرتش کنین پایین
‏وایسین وایسین وایسین
‏با این کار مشکلی ندارم
‏با این کار هیچ مشکلی ندارم
‏سرزده اومدم اینجا
‏گستاخی بزرگی کردم
‏داشتم میگفتم
...‏باید بگم که
‏شما گوگولی‌ها از اون چیزی که همه فکر میکنن خیلی خوشگلترین
‏تا حالا هیچکی نزدیک شما نشده
‏چرا؟
‏بخاطر بوی شما
‏بوی سگ مُرده میدین
‏ولی فقط " وای منو ببینین " نیست
‏این " مُخ هم دارم " هم هست ‏شما بچه‌ها چِم کار دستتونه
‏مغز انسان‌ها رو دارین
‏با انگشتاتون از اون کارای خفن میکنید
‏بجنبید نشونم بدین ‏چطور اون کارو میکنین؟

‏ببینید ‏من خراش میدم٬ می‌مالم٬ میتونم ماهی بگیرم
‏ولی آرزو داشتم ...‏و شاید شما اصلا از این خوشتون نیاد
‏ولی آرزو داشتم ...‏و تاکید میکنم٬ یه رویاست
...‏ولی آرزو داشتم که شاید روزی
‏خودم یه "باندار لاگ" بشم
‏خدایا٬ میخوام مثل شما بشم
من آرزوهای بزرگی دارم
!

‏خودم میتونم برم بیرون ‏ممنونم بای بای
‏ما سعی میکنیم جلوشون رو بگیریم
‏کجا میری توله آدم؟
‏راحتم بذار
‏دیگه کسی رو نداری
‏من تنها اُمید تو هستم ‏می‌تونم اینجا رو برات بهشت کنم
‏دیگه میخوای کجا بری؟
!

!

‏آکیلا؟
‏اوه
‏نشنیدی؟
‏شیر خان اونو کُشته
‏حتما بخاطر تو بوده
!

...‏فرار نکن
!

‏درباره‌ش فکر کن توله آدم
‏می‌تونیم به این جنگل حکومت کنیم
...‏نه
‏به عقلت روجوع کن
!

‏موگلی
...‏اگه بلایی سر اون بچه بیاد
‏هیچوقت خودم رو نمی‌بخشم
!

‏همونجا بمون
‏میایم پیشت
‏حقیقت داره؟
‏چی؟
‏آکیلا مُرده؟
‏می‌خواستیم بهت بگیم
!

!

‏و هیچکی چیزی درباره‌ش نگفت
‏بچه٬ آروم بگیر دیگه
!

‏موگلی
‏ردی ازش نیست
‏کجا می‌تونه رفته باشه؟
‏بیا
‏انسان
‏اومده به جنگل
‏مامانی چی شده؟
‏گُل سرخ
‏همگی برین به رودخونه
‏گُل سرخ
‏توله‌ها بجنبین ‏پیش هم بمونین
‏اون موگلی‌ـه؟
!

!

!

!

...‏نه
‏فکر کنم الان دیگه از چیز دیگه‌ای میترسن
‏توله‌آدم حالا یه انسان بالغ شده
...‏گِری
...‏همیشه روز بالغ شدنشون
‏روز بزرگیه
‏می‌تونی به اونا کلک بزنی ولی به من نه
‏من کسی هستم که آینده‌تو دیدم
‏دیدم که تبدیل به چی میشی
‏بجنب٬ از گُل سرخ استفاده کن
‏مثل پدرت روی من استفاده‌ش کن
!

!

‏این احمقانه‌ترین کاری بود که می‌تونستی بکنی
‏حالا هیچی نداری
‏نه پنجه‌ای٬ نه پر٬‌نه دندون
‏نه دوستی
...‏" این قانون جنگل هست
همانند آسمان کهن و راستین
‏چی میگین؟
گرگی که از آن پیروی کند، کامروا
و گرگی که تخطی کند، خواهد مرد
‏ای احمقا
به مانند پیچکی که به دور تنه‌ی درخت می‌پیچد
قانون نیز گرداگرد ما پیچیده
‏خیلی‌خب ‏قیام کنید ٬‌همتون
‏میخواید خودتون رو بین من و توله آدم قرار بدید؟
"‏و قوای هر گرگ گله‌ست
‏همه‌تون رو به نیش میکشم
‏

‏همینجا بمون
‏ولی میخوام همراه گرگ‌ها بجنگم
‏نمی‌تونی مثل یه گرگ باهاش بجنگی ‏تو یه گرگ نیستی
‏مثل یه انسان باهاش بجنگ
‏حالا برو
‏باشه
‏ما نگهش می‌داریم
‏وقتشه این کار رو تموم کنیم
‏نه
‏درخت مُرده
‏حالا فقط من و توییم
‏بشکن شکن
‏راه فراری نداری توله آدم
‏فکر کردی میزارم بزرگ بشی؟
‏چه من قورتت بدم چه گُل سرخ
‏فقط زمانش فرق میکنه
‏فکر کردی چقدر میتونی جلوی من دووم بیاری؟
‏بیشتر از پدرت؟
‏بیشتر از...

!

‏میشنوی؟
!

‏تو خیلی مقاومت کردی پسر بزرگ
‏خیلی مقاومت کردی
‏مامانی مامانی
...‏پسرم
!

‏موگلی
!

...‏و اونجایی که با عاجشون تو زمین شیار درست کردن
‏جایی هست که رود جریان داره
‏تو عمرم چیزای زیادی تو جنگل دیدم
...‏ولی امشب
‏چیزی دیدم که هیچوقت فراموش نمیکنم
...‏پسر کوچولویی رو دیدم
...‏بدون مردمش
‏که برای اولین بار تمام جنگل رو با هم متحد کرد
‏فقط چند بار دیگه
‏من میرم بالا
‏پایین بمون
‏هیچوقت گوش نمیده
‏سُک سُک
‏

‏

...‏بروبچ
‏خیلی سریع میرین
‏تا حالا کسی راه رفتن رو بهتون یاد نداده؟
‏شما از بالا رفتید وقتی همه از پایین اومدن
‏

‏

... ‏" چون قوای گله
‏

‏و قوای گرگ گله‌ست
‏موگلی برگشته
‏هی موگلی ‏منتظر ما بمون
‏بجنبید بچه‌ها
‏سلام خاکستری
‏درست ببینید گرگ‌ها
‏" این قانون جنگل است
همانند آسمان کهن و راستین
گرگی که از آن پیروی کند، کامروا
و گرگی که تخطی کند، خواهد مرد
به مانند پیچکی که به دور تنه‌ی درخت می‌پیچد
قانون نیز گرداگرد ما پیچیده
...چون که قوای گله
‏این بالا چه قشنگه
‏بالاخره یاد گرفت بالا بیاد
‏لطفا بهم نگو که الان میخوای بری پایین
‏میتونم به همین عادت کنم
Translated By naaak  Naser