# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏يه چيزايي در مورد پدرم هست که
‏هيچوقت بهت نگفتم
‏وقتي 6 سالم بود ترکمون کرد
‏يه آدم بد بود
‏يه مامور مخفي پليس نيويورک بود
‏که ‏خيلي خيلي تو نقشش فرو رفته بود
‏فراموش کرده بود که براي چه جبهه اي ميجنگه
،‏بعد يه شب تو سال 1996
‏گزارش نداده بود
‏جسدشو دو روز بعد از تولد 8 سالگيم
‏تو رودخونه ي شرقي پيدا کردن (‏(بين منهتن و برانکس
‏بعضي ها ميگفتن مرگش تاثر برانگيز بود
‏بعضي ها هم ميگفتن حقش بود
‏منهم طول عمرم ، به خاطر اين ازش بدم ميومد
...‏به خاطر اينکه ترکمون کرده بود، آدم بدي شده بود، و
‏تموم زندگيم، سعي ميکردم اين لکه ي ننگو مخفي نگه دارم
‏حالا نميدونم چه فکري کنم
‏چي شده؟
‏باهاش حرف زدم
‏با پدرت؟
‏کي؟
‏ديشب
‏

‏پس چي بود؟
: ‏:

72 ساعت قبل 20 اکتبر 2016
‏تولدت مبارک
‏جداً دارم به اين فکر ميکنم اسم خودمو بزارم
"‏" راهزن بوسه (‏(فيلمي به همين نام در سال 1948
‏

‏کارآگاه ساليوان
‏آره
‏باشه
‏چي...

‏آه، آره، چند نفر مردن؟
‏اي واي من
‏آره...

‏آره، تا نيم ساعت ديگه اونجام
‏خب؟
‏

‏عاشقشم
‏

‏نظرت چيه، کارآگاه؟
‏عوامل طبيعي؟
‏آره، چون هرکسي تو باتلاق فرو بره ميميره
...‏تا شعاع 1.6 کيلومتري رو بازجوئي کنيد
‏کسايي که با سگ اومدن ، کسايي که براي ديدن پرنده ها اومدن
‏يه آدم بايد قديمي تر از اين استخونا اين اطراف باشه
‏چشم، کارآگاه
‏خيلي خب، برو پيش ساليوان و يانسن
‏همه چي مرتبه، ستوان؟
‏عالي
،‏تا زانو تو گل و شل رفتيم ‏براي چي نبايد خوشم بياد؟
‏تولدت مبارک بچه
‏ممنون، ساچ
‏خب بچه خوشکله حالش چطوره؟
‏

‏تا چند روز ديگه خانواده اش رو ميبينم
‏اولين ديدار با خانواده اش، آره؟
‏اينقدر برجسته اس، درسته؟
...‏شايد دلت نخواد اينو بشنوي، ولي
‏فکر ميکنم پدرت واقعاً از اين پسر خوشش مي يومد
‏حق با تو بود ‏دوست ندارم بشنوم
‏

‏تو يه موضوع مشترک، مجبور ميشي به اون مرد يه مهلت بدي
‏آشتي کني
‏همين کارم ميکنم
،دوباره منتظر اين طوفان الکتريکي سهيم هستيم
که در موردش طي چند روز گذشته گزارش داديم
‏مامان، تو ديگه اينجا زندگي نميکني
‏لازم نيست آشپزي کني
‏

‏بيا اينجا، ني ني کوچولو
‏تولدت مبارک
‏نگاش کن، پرستار نمونه ي سال
‏

‏يه ساعت پيش ‏اونو "گوردو" رو فرستادم برن گاراژ
‏آب جو بيارن
‏هي
‏بالاخره ميخواي بگي چرا کل روز منو رد تماس ميدادي؟
‏نبايد وسواس به خرج بدي
‏

‏خيلي خب، نميخواي بهم بگي خب نگو
‏يه حلقه پيدا کردم
‏تو کيف لوازم بهداشتيش
‏جان من
‏منم همينو گفتم
‏آره، بيا اينجا
‏کي کابلاي برق ول کرده اينجا؟
‏فکر کردي اون وسيله 20 سال کار نميکرده، درسته؟
‏گردن من نندازيش ، گوردو
‏داري چيکار ميکني؟
‏آره، عصباني شده ‏سلام، ريم
‏هي، ميدوني چي تو فکرمه؟
‏روز کارگر، سال 1999، ادي اونيل پرسيد ،‏که دختري يا پسر
‏

‏

‏واقعاً فکر ميکني باهاش کنار ميام؟
‏فکر ميکني فکر من بود؟
‏سعي کردم بهش بگم
‏هي
‏ميدونستي يه راديوي(بي سيم) آماتور تو گاراژه؟
‏آره
‏اوه، قبلاً که بچه بودم از اين چيزا خوشم ميومد، ميدونستي؟
‏قبل از اينکه اينترنت و موبايل بيان
‏در واقع، بايد با يکي از اين چيزا
‏با همه تو دنيا حرف بزني
‏ميخوام اينو کار بندازم
...‏و بعد تو و گوردو
‏دانيل بسه
‏اون راديو تو گاراژه چون من مي خواستم
‏اون مال پدرم بود
‏گوردو، درک ميکني؟
‏ميدونم يه کيک اونجاس و من کيک دوست دارم
...‏و واقعاً بايد کيک رو دوست داشت
‏

‏بايد بريم
‏باشه، کاري به راديوآماتور نداريم
‏حدس ميزنم بايد به کيک برسيم
?

?

...‏

‏بابام اون راديوي آماتور رو دوست داشت
‏ما با هم ساعتها وقتمون رو با اون تو گاراژ صرف
‏پيدا کردن سيگنالهايي از طرف ماه ميکرديم
‏

‏ميتوني با فضانورداي تو سفينه صحبت کني
‏قهرمانم بود
‏دوستم بود
‏و بعد مامور مخفي شد
‏تا دنيا رو نجات بده
...

‏و بعد مرد
‏و من فکر ميکردم اون کاملاً يه چيز ديگه اس
‏بيشترين حرفي بود که در مورد پدرت با من زدي
‏

مترجم عابد Abed.Alinejad
‏کسي صدامو داره؟
...‏کسي داره...

‏اين فرکانس کسي نيست؟
صحبت ميکنه ، کسي ميشنوه؟

،‏اين يه تماس همگانيه صحبت ميکنه ‏‏WQ2YV
... ‏اين فرکانس ‏مال کسي نيست؟
صحبت ميکنه ‏WQ2YV
‏

‏الو؟

‏هي، ايستگاه شما چيه؟
‏شرمنده، من حتي نميدونستم اين وسيله کار ميکنه
‏مشکلي نيست
‏کجايي؟
‏کوئينز، نيويورک
‏بي خيال!

‏بدنيا اومدم و بزرگ شدم
‏طرفدار تيم"متسي"؟
‏بودم
‏ديگه زياد بيسبال رو پيگيري نميکنم؟
،‏آره، ولي هنوز ‏بايد خوشت بياد ببيني
‏که يانکي ها ميبازن، درسته؟
‏يانکي ها؟

...‏آره، راستش، مدداکس ‏امشب عالي بود
‏خب؟
‏منظورت گرگ مدداکس؟
‏گرگ مدداکس که تو شجاعان آتلانتا بازي ميکنه؟
‏همينطور بازي دوم
،‏بي خيال، اهل کوئينز ‏قلبمو اينجا شکستي
‏نه، نه، گرفتم
‏يانکس، شجاعان، ليگ جهاني
‏سال 1996
‏بفرما
،‏تو مسابقه ي سوم ‏برني ويليامز يه دو ضرب
‏تو بالاي ناحيه هشت خوابوند
‏يانکي ها براي ششمين بار ليگ رو بردن
‏ولي تو که بيسبال دنبال نميکردي
،‏باشه، قبول ‏نه بيا انجامش بديم
‏20 تا روش شرط ميبندم
‏اين که يه پيش گويي نيست
،‏اهل کوئينزي، به نظر خوبي، ميتوني
‏ولي دختر هشت ساله ي من
‏يه فرصت بهتر براي صحبت با فضانورداي سفينه داره
‏بعد يانکي ها ليگ رو ميبرن
...‏دخترت
‏اون قسمت دخترت چي بود؟
...‏اوه، اون
‏امروز هشت سالش شد
‏پس حدس ميزنم به فکر منه، ميدوني؟
‏اسمت چيه؟
‏فرانک
‏فرانک از کوئينز
‏آره، پس بلاخره رو يه چيزي به تفاهم رسيديم، ها؟
‏کدوم خري داره صحبت ميکنه؟
‏شرمنده، چي؟
‏الو؟
!

‏الو؟
‏اهل کوئينز، اونجايي؟
‏اِه
‏يا نه
،براي معرفي کردن به شما ،رهبر جهان آزاد
،رئيس جمهور ايالات متحده ي آمريکا
آقاي ويليام جفرسون کلينتون
‏21 اکتبر 1996
يانکي ها دو بازي رو باختن و هيچي نبردن
و امروز عصر براي بازي سوم در ليگ جهاني عازم آتلانتا هستند
،در يک خبر ديگر در جنايتي که اخيراً به وقوع پيوسته
پرستاران منطقه ي شهر نيويورک مورد هدف قرار گرفته اند
به عنوان قتلهاي نايت اينگل نام گرفته اند
...‏بيشتر از همه ي اينها
‏

!

!

!

!

‏سلام، کيفت کجاس؟
‏

‏باشه، نه ميري مغازه، نه شيريني، باشه؟
‏گوردو، زندگيش تو دستاي توئه
‏خب نظرت در مورد اين قتلهاي نايت اينگل چيه؟
‏يه...

‏براس داره عصبي ميشه
‏جرايد بهش ميگن پسر دوم سَم (‏(قاتل زنجيره اي سال 1953
‏اوني که پرستارارو هدف گرفته؟
‏آره، فعلاً
‏ولي جولز مشکلي براش پيش نمياد
‏اون باهوشه
‏جشن چطور بود؟
‏بي خيال، خودت ميدوني جولز چيکار ميکنه
‏ريمي لباش تا بناگوش باز بود
‏جشن خوبي بود، ميدوني
‏ببين، پسر
‏ميگن که، اطراف خونه تاب ميخوري
‏جزئياتش رو نميدونم
‏ولي جولز ازم خواست بهت بگم تمومش کني
‏باشه، نه، فهميدم، فهميدم
‏فکر ميکنم ريمي شروع به پرس و جو کرده
‏که جوابي نميگيره
‏دوسال مامور مخفي بودي فرانک
‏دو سال
‏من يکي از اون کسايي هستم که خوشحال ميشه به دنيا برگردي
‏روش کار ميکنم
‏ميکشي بيرون؟
‏کي؟
‏ميتوني بهم بگي کي
‏ميفهمم، ولي خوبه، پسر
‏واقعاً خوبه
‏مراقب خودت باش، پسر
‏خيلي خب
‏

!

برني ويليامز يه دوضرب در
!

داره با يه متصدي بدون هويت ‏WQ2YV
‏در کوئينز ، نيويورک صحبت ميکنه
‏

‏چطور تونستي اون گل رو پيش بيني کني؟
‏20 سال پيش تو سال 1996 اتفاق افتاده
‏از زمين به کوئينز، الان سال 1996
‏بازي چهارم، يانکي ها بازي 6 بر صفر باخته رو عوض ميکنن
‏ويد باگز سر بزنگاه دوي بالاي منطقه ي دهم رو ميبره
‏اونها از موقع تو جدول ميرن بالا
‏داري منو دست ميندازي؟
‏من؟
‏فرانک از کوئينز
‏دخترت کسيه که سعي داره با فضانوردا تماس برقرار کنه
‏و تو هم نميخواي منو ترول کني؟
‏من...

‏فرانک چي...

‏ساليوان
‏که بهت مربوط نيست
‏باشه، ميدوني چيه، اهل کوئينز؟
‏تو الان داري منو شنود ميکني
...‏صبر کن
‏نشانه ي تماست چيه؟
WQ2YV ،‏بهت که نشانم رو گفتم
‏اسم دخترت چيه؟
...‏من
‏ميدوني چيه؟

‏اسم من ريمي اليزابت ساليوانه
‏اسم پدرمم فرانسيس جوزف ساليوانه
،‏من تو خيابون 810 براونينگ در کنار خليج کوئينز
‏کل طول عمرم زندگي ميکنم
‏همون خونه اي که پدرم فرانک
...‏بعد از ترک مادرم ، جولز
‏زود باش، تو کدوم خري هستي؟

... کادوي تولدم رو
تو ‏يه قوطي قهوه گذاشت
‏جعبه رو سوزوندي
‏چي؟
!

‏بهم بگو که جعبه رو نسوزوندي
!

!

‏ازت ميخوام همين الان به حرفام گوش کني
‏اگه دوباره بياي رو اين فرکانس
،‏اگه دوباره باهام تماس بگيري ،‏اگه خدا بهم کمک کنه
،‏اگه نزديک خانواده ام بشي ‏ميزنمت زمين
!

‏

‏بابا؟
‏اسم من ريمي ساليوانه
...‏و دنبال
‏صحبت با سفينه ي فضايي " ديسکاوري" هستم
!

‏اين چيه؟
‏ازت ميخوام اين پرچم رو بزن جايي که من بتونم ببينم
‏ميتونه سيستم ارتباطي کوچيک
‏فوق سري ما باشه، باشه؟
‏کي بر ميگردي؟
!

!

‏خب، جسدتون يه زنه
‏خيلي کم 20 و خيلي زياد 30 ساله اس
‏احتمالن 20 تا 25 سال پيش تو باتلاق فرو رفته
‏ولي اون چيزي نيست که پام گز گز کنه
‏هنوز پات گز گز ميکنه، مارکو؟
‏آره، بله
‏ولي تنها بقاياي جسد جذابن
‏دو تا تسبيح باهاش بوده
،‏يکيش دور مچ دست ‏و اون يکي دور قوزک پاش بسته بود
‏يه کشتار مذهبي؟
‏من رو يه قاتل سريالي کار ميکردم که ‏که تا دقايق آخر
‏دهه ي 90 فعال بود
‏بهش ميگفتن قاتل نايت اينگل
‏البته، پرستارارو ميکشت
‏از تسبيح استفاده ميکرد؟
‏خب، عمومي نشد، ولي ، آره
‏هر سه قرباني به يک صورت
‏شايد چهارمي هم بوده
جسد پليس مخفي در روخانه ي شرقي پيدا شد
عمق نفوذش چقدر بود؟
وقتي پليس خوب بد شد
ارتباط با مرده
‏

‏منو بي خبر نزار داداش ‏معامله قبوله يا نه؟
‏سرجاشه، پسر
‏حال کردم پسر
‏بيا
‏چه خبر جِي؟
‏اين آدممونه
‏اين ارتباط خوب پيش ميره
،‏گندش بزنن ‏به جي کوچيکه رسيدي؟
‏طعمه رو گرفت؟
‏اون يه مورد ميخواد ‏فردا شب
‏12 تا کليد؟
از پسش برميايم
‏آره، باشه
‏ميتونيم انجامش بديم
!

بايد چنتا تماس بگيرم
‏هي استن
...‏تو
‏تو به منطقه ي نيمه روشن اعتقاد داري؟
‏نميدونم معنيش چيه فرانک
‏ميدوني مثل
،‏سفر تو زمانه ‏ارتباط با آينده
‏تو فکر ميکني اين چيزا ممکنه؟
،‏داداش، تو جي کوچيکه رو بزن زمين ‏اون سر ماره
‏بايد بريم خونه ‏و من واقعاً ميخوام برم خونه
‏پس تروخدا بهم بگو بيخيالش ميشي
‏نه، من خوبم، پسر ‏خوبم
!

‏ريمي
‏داري چيکار ميکني؟
!

‏ريمي، داري درمورد چي حرف ميزني؟
‏چي شده؟
‏راديوي آماتور
...‏اونشب
‏يه صدا ازش اومد
....

‏کار کرد ‏براي من کار کرد
‏من...

‏ولي ما چنبار با هم حرف زديم
‏

،‏نه، چيزاي ديگه هم بود ،‏من...

‏هيچکدوممون اول باورمون نشد، به هيچ وجه
‏اون باهوشه
‏اون سرنخايي داد که فقط من ميدونستم
‏اين پدرته؟
‏به تاريخ رو روزنامه نگاه کن
‏22 اکتبره
‏

‏20 سال پيش امروز
‏چون زمان داره موازي پيش ميره
‏اين همون روزه، ولي تو سال 96
‏و من ميدونم...

...‏

...‏ميدنم، که براي اين
...‏

‏ممنون، بله ‏خودم خبر دارم
‏ريمي، ريمي، تو ديوونه نيستي، باشه؟
...‏ببين، قطعاً
‏راستش، البته،آره ‏نظريه هايي هست، باشه؟
‏

،‏من که دانشمند نيستم ...‏من معمارم، نميتونم
،‏من يه پليسم که اون قوطي قهوه رو بغل ميکنه ‏تو مشکلي نداري
‏باشه...

‏خب، تو در مورد ارتباط بين زمان حرف ميزني
...‏در حقيقت، عناصري از کوآنتيوم مکانيکي هست که
...‏اين رو توضيح ميده ‏به اسم نظريه ي ريسمان
...‏انشتين بهش ميگه "‏"عمل شبح در فاصله
،‏که ثابت ميکنه حق با توئه ...‏ببين، موضوع اينه که
‏ريم
‏تو اولين نفري نيستي که اينو باور داره
‏کسي صدامو داره؟
‏کسي صدامو داره؟
،‏کسي صدامو داره صحبت ميکنه ‏WQ2YV
...‏آره
‏من اينجام
،‏فکر بد يا هر چيز ديگه اي نکني
‏ولي اين بدترين عکسيه که از خودت انداختي
‏بابا؟
‏بله، من ...

‏خودمم
‏نميدونم که از کجا بايد شروع کنيم
‏تو چه سالي هستي؟
‏2016
‏واو
‏ميدونم
‏پس 28 سالته
‏

‏تو از من بزرگتري
‏آره
‏

‏پليسي؟

، ‏پس ميگي 20 سال ديگه
‏با دخترم تو يه شغليم؟
‏الو؟
‏نه
‏نه، چي؟
‏من بازنشست ميشم؟
‏ميميري
‏فردا ميميري
‏23 اکتبر 1996 ‏بازي چهارم ليگ جهاني
‏ساعت 9:

...‏فردا شب ‏فردا شب کجا؟
‏

‏يه تعقيب و گريز بوده
‏اول بيرون لنگرگاه 34 تير ميخوري
‏ساعت 9:

‏اصلاً با عقل جور در نمياد
...‏چطور ممکنه تو حتي بدوني
‏پزشکي قانوني فرانک
،‏صحنه ي جرم بوده فرانک ‏پوکه ي فشنگ، يه جسد
‏اونها تورو از رودخونه ي شرقي کشيدن بيرون
‏تو و يه نفر ديگه
‏

‏

‏انگار من تو آينده ام؟

‏من 8 سالم نيست فرانک ‏نبايد وانمود کني
‏تو از حدت گذشتي، براي همين کشتنت
!

‏بهم بگو در موردش چه حسي داري
...‏من
‏من فاسدم و الان مرده ام؟
‏ميدوني چيه؟
‏

‏صبر کن، الان داري به چي فکر ميکني؟
‏جداً داري ميپرسي؟
‏شايد اگه ترکمون نميکردي ميفهميدي
‏من فاسد نيستم
‏و هر چي که شنيدي، يه دروغه، باشه؟
‏پس فردا شب چيکار ميکني؟
‏کارِ
‏کار...

...‏

‏

‏چون ما نفوذي هستيم
‏چون سريه
...‏ريمي
‏ميدونم چه پدري بودم، باشه؟
‏و ميدونم چي از دست دادم
...‏مادرت رو از دست دادم
‏تورو از دست دادم
‏ميدونم چيارو از دست دادم، باشه؟
...‏ميدونم
‏و ميدونم بايد چيکار کنم تا برش گردونم سر جاش
‏بابا، خواهش ميکنم نرو
‏ريمي، نيتت خيره
‏ميکنم
...‏ولي تو، منظورم
....

‏تو راه هاي زيادي از اينجا داري، بچه جون
‏من نميتونم برم جلو در خونه ام در بزنم
‏بدون اينکه چيزي براي نشون دادن داشته باشم
‏ولي ميتونم يه عالمه غم رو باعث به وجود اومدنش بشم
‏نميتونم از اين بکشم بيرون، شرمنده
‏تشخيص هويت يه نفر با مشخصات اون رو تطابق داده
‏يه پرستار که سال 96 گم شده
‏سوزي کايرون
‏

،‏مادرم باهاش کار ميکرده ‏من يادم که گم شده بود
‏ما بهش ميگيم يه مقتول نايت اينگلي؟
‏در موردش نميتونيم کاري بکنيم
‏ميتونم يه سوال بپرسم؟
‏بپرس
‏در مورد روز قبل از مرگ پدرم يادت مياد
‏که چيزي در مورد انجام يه عمليات مخفي گفته باشه؟
‏نه، برام جديده
‏تو فکر اين بودم که با چنتا از آدمايي که باهاش
‏

‏نظر خودت بود
‏فقط دنبال يه خاتمه براي خودمم
...‏و ازم ميخواي
‏اسمهارو ميخواي
‏اول وسايل مهم
،‏فرانک، اين چسترِ ‏اون رابطته
،‏اين رينم مانِ ‏اون تو آپارتمان مراقبته
‏چستر محموله رو اينجا نگه ميداره
‏که گاراژ تعمير ماشينه اصليته
‏بوشواک...

،‏فرانک جي کوچيکه و رفقاش رو مياره
،‏مطمئن ميشه جي کوچيکه براي محموله ي خوب چستر پول نقد ميده
‏و بعد تو مخفي ميشي، چون ما با ضرب و شتم وارد ميشيم
‏سوالي داريد؟
‏

‏فرانک تو چي؟
‏من مشکلي ندارم
‏ ‏‏دونده ها همراه 2 ، 3 تا توپ ميدوئن
‏ ،‏جونز امتياز ميگيره ‏و آتلانتا 6 بر صفر جلو ميافته
‏چستر لي؟
‏ريمي ساليوان، کارآگاه، بخش 21
‏از مقرت خيلي دور شدي، اينطور نيست؟
‏اوه، من رسماً نيومدم اينجا
‏پدرم فرانک ساليوان بود
‏اميدوار بودم بتوني کمکم کني
‏بهتر متوجه بشم شب مرگش چه اتفاقي افتاد
‏ ‏‏دنبال يه نمايش هستيد؟

‏ ‏‏دو تا خروجي بالاي منطقه ي ده زمين داريم
‏ ‏و يه 2-3 شماره رو باجز ميگيره
‏گزارشارو نخوندي؟
‏تو گزارشا چيزي نيت
‏چون هر چي رو من بايد بگم
‏

‏در مورد اين داشتم ميگفتم، يادته؟
‏ ‏يانکي ها 7 بر 6 جلو ميافتن
‏تو در سال 2002 نيروي پليس رو ترک کردي
‏بله، همينطوره
‏به اندازه کافي سوء رفتار داشتي
،‏به همين دليل ميتونستن بندازنت بيرون ‏ولي گذاشتن بي سرو صدا بري
‏بازنشستت کردن
،‏يکي بهت يه راه خروج ساده داد ‏و من مشتاقم بدونم چرا؟
‏شايد براي اينکه متبرکم
‏موافقم
،‏اقدام به تجاوز به ناموس، انحراف اخلاقي با کودکان
‏همه اشون از بين رفتن
‏بهم بگو، بچه هات در مورد زمان کاري باباشون چه حسي دارن؟
‏اينکارو نکن، کارآگاه
‏چون مجبور بودم هر روز روزنامه هاي نيويورک رو
‏در مورد اينکه پدرم چه آدم بدي بوده بخونم
‏درست بعد از روزي که پدرم تير خورد شروع شد
‏هي، ما جي کوچيکه رو اينجا برميداريم؟
‏آره
‏ببين، من فقط دارم سعي ميکنم حقيقت رو بفهمم
‏پدر من فاسد بود؟
‏نميدونم
‏شبي که به قتل رسيد‏
‏

‏خب، اگه نبوده پس چرا بعضي ها بهم گفتن
‏

‏از کي داري محافظت ميکني؟
‏استن موريانو؟

‏در حقيقت، اون کسي بوده که ماموريت رو رهبري ميکرده، درسته؟
‏اونه که داره ازت محافظت ميکنه
‏اين کار راحت رو براي چي برات جور کرد؟
‏

‏

‏اونجا يه مامويت مخفي بوده، اگر اينطور نبوده؟
‏شايد براي اينکه اينطور بهش گفتن
‏گفتن؟
‏منظورت اينه که کاري کردن باور کنه
‏پدرم گفت اونجا يه ماموريت مخفي دارن
‏من هيچوقت در مورد پدرت چيزي نگفتم
‏اونجا ماموريت مخفي نبوده، نه؟
‏ساليوان...

!

‏اينطور جلوه دادن
‏آروم باش، خيلي خب؟
‏کسي نميخواد بهم بگه اينجا چه خبره؟
‏ميگم بهت اينجا ه خبره ‏تو يه پليسي
‏ريمي، ما با والدينم تا يه ساعت ديگه قرار داريم
‏برو به راديو و به پدرم بگو يه تله اس
‏به چستر لي ، و استن موراينو اعتماد نکن، باشه؟
‏ميتوني اينکارو بکني؟

‏دانيل؟
!

‏رين مان، بهم بگو
‏اون تو شيپ يارده
‏خيلي خب، از اونجا برو بيرون
‏اين گند کاريه داداش
‏هي ريم
‏ريم؟
.‏WQ2YV
!

‏بابا، اونجايي؟
‏من يه پليسم؟
‏اگه پليس باشم، شما چي هستيد، ها؟
‏

،‏باشه، باشه، ببين، اگه يه پليس بودم
‏اگه بودم، فکر ميکني همچين پاياني داشت
‏با تو تنها درست اينجا بهم شليک ميکردي؟
‏فکر نکردي که جي کوچيکه مياد سراغت؟
‏ها؟

‏بقيه ي پليسها؟
‏مثل اونايي که براي جي کوچيکه کار ميکنن؟
‏يا اونايي که فروختنت؟
!

!

‏براي غسل تعميد دخترم اومدي
‏بهم اعتماد کن، پسر
‏اين...

‏اول بيرون لنگرگاه 34 تير ميخوري
‏اين راحتترين راه خلاصه
‏با من فرار کن
‏زود باش ريکي، لازم نيست همچين پاياني داشته باشيم
‏

!

‏باورتون ميشه دختر کوچيکه ي من يه پليسه؟
‏ها؟
‏هي، خوبي؟
‏هي
‏ريم، آروم باش
‏ميتوني حسش کني؟
‏همه چي عوض شده
‏پدر من به قتل نرسيده
...‏باشه، ها
‏صبر کن، چي؟
‏يادت نمياد؟
‏يه تصادف يادم مياد
...‏آه
‏بابات 5 سال پيش تو يه تصادف مرد
‏درست بعد از تولد 43 ساليگش
‏بهم بگو يادت مياد، بچه جون
‏من...

‏من هر دوش رو يادمه
...‏زندگي که توش به قتل رسيد، و زندگي که
‏زندگي که به قتل نرسيد
‏همه چيز عوض شده، گوردو
‏تو يه آدم خوش شانسي فرانک
،‏لازم نيست بگم ‏تو لو رفتي، رفيق
‏و دارن کل عمليات رو لغو ميکنن
‏اونجا چه اتفاقي افتاد؟
‏گفتنش سخته
‏هي
‏هي
‏بيا اينجا
‏به بابات يه بغل بده
‏دوستت دارم
‏کارت خوب ، بچه جون
‏ميشه آسانسور رو نگه داريد، لطفاً؟
،‏اوه کايرون کجا ‏آتيش گرفته؟
‏اوه، خيلي نادونم
...‏من يه پرستار جديد رو اشتباهي راهنمايي کردم
‏ولش کن
‏در مورد فرانک شنيدم
‏آره، حالش خوبه
‏ميدوني، يه کوچولو خوب نيست، خودت ميدوني ديگه؟
‏زنده ميمونه، درسته؟

‏

‏آره، وايستا ما هم داريم ميريم طبقه سوم، زود باش
‏بالاخره بهت کودئين بدهکار شدم ‏شوخي ميکنم
‏شوخي نيست
‏بابت خوشحال شد تورو ديد
‏هِم
‏ايستگاه پرستاري
،‏عاليه، ميدوني ‏ما يه جاي خوب گرفتيم
...‏و، آم
‏من خيلي خيلي شرمنده ام که دير کردم
‏سلام، من ريمي هستم
‏حقيقاً از آشنايي با شما خيلي هيجان زده ام
‏آم، ميتونيم از اينطرف قدم بزنيم؟
‏

‏

...‏چون، ميدوني، همه اون باقي چيزها
...‏يه توضيحي داره، اون
...‏

‏فکر ميکنم يه سوء تفاهم پيش اومده
‏خانم؟
‏بله، ببين، فکر ميکنم شما شايد اشتباه گرفتيد
‏يا دست پاچه شديد ‏من و شما همديگه رو نميشناسيم
‏خب؟
‏صبر کن!

،‏اسمت دانيل لورنسِ ‏با هم تو
‏کنار خليج ، تو کوئينز زندگي ميکنيم
‏

!

‏مادر من جولي ساليوانه
‏وقتي دو سال پيش تصادف کردي
...‏پرستارت بود ‏اون مارو به هم معرفي کرد
‏دستت از پنجره رفت بيرون
‏بهم بگو دستت وقتي دو سال پيش تصادف کردي
‏

‏من مادرت رو نميشناسم، باشه؟
‏من هيچوقت تو کوئينز نبودم و تو رو هم نميشناسم
‏متاسفم
‏دانيل
‏شخصي که باهاش تماس گرفتيد در دسترس نيست
‏بعد از صداي بوق پيغام خود را بگذاريد
‏مامان؟
‏چرا صندوق صوتيت اينقدر بهم ريخته اس؟
‏بايد همين الان بهم زنگ بزني
‏دارم ميام اونجا
‏کارآگاه ساليوان هستم
‏نگفت موضوع چيه؟
...‏نه، خوبه، من
‏20 دقيقه بهم فرصت بده
...‏برو سراغ اين باشه؟

‏خيلي خب، بعداً باهات حرف ميزنم
...‏خب، ببين، آه
‏راه آسوني براي گفتن اين ندارم
‏ما بقاياي باتلاق رو هويتش رو به دست آورديم
‏سوزي کايرون
،‏پرستاري که سال 96 گم شده بود ‏درموردش حرف زديم
‏نه، لازم بود شخصاً در موردش باهات صحبت کنم
‏

‏شرمنده، ريمي، اون مادرته
‏چي؟
‏ببين، ميدونم بعد از 20 سال آرومت نميکنه
‏ولي حداقل پيداش کرديم
‏برو خونه، باشه؟
‏

‏ميفهمي چي ميگم؟

‏نايت اينگل تا فردا ميتونه صبر کنه
‏نايت اينگل 20 سال پيش نکشتتش
‏برات يه مقدار آب ميارم
‏خب، اونجا رو نگاه کردي؟
‏نه، من...

،‏من فقط...

‏استچ، فقط به من زنگ بزن، باشه؟
‏اون تمام چيزيه که ازت ميخوام
!

‏هي، بعداً باهات تماس ميگيرم
‏بيا اينجا
...‏بيا اينجا، عزيزم، هي
‏گريه نکن
‏گريه نکن، بيا اينجا
‏بيا اينجا، بزار ببينمت
‏هي،هي
‏نکن...

‏باشه؟

‏ ‏‏درست 11 هفته بعد ار اينکه کارآگاه مخفي پليس نيويورک
‏ ،‏‏فرانک ساليوان از يک اقدام به ترور نجات پيدا کرد
‏ ،‏‏مقامات خبر دادن که همسر سابق او که پرستار هم بود
‏ ‏‏جولي ساليوان، ناپديد شده
‏ ‏‏به طور غير رسمي، منابع پليس نيويورک
‏ ‏ميگن تمام مدارک و علائم نشان از قاتل نايت اينگل ميده
‏ ‏با اين وجود تصميم نهايي هنوز گرفته نشده
‏ ،‏ظاهراً، کايل ،‏جزئيات بيشتري براي روشن کردن مسئله داره
‏ ‏ما شما بينندگان و شنودگان را
‏ ‏از آخرين اخبار مطلع خواهيم کرد
جواب بده ،‏WQ2YV
!

‏فرانک، بهت نياز دارم بياي پشت راديو
‏نياز دارم همين الان بياي پشت راديو
‏WQ2YV
‏دارم سعي ميکنم به سفينه فضايي "کلمبيا" وصل بشم
صحبت ميکنه ‏WQ2YV
‏اين يکسانه
‏تو کي هستي؟
‏اسم من ريمي ساليوانه
‏تو يه فضا نوردي؟
‏الو؟
‏من...

...‏نه، من
‏من يکي از دوستاي باباتم
‏من دوست فرانکم
‏اون تو بيمارستانه
‏ميدونم
...‏هي
‏ميخوام يه کاري براي من بکني
‏ميخوام به بابات بگي
‏که رفيق تو راديوت بهت الان نياز داره
‏ميتوني اينو بهش بگي؟
‏ ‏ . ‏.