# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*منطقه سري

*زندان بلِ ريو*
وقت غذاست!
وقتشه!
فلويد، بيا پشت در وقت شامه
فقط دوستام منو فلويد صدا ميکنن
تو که ديگه دوست و رفيقي نداري، فلويد
اين ديگه چيه؟
بهش ميگن لقمه
لقمه!
يکم ماکاروني توش هست
يکم ناخن
يکم فضله موش
و هرچيزي که آدمي مث تو لازم داره
-بيا اينجا.

يه روزي...
يه جوري، از يه راهي از اينجا ميزنم بيرون
اونوقت ميام سراغت و دمار از روزگارت درميارم
پسر، تو الان يکي از نگهبان‌ها رو تهديد کردي
واقعا؟
آره، کردي
خب يکاري بکن
بيا بريم يکم خوش بگذرونيم
اين در تخمي رو باز کن!
بجنبيد بچه‌ها.

بخش سي!

بازش کن!
-براوو 14، حصار رو باز کن

اگه تکون خورد، بهش شليک کنيد، باشه؟
حالا از اونجا مياي پايين يا نه؟
نگاش کن
تو که قوانين رو ميدوني، شيطون بلا
بايد از اين ميله‌ها فاصله بگيري
-اين ميله‌ها رو ميگي؟

واي خداي من
انگار بدجور آمپر چسبوندي، خانومي!
ميشه بياي اينور و اينو بهم بگي؟
يا اينکه تو هم ترسيدي؟
يالا، من حوصله‌م سررفته
حوصله‌م سر رفته، بيا باهام بازي کن
تو پنج‌تا از نگهبان‌هام رو راهي بيمارستان کردي، عسلم
ديگه کسي دلش نميخواد باهات بازي کنه
رو زمين ميخوابي؟
من هرجا دلم بخواد، هروقت که دلم بخواد و با هرکي که دلم بخواد ميخوابم
واي، پسر.

آلفا يک...
بزنش
يالا، پسر.

امشب ميتوني يه انتخاب داشته باشي.

شکلاتي داريم، توت‌فرنگي و وانيلي
کار من اينه که تا روز مرگت تو رو زنده نگه دارم اينو ميفهمي؟
تعطيلات بهاريه!
به اين ميگن ترکيب يه عالمه زيبايي با يه عالمه ديوانگي
دنيا از زمانيکه سوپرمن در آسمان پرواز کرد، تغيير کرد
و وقتي ديگه پرواز نکرد، باز هم تغيير کرد
بخاطر بيار
واسه همين من اينجام
*:

سلام آماندا
ما يه قهرمان ملي رو از دست داديم...
ولي تو مث يه گربه اي که قناريش رو خورده اينجا نشستي (يعني عين خيالش نيست)
من قناري‌هاي زيادي رو خوردم
گرفتنشون زمان‌بر بود
ولي بالاخره گرفتمشون.

يه شايعاتي وجود داره، آماندا...
اينکه بعضياشون يه توانايي‌هايي دارن
شايعات درستن
ميدوني مشکل يه فراانسان چيه؟
بخش انساني‌شه
ما درمورد سوپرمن شانس آورديم.

سوپرمن بعدي ممکنه اينطور نباشه
داري با آتيش بازي ميکني، آماندا
من دارم آتيش به دست به جنگ آتيش ميرم
نکنه دوباره ميخواي پروژه‌ي "نيروي ضربت ايکس" رو به رُخمون بکشي، آره؟
بله
ولي ايندفعه بايد گوش بدي
فلويد لاوتون.

دِدشات:

تو دنيا از بين آدمکش‌ها، اون تو صدرِ ليست تحت تعقيب‌ها بوده
ميشه گفت مشتري‌هاي خاص خودش رو هم داره
-چيه؟

من نابودگرِ حيوانات موذي هستم که درمورد حل مشکل اون موش باهام تماس گرفتي
حساب بانکيم يه جورايي هنوز خاليه
تا کاري که لازمه رو انجام ندي پولي به حسابت واريز نميشه
نه، قانون کار من اينجوري نيست.

واي، طرف همين الان رسيد
همراه با 20 تا از رفقاي جديدش
هنوزم دارم رقم صفر رو ميبينم، آنجي
ببين، انقدر ناز نکن و کارتو انجام بده!
همين الان دارن از ماشين ميارنش بيرون
تا 30 ثانيه ديگه، شانست رو براي هميشه از دست ميدي
باشه.

درگير يه خطاي حسابداري بوديم
واريزش کرديم
حالا هم بخاطر زرنگ‌بازيت دو برابرش کن.

-با بد آدمايي در افتادي .

اين يارو اگه همينجوري به آواز خوندنش ادامه بده گلو درد ميگيره
اي حرومزاده
از همکاري باهات لذت بردم، آنجي
ولي همه يه نقطه ضعف دارن.

اون يه دانش‌آموز 11 ساله تو شهر گاتهام داره.

پس تحت نظر گرفتيمش و منتظر مونديم
تو بايد بيشتر با مامان حرف بزني
آره، آره.

مامان زيادي تو تختش ميمونه
آره.

بابا، اشکالي نداره.

الان هم ياد گرفتم که چجوري پنکيک درست کنم
ببين، عزيزم.

ولي قرارـه اون از تو مراقبت کنه.

ازت ميخوام بياي و با من زندگي کني
باشه؟

خيلي عالي ميشه، باشه؟
مامان ميگه من نميتونم با تو زندگي کنم چون تو آدما رو ميکشي
اين حقيقت نداره.

بابا...
من ميدونم که تو کاراي بد ميکني
نگران نباش.

بيا بريم
اونوقت تو گرفتيش؟
من نه
فقط آمارشو دادم به يه آدم خوب، تو شهر گاتهام
حالا يکاريش ميکنم
باشه؟
ديگه تموم شد، دِدشات
دلم نميخواد جلوي چشماي دخترت اينکارو کنم
-بابا، خواهش ميکنم .

خواهش ميکنم، بابا.

خواهش ميکنم
اينکارو نکن
باشه
دوستت دارم، بابا
حالا آدمي رو داريم که هيچوقت تيرش خطا نرفته
کجا زندونيش کردين؟
بهتره بگم، تو يه گودال زندونيش کردم و اون گودال رو هم انداختم دور
"هارلي کوئين"
*همدستي در قتل رابين*
*يک وحشي به تمام معنا*
*تيمارستان آرکهام*
قبل از اينکه بزنه به سرش و عضو خلافکارها بشه...
اونو به اسم دکتر هارلين کوئينزل ميشناختن
يه روانپزشک تو تيمارستان آرکهام
تمام تخصصش رو صرف روانکاويِ جوکر ميکرد
دکتر کوئينزل
ميدوني، من عاشق اين لحظاتي که با توام، هستم
چي آوردي؟
برات يه بچه گربه آوردم
چه هوشمندانه
دکتر فکر ميکرد که داره درمانش ميکنه...
ولي، داشت عاشقش ميشد
يه کاري هست که تو ميتوني برام انجام بدي
دکتر
هر چي باشه.

من يه مسلسل لازم دارم
يه مسلسل؟
درسته که گفتن ايجاد روابط عاطفي تو کار، کار اشتباهيه
ولم کنيد!
ببينم اينجا چي داريم؟
ميخواي چيکار کني؟

چي؟
اوه، نميخوام تو رو بکشم
فقط ميخوام بهت صدمه بزنم...
خيلي، خيلي بد
اينطوري فکر ميکني؟
پس، ميتونم از پسش بربيام
اونا تبديل شدن به شاه و ملکه‌ي شهر گاتهام
و واي به روزگارِ کسي که به ملکه بي احترامي کنه
-بالاخره باهم ملاقات کرديم .

بشين و يه نوشيدني بخور
هي، جوکر
به نمايندگي از همه بهت ميگم که خوش برگشتي
خواستم بيام و شخصا ازت تشکر کنم
تو واسه من پول خوبي درمياري.

داري شيرين بازي درمياري؟
عاشق اين بابام!
زيادي قضيه رو جدي گرفته!
تو خيلي خوش‌شانسي
جنده‌ي خفني داري
آره، همينطوره
آتيشِ تو کمرم
خارش تو شلوارم
فقط و فقط بخاطر هارلي کوئينِ بدنام‌ـه!
اوه، بيا پيش بابايي
پودينگ!
گوش کن!

الان ديگه مال اوني
تو بامزه‌اي!
منو ميخواي؟
تمام و کمال مال توام
من تيکه‌ي کسي رو نميخوام
تو تيکه‌ي کسي رو نميخواي؟

-تو تيکه‌ي کسي رو نميخواي؟

باشه.

اين خانم توئه
ببينم، ميخواي با خودت حال کني؟
نه
-ولي اون خانم توئه، جوکر !

هي، جوکر!
و اين تازه شروعش بود
يالا، پودينگ.

اوه...
-انگار مهمون داريم .

اون از جوکر هم ديوونه‌ترـه
همينطور شجاع‌تر
خفاش احمق، داري شب قرارمون رو خراب ميکني!
پودينگ
پودينگ، من شنا بلد نيستم!
بعدش بتمن اون رو هم گير انداخت
اونم تو همون گودالي زندونيه که دِدشات الان توشه
حالا ميريم سراغ يه استراليايي
"ديگر هارکنس"
که روزنامه‌ها اسمشو گذاشتن "کاپيتان بومرنگ"
اتهامات:

ما داريم پولدار ميشيم
آره، من و تو، رفيق.

از هر بانکي در استراليا حداقل يه بار سرقت کرده
بعدش به خاطر يه سري هدف‌هاي تازه اومد آمريکا
از شريک شدن با بقيه خيلي خوشش نمياد
دزدها واسه خودشون هم احترام قائل نيستن، نه؟
ولي اون با يه فراانسان درگير شد و زنده موند تا داستانش رو واسه همه تعريف کنه
تا حالا چيزي درمورد اين بابايي که آتيش رو با ذهنش کنترل ميکنه، شنيديد؟
اونو چجوري گرفتين؟
ما نگرفتيمش.

"چاتو سانتانا" تو خيابون "ال ديابلو" صداش ميکنن
اين قلدر لس‌آنجلسي فکر ميکرد که پادشاه دنياست...
تا اينکه ملکه‌ش رو از دست داد
توي زندان يه شورش راه ميوفته و اون نصف حياط رو تبديل به خاکستر ميکنه
ويدئوي امنيتي باور نکردنيه
واي، خداي من
-اين ديگه چه کوفتيه؟

"کي.سي"، شام
بازش کن، "بي"
تکامل يافتن اين يکي، يه گام به عقب رفته *تکامل يافتنش ناقص بوده*
اونو بدش به من، اسميتي
کجايي؟
بهش ميگن "کروکوديل قاتل"
پادشاه فاضلاب، تمايل به آدمخواري سعي نکنيد بهش غذا بديد
شبيه يه هيولاست
واسه همين باهاش مث يه هيولا رفتار ميکنن
بعدش واقعا يه هيولا ميشه
اون توسط بتمن از گاتهام اخراج شد
رفت يه جاي ديگه دنبال پناهگاه بگرده
ولي چيزي پيدا نکرد
بهترينشون رو گذاشتم واسه آخر سر
-جادوگر

منظورم اون جادوگرايي که پرواز ميکنن و با يه سري طلسم مزخرف آشغال غيب ميکنن، نيست
يه عفريته از يه بُعد ديگه.

دکتر باستان شناس، "ژوئن مون"...
ميوفته تو يه غار اشتباهي
"ژوئن"...
اون چيزي رو باز کرد که نبايد ميکرد...
فراانساني رو آزاد کرد که از هر چيزي که تا الان ديديم، قوي‌ترـه
"ساحره"
طبقه بندي شده به عنوان:

اون الان در بدن دکتر "مون" ساکنه
اين جادوگر کجاست؟
تو جيبمه
حالا بهش بگو که چرا تو رو تبديل به قورباغه نميکنه
بعضيا ميگن که جادوگر يه قلب مخفي و دفن شده داره
و هرکي پيداش کنه، ميتونه جادوگر رو کنترل کنه
واسه همين ما اون غاري که اون توش بود رو گشتيم
قلبش رو پيدا کرديم.
اون قلب جادوگرـه؟
بدون اون، آسيب‌پذير ميشه
ميخواي امنيت ملي‌مون رو بسپري به...
يه مشت جادوگر و اراذل اوباش و کروکوديل‌؟
-دوست دختر جوکر رو يادت نره .

چي باعث شده که فکر کني ميتوني کنترلشون کني؟
چون وادار کردن آدما به کارهايي که به نفعشون نيست و
براي امنيت ملي ايالت متحده‌ست، تخصص منه
نمونه‌ش بهترين مامور نيروهاي ويژه کشورمون
سرهنگ "ريک فلگ"
فارغ‌التحصيل دانشکده نظامي.

کمکم کنيد
مامورش کردم تا از دکتر "مون" مراقبت کنه، و همونطور که اميدوار بودم...
رابطه‌شون شخصي شد
ميخواي منو ببوسي يا نه؟
من قلب جادوگر رو دارم
و دکتر "مون" هم قلب "فلگ" رو
حالا "فلگ" هم دستورات منو با کمال ميل انجام ميده
تو دنيايي پر از آدماي پرنده و هيولاها...
اين تنها راه محافظت کردن از کشورمونه
*پنتاگون

چي ميشد اگه سوپرمن تصميم ميگرفت پرواز کنه و بياد سقف کاخ سفيد رو از جا بکنه و...
رئيس جمهور ايالت متحده رو از دفترش بندازه بيرون؟
کي ميخواست جلوش رو بگيره؟
ما طرح‌هاي احتمالي براي سلاح‌هاي اتمي در کره‌ي شمالي رو داريم
سياه‌زخم در نامه‌ها و فلورايد در آب‌هامون رو داريم
ولي چي ميشه اگه سوپرمن بعدي...
يه تروريست از آب دراد؟
آماندا والر يه نقشه داره، آماندا؟
من ميخوام از يه سري آدماي بد، يه تيم درست کنم که فکر ميکنم ميتونن کاراي خوبي رو انجام بدن
مثل مبارزه کردن در جنگ بعدي، يا شکست دادن سوپرمن بعدي
به همين خيال باش
تو حق نداري اون هيولاها رو به اسم و اعتبار ما برگردوني تو خيابون
ژنرال، محض اطلاع ميگم، ما اونا رو بصورت مخفيانه ميفرستيم بيرون
و اگه گير بيوفتن، برشون ميگردونيم به سلول‌هاشون
جنگ بعدي مبارزه با همين فراانسان‌هاست.

فقط ما نيستيم که دنبال اونا هستيم
خودت ميدوني که نميشه اونا رو کنترل کرد
"ژوئن"، قوي باش!
دکتر "مون"
ساحره
خداي من
با ساحره آشنا بشيد
هر چيزي که درموردش ميدونيم، تو پرونده‌هايي که مقابلتونه درج شده
اون از خيلي سال پيش رو زمين بوده...
و احتمالا تا خيلي سال، بعد از مرگ ما هم خواهد بود
اين جلسه...

جادوگري باشه يا نباشه، اين دختر ميتونه کارهاي واقعا باورنکردني رو انجام بده
برو بيارش، دخترجون
يه چيز کوچولو از وزارت دفاع ايران در تهران چطوره؟
ما سال‌هاست که دنبال اين نقشه‌ها ميگرديم
خواهشا به من دست نزن.

ممنون.

ساحره
خواهش ميکنم، خواهش ميکنم
متاسفم.

فلگ، از اينجا ببرش بيرون
بنظرم بهتره...
به آماندا والر اجازه‌ي تاسيس "نيروي ضربت ايکس" زير نظر آرگوس، داده بشه
بسيارخب
سپاسگزارم، آقاي رئيس
به "بلِ ريو"، زندان فوق امنيتي خوش اومديد حالت چطوره پسر؟
خودتو واسه اون شيرين کن.

خوش اومدين، خانم حالتون چطوره؟
هر کمکي خواستين در خدمتم
کجان؟
تو شيطاني؟
شايد
تو نميترسي؟
چرا تو رو انداختن اين پايين؟
خودم خواستم
هي، پسر
سلام، رفيق
اون بوريتو رو بذار زمين (نوعي غذاي مکزيکي) ملاقاتي داري، رفيق
چخبر؟

پس بيا پايين
اون من نيستم
تو نبودي؟
نه، اونا ميگن منم، ولي من نيستم
اون يارو ديگه رفته
اون مُرده
ولي هنوز، تو اينجايي
خانم
اجازه بديد من باهاش حرف بزنم
دلت ميخواد همينجا بميري، رفيق؟
واقعا فرصت اينو داري که دوباره تو خيابون قدم بزنيا
يه آبجوي خنک بزني، يه وعده غذاي خوب بخوري
زن بگيري
ببين، پسر...
تو اولين نفري نيستي که داري اين درخواست رو ميکني، آخرين نفر هم نخواهي بود
چه درخواستي؟
من يه آدمم، فهميدي؟
من سلاح نيستم
دلم ميخواد قبل از اينکه دوباره از تواناييم استفاده کنم، همينجا تو آرامش بميرم
به اندازه کافي به بقيه صدمه زدم
*خداحافظ*
خيلي‌خب، بازش کنيد
چي؟
همين که گفتم
ميدوني اين يارو چه کارايي ازش برمياد؟
اومدم که بفهمم.

خيلي‌خب
اين ديگه چيه؟
مسابقه تيرانداز برتر؟
شروع کن.

ميگن که تا حالا تيرت خطا نرفته
ثابتش کن
آفرين، الان يه خشاب رو جا زدي
ميخواي باهاش چيکار کني؟
-هي

رئيس، لب تر کني، نفله‌ش کردم
همگي آروم باشيد
گريگز، به افرادت بگو اسلحه‌هاشونو بگيرن پايين
بهشون بگو:

بگيريد پايين
سرهنگ، محض اطلاع ميگم، اين همون چيزي بود که نگرانش بودم
شام چي داريم؟
ايمز، اگه اين يارو بهم شليک کرد...
ازت ميخوام اونو بکُشي...
و ازت ميخوام بري و تاريخچه مرورگر سيستمم رو پاک کني
ببينم...
سوزن ماشه رو درآوردين، نه؟
خشاب هم پر از فشنگ‌هاي مشقيه
اگه ماشه رو بکشم هيچ اتفاقي نميوفته
دقيقا حق با توئه
چرا بايد يه اسلحه پر رو بديم دست يه قاتل بدنام؟
يالا، ماشه رو بکش.

لازم نکرده خاليش کني تو که اصن اون خانم رو نميشناسي
اين منم که تقريبا 9 ماهه تو رو ميشناسم
يادته اونروز برات کلوچه آوردم؟

واي، تو روحت!
چي؟
اوپس
شما دلقکا حتما زده به سرتون
خيلي‌خب.

بذاريد قيمتش رو بهتون بگم، اول...
ميخوام از اينجا برم بيرون
دوم، حضانت کامل دخترم رو ميخوام
فهميدي؟

تحت نظارت، بياد دخترم رو ببينه، ولي دوست پسرش حق نداره بياد
دارنل، حق نداره بياد
-دارنل نمياد

سوم، بايد تماميِ هزينه‌هاي تحصيل دخترم رو پرداخت کنيد
بهترين مدرسه‌ها.

مثل "هاروارد"، يا "ييل"
-پس شد "ليگ آيوي "

خلاصه يکي از اون کله گنده‌هاش ديگه، ميدوني که؟
و اگه کم آورد و...
نمره‌هاش اُفت کرد، ميخوام از پارتيِ سفيدپوست‌ها استفاده کني.

-آره بابا

اينم از قيمت من.

آخه نمي‌بينم کسي اين مزخرفات رو بنويسه
تو در موقعيتي نيستي که ازمون چيزي بخواي
واي، معذرت ميخوام.

نه، حمال کوچولو
دارم با رئيست حرف ميزنم
اين قيمت منه، عزيزم
گرفتي که چي بود؟
اصن متوجهي که اينا جنايتکارن؟
اونا يه مشت روانيِ ضداجتماعن.

بذار واحدهاي درجه يک رو خبر کنم و برات يه تيمِ...
محشر ميسازم که ميتونن هر رويايي که تو سرته رو به سرانجام برسونن
منظورم اينه که، تو به سربازهاي واقعي احتياج داري.

تو جنگ جهاني دوم، نيروي دريايي آمريکا با مافيا يه معامله کرد
که از کشتي‌هاشون تو اسکله محافظت کنن
اينکه جنگ جهاني دوم نيست
نه، جنگ جهاني سومه
واقعا دنبال چي هستي؟
تنها چيزي که ميتونم بگم و تو هم لازمه که بدوني، اينه که تو واسه من کار ميکني
اينو که با يه تلفن ميشه عوض کرد
منم يه سري دوست و آشنا دارم، ميدوني که
بفرما.

ولي بدونِ مراقبت تو، دوست دخترت رو
اينجا به تخت ميبندم و با کلي دارو تو کما نگهش ميدارم
اونا درموردت بهم هشدار داده بودن
ولي من حرفاشونو باور نکردم
هيشکي باور نميکنه
اون کجاست؟
قضيه‌ش پيچيده‌ست.

همه ناپديد شدن
يه قانون جديدـه که اگه به اندازه‌ي کافي بدجنس باشي
اونا اَنگِ "تروريست" بهت ميزنن و
ميفرستنت به يه باتلاق تو لوئيزيانا
يه منطقه سري
هارلي هم اونجاست
حالا بايد چيکار کنيم؟
برو ماشين رو بيار
ميريم يه دوري بزنيم
لستر!

بيخيال، پسر
يه تماس با طبقه بالا بگير و بهشون بگو ده هزار تاي ديگه حسابمو شارژ کنن
هي!
-رئيس ميخواد تو رو ببينه .

کارت حرف نداره، رفيق!
دخلشو آورده
بيخيال، پسر.

باشه!

چند دست بد بازي کردم.

باشه؟
رفيق، يکم واقع بين باش
من مجبور شدم جلوي اين غول بيابونيا رو بگيرم که يوقت نرن خونه‌ت رو با بچه‌هات که توشن آتيش بزنن
ولي، خوش‌شانسي
شايد.

هي، خوشتيپ.

من گريگز هستم.

شايد بهتر باشه اون دهن گاله‌ت رو ببندي
ميشه برم، رفيق؟
اينجا چخبره، رفيق؟
واقعا مسخره‌ست
ور، ور-ور، ور-ور
ور-ور، ور-ور
با يه همچين دهن گشادي، ممکنه سرتو به باد بدي
آخ، دستت بشکنه!
حالا ميتونم قضيه رو برات بگم
آره
تو قرارـه دوستم بشي
ساحره
-زمان مرگ 16:

-بيايد ببريمش سردخونه

"ژوئن"؟
"ژوئن"
"ژوئن"
چيکار کردي؟
باشه
*يک تماس بي پاسخ از طرف ريک فلگ*
خواهر
برادر
*ميدوِي سيتي* *مرکز شهر منطقه‌ي تجاري*
تازه، ممکنه شماره مسيرياب باشه
ميخواي بريم يه نوشيدني بخوريم؟
برادر، من آزادت کردم
ما کجا هستيم؟
در همون جهان، فقط خيلي ديرتر
چه اتفاقي افتاد؟
انسان‌ها بر عليه ما شدن
ولي مگه ما رو پرستش نميکردن؟
ما خدايان اونا بوديم
الان اونا ماشين‌ها رو ميپرستن
بنابراين من ماشيني خواهم ساخت
که همه‌شون رو نابود کنه
قدرتت رو افزايش بده
ازشون تغذيه کن
و منتظر باش تا من برگردم
ساحره
لعنت بر شيطون!
"ژوئن"! "ژوئن"!
"ژوئن"!

اون يه جايي رفت
اگه مجبور شدي بين منو اون يکيو انتخاب کني...
جلوي اونو بگير
قول بده که جلوش رو ميگيري؟
حتي اگه مجبور شي منو بکشي
آقا!
آقا، شما حالتون خوبه؟
ميتونيد نفس بکشيد؟
چيزي مصرف کردين؟
واحد 21 هستم، يه پزشک بفرستيد به موقعيت من
من يه پزشکم
راجر.

نبض نداره.

قربان
ميدوِي سيتي مورد حمله قرار گرفته
اون موجود يه غيرانسانه
فکر کنم بدونيد که بايد چيکار کنيد، قربان
نيروي ضربت ايکس رو فعال کن...
و در اسرع وقت آماندا والر و اعضاي سيرکش رو بيار سر صحنه
چشم، قربان
نيروي ضربت ايکس رو لازم داريم بيارشون
زنداني، زانو بزن.

زانو بزن!

دستاتو ببر بالا!
هي، باهاتون دارم همکاري ميکنم، باشه؟
-آروم همينجا نشستم .

با اون اسلحه لعنتي شليک نکن!
تو روحت!
درو باز کنيد!
همه براي خارج کردنش به خط شيد
بجنبيد!

آره!

بزنش!
عجله کن، تا دودمون نکرده!
کجايي؟
يارو تازه واردـه بود؟
اون ديگه چيه؟
اون چيه؟
-تو ديگه کي هستي؟

کي هستي؟

دستگاه مسلح شد
هي...

تزريق با موفقيت انجام شد
موقعيت تاييد شد
هر کي بهم دست بزنه، مُرده
هر کي...
خانم
تزريق با موفقيت انجام شد
-هي!

بعدي!
آهان، کري.

بيخيال
خفه شو و کارتو بکن
گوش کنيد، شمارو دارن منتقل ميکنن.

اين از طرف آقاي جوکرـه
ميشه بهش بگي هواتو داشتم؟
تو حسابي گند زدي
منظورت از اون حرف چي بود؟

ولم کن!

هارلي، منظورت از اون حرف چي بود؟
هارلي!
*آزمايشگاه ون کريس* *بخشي از شرکت وِين*
سلام، من بايد يه بسته رو تحويل بدم.

شما توي ليست نيستيد.

پس ميشه بذارم پيش خودت؟

ممنون.

بازش کن
توروخدا هر کاري که ميگن انجام بده
هر کاري ميگن انجام بده.

بنظر تميز مياد.
شليک کنيد!

اون درست بالاي سرمونه
اينکار اشتباهه.

-من نميتونم ...

راه ديگه اي نداريم
بايد انجامش بدي
بايد انجامش بدي
ساحره
فلگ باهام حرف بزن.

آماندا، اون فرار کرد
دوباره بگو؟
اون فرار کرد
لعنتي!
برادر کمکم کن
قبل از اينکه اون زن منو بکشه
قلبت کجاست؟
بالاخره برش ميگردونم
تا اونموقع قدرتت رو با من تقسيم کن
حالا کمکم کن سلاحم رو بسازم
وقتشه که ديگه نابودشون کنيم
برو!
ارتش تو کل دنيا در حالت آماده باشه.

فکر ميکردم محاصره‌ش کرديم!
*فرودگاه ميدوي سيتي

اين بدترين روز زندگيمه
تمامي پناهندگان بايد مشخصات خود را به نماينده‌ي آژانس مديريت بحران فدرال گزارش دهند
تو اون شهر چه خبره؟
اون عوضيا هنوز اينجان؟
آره.

تيم‌هاي آلفا و براوو گوش به فرمان من
اين ديگه چه کوفتيه، فلگ؟
بازشون کن
سلام، پسرا!

چطوري؟
هان؟
چي بود؟
بايد همه رو بکشم و بزنم به چاک؟
ببخشيد.

شوخي کردم، بابا!
اصن اينو نگفت
ببينم اينجا چي داريم؟
5کيلو گوه توي يه گوني 4کيلويي
به مهموني خوش اومدي، کاپيتان بومرنگ
هي، هي، هي...

آروم بگير
هي، من داشتم با مامان بزرگم بازي فال ماهجونگ ميکرديم
يه دفعه يه ياروي قرمز پوش از ناکجاآباد پيداش شد و منو زد
ببند بابا!

من نبودم
"اسليپ‌نات" هم رسيد...
مردي که از همه چي بالا ميره.

خوش بگذره، تپه‌گوه
صاف وايسا!
دهن گشادي داشت
گوش کنيد!
توي گردنتون...
هموني که بهتون تزريق شد، يجور مواد منفجره‌ي نانوئه
به اندازه دونه‌ي برنجه...
ولي به اندازه‌ي يه نارنجک قدرتمنده
اگه از دستوراتم سرپيچي کنيد، مي‌ميريد
اگه فکر فرار به سرتون بزنه، مي‌ميريد
حالا اگه به هر نحوي منو عصباني يا ناراحت کنيد، حدس بزنيد چي ميشه؟
مي ميريد
من تو عصباني کردن بقيه شهرت دارم.

خانم، خفه شو!
معامله‌مون اينه
شماها قرارـه برين به يه جاي خيلي بد...
تا کاري رو انجام بدين که شما رو به کشتن ميده
ولي تا وقتي اين اتفاق بيوفته...
مسئوليت شماها با منه
مثلا اين سخنرانيِ اميدبخشت بود؟
آره.

خرت و پرتاتون اونجاست
واسه جنگيدن هرچي که لازم دارين رو بردارين.

بهتره رو انگيزه دادن به اعضاي تيمت بيشتر کار کني
-*تاحالا اسم "فيل جکسون" رو شنيدي؟

اون ميتونه الگوي خوبي برات باشه، خب؟
مثلث، عوضي.

چيه؟
ديگه اندازه‌ت نيستن؟
تو غذا خوردن زياده روي کردي؟
نه.

و؟
دوست دارم بپوشمش
چه خوب
يه چيزي داره بهم ميگه که قرارـه يه سري آدم بميرن
آره.

دارن هولمون ميدن به سمت مرگ
از طرف خودت حرف بزن، رفيق
هي، اينا چيه ماليدي به صورتت؟

ببينم، اگه از يه دختر خوشت بياد ميتوني با انگشت کوچيکت سيگارشو روشن کني؟
چون واقعا اينکار باکلاسه
هي، بهتره سر به سر رفيق قديمي من نذاريد
ميتونه کل اينجا رو دود کنه بره هوا
مگه نه، رفيق؟
درمورد من نگران نباشيد
من آرومم، رفيق
بشنو صداي خداوند را
براي شمايي که منو به طور رسمي نميشناسيد...
من آماندا والر هستم
يک رويداد تروريستي در ميدوِي سيتي رخ داده
ازتون ميخوام وارد شهر بشين، "اچ.وي.تي.1" رو نجات بدين و ببريدشون به يه جاي امن
ببخشيد
واسه اونايي که زير ديپلمن ميشه بگي "اچ.وي.تي.1" چيه؟
تنها شخصي که توي اون شهر مهمه...
کسي که شما نميتونيد اونو بکشيد
اگه ماموريت رو به پايان برسونيد، بهتون تخفيف مجازات ميخوره
اگه شکست بخوريد، مي‌ميريد
هر اتفاقي که براي سرهنگ فلگ بيوفته...
دخل همه‌تون رو ميارم
يادتون باشه که حواسم به همه‌تون هست
همه چيو ميبينم
اينم از سخنراني اميدبخش‌تون
درمقايسه با چرنديات تو، کارش عالي بود
خب، همين؟
چيه، ماها يجور جوخه انتحاري هستيم؟
خودم به فاميلاي درجه يکتون خبر ميدم
تيم‌هاي آلفا و براوو، سوار شيد!
دير کردي
سرم شلوغ بود
خواهش ميکنم رحم کن
مگه تو به شوهر من رحم کردي؟
من اونو نکشتم
ولي تماشا که کردي
جنايتکارا لياقت رحم کردن رو ندارن
اين "کاتانا"ست
محافظ منه
ميتونه با يه ضربه شمشير همه تونو از وسط نصف کنه
انگار داره چمن ميزنه
بهتون توصيه ميکنم به دست اون کشته نشيد
شمشيرش روح قربانيان رو به دام ميندازه
هارلي کوئين.

عاشق عطرتم جوني
چه رايحه‌ايه؟

-بايد بکشمشون؟

اين از اونجور ماموريت‌ها نيست.

دختر خفني به نظر ميرسه
دارم ميام دنبالت
اون نورهاي خوشگل رو ببنيد!
بچه‌ها شما هم دارين اينو ميبينين؟
چه اتفاقي افتاده؟
حمله تروريستي‌ـه
بمب‌هاي راديواکتيوي، آدم بدهايي که يه جا رو با مسلسل‌ها تيربارون ميکنن
ميدوني که، از اون حمله‌هاي لعنتي هميشگي
درسته
آره جون عمت، دروغگوي بدي هستي
نميدونم اونا بهت گفتن يا نه
اما من يه آدمکش هستم، نه يه آتشنشان.

هرکاري براي يه دلار ميکني، درسته؟
تو هم با کارهاي پليد آشنايي.

من يه سرباز هستم!
و تو يه قاتل سريالي هستي که براي کارش پول ميگيره
وقتي که تيراندازي شروع بشه
و تيراندازي هم ميشه، دمت رو ميذاري رو کولت و در ميري
هليکوپتر 6-1 داره سقوط ميکنه
هليکوپتر 6-1 بدجور داره سقوط ميکنه
آماده باشين.

چه سواري‌ بود!
ما خوبيم.

بازي با ذهن
چيه؟

الکيه، رفيق
ببين.

ولي دور و برت رو ببين، ما آزاديم، دادا
از کجا اينو ميدوني؟
فقط بهم اعتماد کن.

الان هم ميرم.

سوال اينه که، تو هم مياي؟
آره!

مواظب باشيد!
شليک نکنين
شرمنده.

لعنتي
چه برنامه‌ي توپي!
خيلي‌خب، ميخوايد همينجور زرنگ بازي دربياريد و
بازيِ "کله‌ي کيو بترکونم" رو ادامه بديد؟
نفر بعدي تويي؟
کله‌ات بوي قرمه سبزي ميده، رفيق
بعدي تويي، ددشات؟
منو تهديد کردي؟
آره
اون نفله منو تهديد کرد
حرکت کنيد
دوست پسر داري؟
اونو ميکشم
خب، بهتره سريع باشي چون اون يکي يکي همه ما رو ميکشه
من اونو و بانوي شمشيرباز و پنج يا 7 تا از نيروهاي ويژه رو ميزنم
بعد از اون، يه کمي کمک لازم دارم.

هميشه پايه‌ام.

دوستت براي اين به ما کمک ميکنه، درسته؟
تو هم دوست مني
آدم بد‌ـه بمون، خوشگله، اين حرف رو به بقيه بگو
منتظر دستور براي ادامه ماموريت هستم
سي2، ظرفيت عملياتي ماشين حمل مهمات چقدره؟
رئيس، چند نفري اون بالان
تو راهم
گندش بزنن!
آماندا، نيروهاي دشمن جلوي ما هستن
فلگ، از اونجا خارج شو
ما اونجا نرفتيم که باهاشون بجنگيم ميدونيم که اين کار فايده نداره
دريافت شد
از مسير منحرف ميشيم
گروه 2 رو به دو تا بلوک به سمت شرق ببر
ما از بين شما رد ميشيم
و ميريم به سمت شمال
براوو رو 2 تا بلوک به سمت شرق ببر
وقتي تو موقعيت قرار گرفتين ما نم نم حرکت ميکنيم
دريافت شد
هي، اين فرصت‌هاي طلايي رو دوست دارم، رفيق
فقط يه کلمه بگو
آره
بجنب ديگه
آره
بيخيال اون فکر بشيد
ريک، چرا اونا اين ريختي هستن؟
فقط آروم باش
اونا چه کوفتي هستن؟
اگه دمت رو بذاري رو کولت و بري سرت رو ميترکونم
بزنيدشون!
هي
ولم کنين!
ولم کنين!

فلگ!
-خوب شرش کم شد

اون بميره، ما هم ميميريم
-ممنون

محوطه‌ي موشک انداز، امنه!
صورتي
اينطوري دمم رو ميذارم رو کولم و ميرم
هي
هي، بيخيال بابا سرويسش کردي
چيه؟

ديدي؟

هي، تو يه کمي کمک کردي، شازده
اينجوري بهتره
حرفم رو باور کن
واي، آره.

آره.

درسته.

خب، اينجا رو ببين
آتيش‌ـه
ميخواي اينو توضيح بدي؟
اگه بهتون ميگفتم، حرفم رو باور ميکردين؟
-اونا چي هستن؟

اين مزخرفه
اين يارو يه ساعت 3 هزار دلاري داشت
اون يه آدمه؟
بود
الان نيست
هي، اين کار رو نکن
چي؟
ما يه کار داريم که بايد انجام بديم
تکون بخورين
پسرات رو حرکت بده
بريم
والر، داريم به سمت هدف حرکت ميکنيم
با براوو تماس بگير.

منتظر بمونيد
خبري از اسکادران هست؟
نه، خانم
کد 7 ميخوام سنسورهاتون توي اون موقعيت‌ها باشه
فلگ، جواب منفي‌ـه
اونا با يه دسته ديگه درگير شدن، اما خبري ازشون نداريم
حالا جزوي از سپاه من هستي
واقعأ؟
شما چه مرگ‌تونه؟
ما آدم بدهاييم.

زانو بزنين
افرادمون بالاي اون ساختمونن
ميريم اون بالا
اونا رو از مخفيگاهشون مياريم بيرون
هلي کوپترها ما رو از پشت‌بوم خارج ميکنن
-وقت کارـه

والر؟
ما داريم وارد ساختمون ميشيم.

نظرت چيه قال قضيه رو بکنيم؟
چه مرگته؟

برگرد عقب
ايرادي نداره ما هم باهات بيايم؟
انگار شانسمون گفته، مگه نه؟
عين قدم زدن تو پارکه
مثل آب خوردن‌ـه
مجبورم نکن بهت شليک کنم
خدا لعنتش کنه.

برو!

نزديکم آماده باش...
هي، بچه‌ها!
زودباشين، بريم
خانوم، حسگرهاي حرکتي توي طبقات امن سيگنال دريافت ميکنن
فلگ
-اونا اطرافتونن

احتياط کنيد
از اين خوشم نمياد، فلگ
منم ازش خوشم نمياد
بي‌خايه
کونت رو پاره ميکنما
برام مهم هم نيست که يه دختري
اونا دوباره دنبال فلگ هستن
ولم کنين
حلقه بزنين.

بذاريد بجنگم!
تو بميري، ما هم ميميريم
امنه!

-کجا بودي، دادا؟

ميدوني چيه؟

بهم دست نزن، پسر!
-بهت دست نزنم؟

دارم بهت دست ميزنم!

-يه کاري بکن.

-ميخواي يه چيزي ببيني؟

-ميخواي يه چيزي ببيني؟

فقط ميخواستم به خودت بياي
فيل جکسون.

ميدونستم که از پسش برمياي
لعنتي ديوونه کننده بود
امنه
بايد رو قلبم کار کنم
يه سوال
حاضري بخاطر من بميري؟
آره
خيلي آسون بود
حاضري...
حاضري بخاطر من زندگي کني؟
آره
مواظب باش
بدون فکر همچين قسمي نخور
هوس تبديل به تسليم ميشه
تسليم تبديل به قدرت ميشه
اينو ميخواي؟
ميخوام
بگو
بگو.

زيبا، زيبا، زيبا...
لطفأ
خدايا، تو خيلي
خوبي
آروم باش
منم
تاحالا عاشق بودي؟
نه، هيچوقت
مزخرفه
اگه عاشق ميشدم، نميتونستم انقدر آدم بکشم
و بعدش عين يه بچه گربه بخوابم
تو هم آدم نيستي
امنه
امنه
خيلي‌خب، پشت‌بوم رو امن کنيد
منطقه رو براي تيراندازها پاکسازي کنيد تا بتونيم هلي کوپتر رو بياريم
ميريم سمت پشت‌بوم
همينجا منتظر بمونيد
خواهش ميکنم
نميخوام اين يارو سکته کنه، باشه؟
اون از ما خجالت ميکشه
هي، فلگ
بعداز اين همه بدبختي که کشيديم اين يارو بهتره بتونه سرطان رو درمان کنه
آماده‌اي؟

بدون اونا از پسش برنميومدي
شانس آورديم.

اعتراف کن، ريک.

آره، بهت گفتم سوار کاميون لعنتي شو
چرا گوش نکردي؟
داشتم روي دوست دخترت تحقيق مي‌کردم
اون يه آدم معمولي رو ميگيره
مثلاً يه مادر نحيف سالمند بازنشسته و تبديلشون ميکنه به سربازي که
وقتي به سرش شليک ميشه هنوز هم ميتونه بجنگه
يه ارتش لحظه‌ايه
اون چطوري اين کارو کرد، فلگ؟
اون چطوري ما رو بازي داد
وقتي تو هر حرکتش رو زير نظر داشتي؟
عواقبش رو قبول ميکنم
من عواقبت هستم
بايد مراقب باشين
اونا فکر ميکنن براي نجات نلسون ماندلا اومديم
من ميتونم از خودم مراقبت کنم
-خاموشش کنين.

اطاعت
هي، پسر ميدونم به حرفم گوش نميدي چون...
توي معبد درست‌پنداري سربازگونه‌ات گير افتادي
اما آدم دورويي مثل تو يه ثانيه هم توي خيابون زنده نمي‌مونه
واي، اينو آدمي ميگه که براي پول به آدما تيراندازي ميکنه
تکليف من روشنه، پسر
کار انجام شد، نشد؟
لعنتي، اين...
خانوم خيلي قاطيه
آره، بهش عادت ميکني
اونوقت من آدم بدي هستم؟
خيلي وحشيانه بود
چيه؟
اونا صلاحيت امنيت هيچکدوم از اين اطلاعات رو نداشتن
هي، من قضاوت نميکنم.

امکان نداره
بريم خونه
آره، بريم خونه
به نظر فکر خوبيه.

يا ميخوايد برگرديد زندان؟
من که برنميگردم زندان
ميخوام بگم که
چطوره قبل اينکه اونا ما رو بکشن ما جفتشون رو بکشيم
بسپرش به من
همه‌تون تا اينجا پيش اومدين
حالا يه دفعه دل و جراتتون بالا نره و يه کار خوب رو خراب کنين
ازش خوشم مياد
ناجي 1-0
عنصر زميني صحبت ميکنه
ناجي 1-0، مفهومه؟
ناجي 1-0، باند فرود امنه
رئيس، اونا جواب نميدن
هلي کوپترمون رو دزديدن
بهش شليک کنيد!
چيه؟

پروفسور، ميشه عجله کني؟
حالا!
هارلي!
سلام، خوشگلم
بکشش!
تراشه‌ش خنثا شده!
بجنب، خوشگلم
ددشات
همين الان اون زنيکه رو بزن!
اون که با من کاري نداشته
تو يه آدمکشي درسته؟
واست يه قرارداد دارم
هارلي کويين رو بکش
اين کار رو واسه آزادي و بچه‌ت انجام بده
حالا ديگه کلکش کنده‌ست
تيرم خطا رفت
کار خوبي کردي، دادا
والر صحبت ميکنه
ناجي 1-0 دزديده شده.

دريافت شد خانم.

پودين!
واسه من تيپ زدي؟
ميدوني که براي تو هرکاري ميکنم
راستي
نوشابه‌ي انگور خنک و زيرانداز پوست خرس آماده کردم
واقعأ؟
رئيس، يه مشکلي داريم
-اين پرنده سوخاري شده

خب، عسلم.

بيا انجامش بديم
هدف نابود شد، خانم
مرسي، حالا منو از اين پشت‌بوم ببريد
اطاعت، خانم.

ديگه جوکر و هارلي کوييني وجود نداره
تو ميتونستي نجاتش بدي
مفهومه.

مواظب قدم‌تون باشيد، خانم
منتظر بمونيد، يه هلي کوپتر ديگه ميفرستم!
والر سقوط کرد
تمومه
مرکز تأييد کرد.

بيايد بريم پيداش کنيم
ماموريت تموم نشده
نه، واسه من تمومه.

بدون والر، هيچي عايدت نميشه
هي، بروبچ، من برگشتم!
دلم براتون خيلي تنگ شده بود
خوشحاليم که تونستي جون سالم به در ببري
هي، خول و چل
قلب خواهرم رو برام بياريد
حالا که قلبم رو پس گرفتم، ميتونم سلاحم رو تکميل کنم
حالا بهم بگو چطوري ارتش‌هاتون رو از بين ببرم
هر غلطي دلت ميخواد بکن، جنده!
خب بذار حدس بزنم
ميخوايم بريم سراغ اون حلقه‌ي چرخون آشغالي که توي آسمونه
ميدوني، چرا که نريم؟
اين ماموريت کي تموم ميشه، فلگ؟
با خودت مهمات بيار.

همه چيز رو به همه بگو
يا اينکه من و تو همين الان ميريم
سه روز پيش
سروکله يه موجود غيرانساني تو مترو پيدا شد
والر، تقريبأ رسيديم
والر منو با زني که توانايي‌هاي باور نکردني داشت به اونجا فرستاد
افسونگر
يه جادوگر
چون هيچکس نميتونست نزديک اين موجود بشه
اما جادوگر ميتونست
بمب‌ها آماده هستن
روي دو ثانيه تنظيمش کن.

نيازي به گفتن نيست که کل نقشه ايده بدي بود
اون زد به چاک!
تو روحش!
برادر کمکم کن
و اينطوري اون از دست والر فرار کرد
خب الان ميدونين
ميتوني همين الان دخلم رو بياري
ولي ميخوام برم يه نوشيدني بزنم به بدن
هي!

نه، قربان.

بزنيم به افتخار دزدها
من دزد نيستم
واي، اون دزد نيست
خب، برخلاف چيزي که همگي فکر مي‌کرديم
تقريبأ از پسش براومديم
بدترين بخشش اينه که، اونا کل قضيه رو ميندازن گردن ما
و اونا نميتونن بذارن مردم حقيقت رو بدونن
ما سپر بلا هستيم
سرپوش واقعيت
فراموش نکنيد، ما آدم بدها هستيم
براي مدت 2 ثانيه لذت بخش
اميد داشتم
اميد داشتي، هان؟
اميد چرخ گردون رو متوقف نميکنه، داداش من
داري موعظه ميکني؟
دوباره برميگرده سراغت
چند نفر رو کشتي، پسر؟
همچين سوالي رو از کسي نپرس، دادا
تاحالا زن و بچه‌
نفله نکردي
من زن و بچه رو نميکشم
من ميکشم
ببين، من با يه موهبت شيطاني متولد شدم
بيشتر عمرم قايمش کردم، ولي
هرچي بزرگتر شدم، قوي‌تر شدم
براي همين استفاده کردن ازش رو شروع کردم
براي کار، ميدوني که
هرچي قدرت بيشتري تو خيابون به دست مياوردم
قدر آتشم هم بيشتر ميشد
انگار باهم در ارتباط بودن
ميدوني که؟

هيچکس بهم نه نميگفت
به جز زن سابقم
ميدوني، اون برام دعا مي‌کرد
خواهش ميکنم
حتي وقتي که نميخواستمش
خدا اين موهبت رو بهم نداده
چرا بايد اونو بگيره؟
هي
اينجا خونه‌مونه
برگردونش همونجايي که پيداش کردي
بچه‌هام رو ميبرم پيش مامانم
بچه‌هاي منو جايي نميبري!
ببين وقتي که از کوره در ميرم، کنترلم رو از دست ميدم ميدوني، ديگه
حاليم نيست چيکار ميکنم
تا اينکه تموم بشه
بچه‌ها چي شدن؟
اونا رو هم کشته
مگه نه؟
به گند کاريت اعتراف کن
اعتراف کن
فکر مي‌کردي قراره چه اتفاقي بيوفته؟

هي، هارلي، بيخيال
چيه فکر کرده بودي..
ميتوني يه خانواده خوشحال داشته باشي
و مربي ليگ بچه‌ها بشي و قسط ماشين بدي؟
معمولي يه درجه ماشين لباسشويي‌ـه.

چرا هروقت چاک دهنت رو باز ميکني
بايد باهاش نيش بزني؟
ميدوني، قيافه‌ي عالي‌اي داري
اما باطن، کريه‌ي داري
همه‌مون همينجوريم
به جر اون
اون قيافه‌اش هم بيريخته
من بيريخت نيستم، شورتي
خيلي هم جيگرم
آره جون عمت، هستي
ما نميخوايم تو اينجا باشي
اون بخش پرونده رو ديدي که گفته شده بود من باهاش ميخوابم؟
آره
من تاحالا با يه جادوگر نبودم.

ظاهرأ براي همينه که اين موجودات هميشه تعقيبش ميکنن
چون جادوگر ازش ميترسه
تنها زني که تاحالا بهش اهميت ميدادم
درون اون هيولا به دام افتاده
اگه جادوگر رو متوقف نکنم، کار تمومه.

همه چيز
آزادين که برين
دخترت هرروز برات نامه مينويسه
هر روز
تمام اين مدت اينا رو داشتي؟
تمام اين مدت نامه‌هاي دخترم پيشت بود؟
من تا اونجا ميبرمت
و قال اين ماجرا رو مي‌کنيم
اگه مجبور بشم تا اونجا کولت ميکنم
چون اين کار مثل يکي از بخش‌هاي کتاب مقدس ميشه
همه باخبر ميشن که ما چيکار کرديم
و دخترم ميفهمه که باباش
يه آشغال نيست
منم ميام
جونم؟
شما کار بهتري دارين بکنين؟
بجنبيد!
بي‌خايه‌ها
ما فکر ميکنم اون چيز يه سلاحه
ايناهاش.

بايد کلک اون گنده‌ـه رو بکنيم
يه بمب تخمي گنده‌ي قوي رو اون پايين توي مترو ول کردم
يه تونل پر از آبه
که درست ميره زير اون ساختمون
نيروهاي ويژه ميتونن بمب رو بيارن و با غواصي ببرن زير پاي اون جونور
ما هم جلوش درميايم و اون حرومزاده جهنمي رو سرگرم ميکنيم
تا غواص‌ها بتونن بمب رو بترکونن
اينجوري دخلش رو مياريم
منم باهاتون ميام
از پسش برميايم
درخواست نکردم، داداش
من زير زمين زندگي ميکنم
شماها فقط توريستين
شوهر عزيزم اگه تو جنگ بميرم
بالاخره به هم ميرسيم
مردي که شوهرش رو کشته از اون شمشير استفاده کرده
روحش توي اون شمشير گير افتاده
اون باهاش حرف ميزنه
هي، خب
ميدوني که راجب ديوونه‌ها چي ميگن
هان؟
بيايد بريم تمومش کنيم
تو هم با ما ميجنگي؟
اگه کنترلم رو از دست بدم چي؟
اونوقت شايد يه شانسي داشته باشيم
پناه بگيرين
هي، همگي ميتونيد اين چيزهاي جادويي عجيب و غريب رو ببنيد؟
آره، براي چي؟
قرص‌هام رو ننداختم بالا
اين خانوم سابق توئه، هان؟
آره
خب، بايد به اين مسخره بازي رسيدگي کني، خب؟
برو اون بالا، يه اردنگي بهش بزن
بهش بگو اين مسخره بازي رو تموم کنه
فکر نکنم که اين کار عاقلانه‌اي باشه
گندهه رو ميکشم بيرون
افرادمم اون بمب رو زير پاش ميترکونن
ميدوني، بعضي وقت‌ها بايد يه نوشيدني باهم بزنيم به بدن
تمام شب منتظرتون بودم
از سايه‌ها بيايد بيرون
نميخوام گازتون بگيرم
چه غلطي ميکنه؟

چرا اينجايين؟
چون اون سرباز آوردتون؟
و همه اين کارها براي والرـه؟
چرا به کسايي خدمت ميکنين که شما رو تو قفس ميکنن؟
من متحد شما هستم
و ميدونم چي ميخواين
دقيقأ چي ميخواين
عزيزم.

عزيزم، فقط يه کابوسه
فقط يه روياي بدـه
من اينجام
دلت برام تنگ شده بود؟
بچه‌ها رو ميبرم ميخوابنم و اونوقت شايد بتوينم حال کنيم؟
آره؟
نميتونم کاري که کردم رو تغيير بدم.

اون باهام ازدواج کرد
اينا واقعي نيست
من خفاش (بتمن) رو کشتم
نه رفيق، تو نميخواي اين کار رو کني
چي؟

-اون ميخواد باهاتون بازي کنه، پسر، اينا واقعي نيست !

اينا واقعي نيست
چندوقته که ميتوني ببيني؟
تمام عمرم
نميتوني تصاحبشون کني
اينا دوستاي منن که اينجان
ولي زمان ما فرا رسيده
خورشيد داره غروب ميکنه و جادو داره طلوع ميکنه
ابرانسان‌ها نشونه تغيير هستن
خانم
تو خيلي خبيثي!
برادر
کاري کن بهم تعظيم کنن
اي واي!
اوه اوه!
اين کيه؟
قراره اوضاع بيريخت بشه!
بايد فرار کنيم
جي‌کيو، جواب بده، ما در موقعيت هستيم
بايد ببريمش اون گوشه بمب اونجا منفجر ميشه
من انجامش ميدم!

يه خونواده‌ام رو از دست دادم.

ببين، درست فکر کن
از پس اين برميام
بذار نشونت بدم من واقعأ چي هستم
بيا اينجا!
برو!
ريک، توي موقعيتم.

ديابلو، ببرش اون گوشه!
دخلش رو بيار رفيق.

آره، انجامش بده
ديابلو، برو يه جاي امن!

منفجرش کن!
منفجرش کن
حالا، جي‌کيو، حالا
نه!
همگي بخوابين زمين!
حالا دخلت مياد
برادر!
نفر بعدي تويي
طلسم من کامل شده
زماني که شما و ارتش‌تون از بين برين تاريکي من اين دنيا در بر ميگيره
و صاحب و فرمانرواش ميشم
اين اتصال ماهواره‌اي اصلي‌مون بود
اين جادوگر اصلأ از کجا ميدونست بايد اينو هدف بگيره؟
اين يه تاسيسات سري‌ـه
برنامه‌اي داري، فلگ؟
بايد قلبش رو دربياريم
درحالي که ما داريم مبارزه ميکنيم...
اون چيز داره تمام دنياي لعنتي رو ازبين ميبره
اون کجاست؟
نميدونم
هي
مراقب باش.

شرمنده
فلگ!
کافيه!
از بين همه کسايي که با من روبرو شدن
شما بخشيده شدين
براي آخرين بار
به من ملحق بشين
يا اينکه بميريد
من خيلي اهل ملحق شدن نيستم
اما شايد بايد ملحق بشيم
هي
اون ميخواد کنترل دنيا رو به دست بگيره
خب؟
دنيا تاحالا براي ما چيکار کرده؟
دنيا از ما متنفره
هي، هارلي!
هي، خانم جون؟
من پودينگم رو از دست دادم
اما تو ميتوني برش گردوني، مگه نه؟
ميتونم، عزيزم
هر چيزي رو که بخواي
قول ميدي؟
بله، فرزندم
فقط بايد تعظيم کني...
و تحت فرمان من خدمت کني
از شرطت خوشم مياد، خانم
فقط يه مشکل کوچولو موچولو وجود داره
با دوستام درافتادي
قلبش دراومد بيرون!

هي، کراک!
هارلي!
خواهش ميکنم، بابايي.

اگه ميخواي ما باهم باشيم تنها راهش اينه که ماشه رو نکشي
بابايي دوست دارم
لطفأ اين کار رو نکن
شليک عالي‌اي بود، پسر
هي، من نه بغل ميکنم، نه بغلي هستم
بغلي نيستم، باشه؟
بذار به برادرم ملحق بشم
کاتانا، نه!
اونو بده من
"ژوئن" رو برگردون
برش گردون
اون برنميگرده
اينو له ميکنم
ميشنوي چي ميگم؟
"ژوئن" رو برگردون وگرنه اينو له ميکنم!
هرکار دلت ميخواد بکن
جگرش رو نداري
هي، فلگ
"ژوئن"!
اون از بين رفته
فکر کردم تو رو کشتم
منم فکر کردم تو رو کشتم
با عرض پوزش، برگردم به فاضلاب خودم
آره، منم بايد برگردم گاتهام به يه سري کارها رسيدگي کنم
منم ميخوام بزنم تو گوش يه ماشين ميخواي برسونمت؟
عمرأ بذارم تو رانندگي کني
چرا نميذاري؟
چطوري تو نمردي؟
ما دنيا رو نجات داديم
يه تشکر خشک خالي هم کني بدک نيستا
مرسي
قابلي نداشت
پس، بعد اين همه کاري که کرديم هيچي عايدمون نميشه؟
ده سال از مدت حبس‌تون تخفيف ميخوره
نه، اين بس نيست.

ميشه ترتيب اينو داد
ديگه کسي درخواست نداره؟
يه قهوه ساز
کانال تلويزيوني سياه‌پوست‌ها
ده سال از حبسي که سه برابر عمرمه تخفيف ميخوره؟
عزيزم، من يه مرد آزاد ميشم و از اينجا ميرم بيرون
وگرنه کلاهمون ميره تو هم
چه بهتر که کلاهمون بره تو هم؟
ميخواي طول اينو حساب کني
اين وتره
براي همين بايد اين زاويه رو بدوني
باشه.

مثلأ بالاي يه ساختمون
و به يه مرد که پايين توي خيابون‌ـه تيراندازي کني
درواقع گلوله اين طول رو سير ميکنه؟
آره، اين...

تو خيلي باهوشي، درسته
وتر، رو خوب اومدي
بنابراين بايد زاويه بين
ساختمون و پياده‌رو رو بدوني
بايد اون زاويه رو بدوني
نه، يعني، توي زندگي واقعي
متغيرهايي وجود داره
ميدوني، پيچش خان لوله‌ي تفنگ مهمه
فشار محفظه مهمه.

براي بعضي شليک‌ها حتي بايد انحناي زمين رو نسبت به...

وقتشه
تاثير باد حساب کني
ميدوني، متغيرهاي
زيادي توي خيابون وجود داره
من ديگه بايد برم
برمي‌گردي؟
آره
دارم روش کار ميکنم، باشه؟
ميدوني، به رفيقام قول دادم که بدون اينکه دخل همشون رو بيارم
باهاشون برگردم
بيا بغلم
دوست دارم، بابايي
دوست دارم
هي!

همين الان بذاريد بيام بيرون!
هي!

بذار از اينجا بيام بيرون.

بهم گوش کن.

بجنب!
پودينگ!
بزن بريم خونه
گوش کن، ميتونم رازدار باشم، خب؟

مردم درمورد ميدوِي‌سيتي
سوالاتي ميپرسن
از اونجور آدما که ميتونن به جواب برسن
و اگه بتونن به جواب برسن، کلکم کنده‌ست
و اگه اونو تحويلم بدي، خودت رو تحت محافظت من بدون
چرا، آقاي وين؟
ميخوام دوست پيدا کنم
اين فرق بين ماست
تو به رابطه دوستي اعتقاد داري
من به اهرم فشار اعتقاد دارم
شب بخير
خسته به نظر ميرسي
شبا بايد کار کردن رو کنار بذاري
بايد تعطيلش کني، وگرنه من و دوستام برات اين کار رو ميکنيم