# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
زيرنويس از:

فقط دنبال راهي هستم که يه مدتي از همه چي فرار کنم
خب، در اون جزيره که بهشتي وجود نداره
فقط ميخواستم مطمئن بشم که ميدوني که اونجا برات چي هست
با کمال احترام آقاي کولان
بنظر نمياد که اوضاع اونجا سخت‌تر از خط مقدم غرب باشه
آه، احتمالا در اين خصوص حق با توئه
هزينه‌ي اياب و ذهاب با خودته
تمام وقت کار ميکني بهمين خاطر تعطيلات نداري
متوجه شدم که شما مردي تنها هستي
خانواده‌اي نداري
بهمين خاطر، يه نگراني کوچک هست
معمولا يه مرد تنها رو به "ژانوس" نميفرستيم (در استراليا)
اونجا جاي واقعا دورافتاده‌اي هست و يه همسر و خانواده ميتونه کمک حال بزرگي باشه
.و نه فقط مايه تسلي
اما از آنجايي که اين موضوع بنظر موقت مياد
تا دو روز ديگه به بندر "پارتاجيس" ميري
از آنجا ميتوني با کشتي به ژانوس بري
به بخش خدمات فانوس دريايي "مشترک المنافع" خوش آمدي
باعث افتخاره که مردي شاخص مثل شما در بين ما هست و داره به کشورمون خدمت ميکنه
آه، آقاي شربورن، درست سر وقت
بفرماييد داخل
خيلي متشکرم
به پارتاجيس خوش آمدي
بذار معرفيت کنم
ايشون حتما ميهمون ويژه هستن
ايشون آقاي تام شربورن هستن مسئول جديد فانوس دريايي
حالتون چطوره؟
سيريل و برتا چيپر
از ملاقات شما خوشوقتم
آه، بيل گريسمارک
همسرش وايولت - حالتون چطوره؟

و دخترشون - حالت چطوره؟

...آه، اون يه جايي همين اطرافه.

آقاي شربورن، اجازه هست تعارف کنم؟
بسيار متشکرم
آه، تام.

...نيمکره شمالي رو که ثروت
و رونق رو به سرزمينمون ميارن، هدايت ميکنه
خدا شاهده که بعد از اين جنگ، چقدر بهشون نياز داريم
اون جنگ از همه نظر خيلي برامون هزينه داشته.

قربان
فکر ميکني براش آماده‌اي؟
به زودي خواهيم فهميد
.آه، خواهش ميکنم ...آخرين چيزيه که اين مرد بيچاره ميخواد
افسانه‌هاتون راجع به سرنوشت بد و افسردگيه
گفته بودم پيداش ميشه
ايشون ايزابل گريسمارک هستن
ايزابل، با آقاي شربورن آشنا شو
از ملاقات شما خوشوقتم آقاي شربورن
دوشيزه گريسمارک
ژانوس يه محل ماموريت معمولي نيست
تا فاصله 160 کيلومتري اطرافش، تو تنها آدمي خواهي بود که هست
فکر نميکنم بهتون گفته باشن که چرا چنين فرصت شغلي براي شما وجود داشته؟
بطور موقت وجود داره
تريمبل تا 6 ماه ديگه برميگرده و به خوبي روزاي اولش ميشه
فقط يه زمان کوتاه براي تجديد قوا ميخواست همين
همين؟

بهتون اطلاع دادن آقاي شربورن؟
فکر نميکنم کسي در اين خصوص چيزي بهم گفته باشه
تعجب نکردم
تريمبل دوکرتي حدود 6 سال مسئول فانوس دريايي بود
!

بدون هيچ مشکلي - ممم -
...بعد وقتي که گزارش داد
که همسرش به کشتي‌هاي در حال گذر پيغام ميفرسته مشکل ساز شد
.که البته کاري غيرقابل قبوله و به دو دليل
فرستادن پيغام به کشتي‌هاي در حال عبور مدت‌هاست که به صراحت ممنوع اعلام شده
مسلما اون ميدونه
دليل ديگه چي بوده؟
همسرش دو سال بود که مُرده
فقط يه ملالت ساده از تنها بودن .و يه مقدار غم و اندوه، همين
بايد به آقاي شربورن اطلاع ميدادن
خيلي قبل از اينکه بخواد محل امضاي قرارداد رو امضا کنه
واقعا ممنونم که بهم گفتين
و اميدوارم که تريمبل به زودي از چيزي که بيمارش کرده، رهايي يابه
و در خصوص انزوا، احساس ميکنم آمادگيش رو دارم
در واقع بعد از اتفاقات فرانسه ...از اينکه مدتي تنها باشم
استقبال ميکنم
شنيدين
بسيارخب آقاي شربورن
گل گفتي.

براي آينده - براي آينده -
برايت‌ها بهترين‌ها رو آرزومنديم
با آرزوي بهترين‌ها
با آرزوي بهترين‌ها با آرزوي بهترين‌ها
خواهش ميکنم دفعه‌ي بعد که آمدي حتما به ما سر بزن
ملاقات با شما باعث افتخار بود
بنظرم که مرد جوان مثبتي بود
...آه خب، اون تازه آمده
ديگه براي تغيير نظر ديره، پسر
!

اگه خيلي چشم انتظار پايانش نباشي
خداحافظ تام
آفرين شربورن
...در اين سه ماه بنظر مياد بهتر از تمام نگهبانان فانوس
با اوضاع کنار آمدي
آقايون
انتظار نداشتم اينقدر زود ببينمتون
تريمبل کجاست؟
هزلوک ميخواد باهات در ساحل راجع بهش صحبت کنه
تام.

.خب، حتما تعجب ميکني که چرا گفتم بياي
ما فکر ميکرديم که تريمبل به زودي حالش خوب ميشه
اما اون خودش رو از يه صخره در "آلباني" پرت کرده پايين (شهري بندري در جنوب غرب استراليا)
ما به خودمون زحمت نداديم که دنبال فرد ديگري بعنوان جايگزينش باشيم
شما ثابت کردي که بيشتر از حد نياز توانايي اين کارو داري
و دوست داريم که بهت پيشنهاد يه قرارداد سه ساله براي اين سمت کنيم
ما مطمئن هستيم که دلسردمون نميکني
آقاي شربورن
!

عصربخير
فکر ميکردم در جزيره هستي
آ...

يه شغل پايدارتر
.چقدر خوب دوست دارم کلش رو بشنوم
براي شام ميموني؟
خيلي لطف دارين
ممنون
حتما "مشترک المنافع" رو خيلي تحت تاثير قرار دادي
که چنين سمتي رو بعد از سه ماه بهتون پيشنهاد دادن
شک دارم که بابت کسب اين شغل، رقابت زيادي وجود داشته باشه
الان مردان زيادي در دسترس نيستن
متاسفانه حق با شماست، آقا
تا برگشتت به اونجا چقدر وقت داري؟
چند روزي
برنامه‌ت چيه؟
مطمئنم که خيلي چيزا هست که قبل از اينکه بخواد با کشتي بره، بايد انجام بده
پيشنهاد داده که فردا من رو ببره گردش
آه، چه فکر خوبي
گردش؟

هممم
فکر کنم عالي ميشه
اونجا چطوريه؟
ساکت
وقت فکر کردن داري
احساس تنهايي ميکني؟
.سرم خيلي شلوغه هميشه يه چيزي هست که نياز به تعمير داره
دوستش داري؟
ميدوني، خيلي حرف نميزني.

تو از همه‌ي کسايي که به ژانوس ميرن ميخواي که ببرنت بيرون؟
همه؟
طي اين چند سال تو تنها آدم جديدي هستي که آمدي
ميتونم خيلي چيزا راجع به خودم بگم
مامانم پيانو زدن يادم داده
هنوز هم پيانو ميزني؟
نه به اون خوبي
برادرهام، موقع پيانو زدن، بدجوري دستم مينداختن
هر دوشون رو از دست دادم
.در جنگ
براي پدر و مادرم حتما بايد خيلي گيج کننده بوده
...منظورم اينه که اگه زني شوهرش رو از دست بده
بهش ميگن بيوه
اما اگه پدر و مادري بچه‌شون رو از دست بدن
هيچ کلمه‌ي خاصي براش نيست
.هنوز هم مادر و پدري
.حتي اگه ديگه بچه‌اي نداشته باشي
...بعضي وقت‌ها فکر ميکنم
اگه من هنوز در واقع خواهر هستم
حالا که برادرانم فوت کردن، چي ميشه؟
تو چقدر اونجا بودي؟

حدود 4 سال
بيچاره
حتما تو رو خيلي بي حس کرده
پاهام
معمولا پاهام بي حس ميشن
گل و لاي يخ زده اين بلا رو سرت مياره
خانوادت چي؟
درباره پدر و مادرت بگو
مادم مُرده
پدرت چي؟
هيچ دوستش نداشتم
خيلي باهات سختگير بود؟
کلمه "سختگيري" در برابر کارهايي که ميکرد، هيچه
...اگرچه
باعث شد که انضباط ارتش برام ساده بشه
...فکر ميکردم اين ساده‌تره
...که بري اونجا و بدوني که هيچکس نيست
.که با دريافت تلگرامت دلشکسته بشه
چنين حرفي نزن
خب، تو پرسيدي
بعضي وقت‌ها خوبه که گذشته رو در گذشته جا بذاريم
پس اگه نميتونم راجع به گذشته صحبت کنم
اجازه دارم راجع به آينده صحبت کنم؟
با فکر کردن بهش نميتونيم راجع به آينده، درست صحبت کنيم
ما فقط ميتونيم راجع به چيزي که تصور ميکنيم يا آرزوش رو داريم صحبت کنيم
اين دو تا يکي نيستن
واقعا نميشه باهات حرف زد
خب، آرزوت چيه؟
زندگي
گمون کنم اين آرزومه
من رو با خودت به ژانوس ببر
چيه؟
ميخوام ببينمش
ميخوام ببينم که خودت رو کجا از همه مخفي ميکني
ميترسم که نکنه خلاف قوانين مشترک المنافع باشه
تنها زني که اجازه داره به ژانوس بره همسر مسئول فانوسه
پس باهام ازدواج کن
به چي ميخندي؟
حتما بايد سرت ضربه خورده باشه که بخواي با من ازدواج کني
بهتره برت گردونم خونه
وگرنه يه لشگر ميفرستن دنبالم
يالا
برام نامه مينويسي؟
البته
ايزابل عزيز
هر روز و هر شب
وقتي که به آن سوي اقيانوس مينگرم
سعي ميکنم تو را که
در اسکله ايستادي، ببينم
به زماني که با هم بوديم فکر ميکنم
و چيزي که گفتي
حق با تو بود
من آنقدر در ميان مرگ و مير زياد بودم
که بي حس شدم
فکر ميکنم بهمين خاطر به ژانوس آمدم
زيرا اينجا کسي نيست که آزارش دهم
اينجا من تنها مسئول نور هستم
طي سال‌ها بهر چيزي که دست زدم از بين رفت
و تو آنقدر سرشار از زندگي هستي که من را ميترساند
!

آنقدر روحيه‌ت را تحسين ميکنم که اجازه نميدهم در تاريکي من، محو شود
از طرف فورد
با اينحال نميتوانم دست از فکر کردن به تو بردارم
و زماني که با تو گذراندم بهم اجازه داد دوباره احساس کنم
و به اين خاطر ازت متشکرم
و تا ابد قدردان تو هستم
با احترام، تام
تام عزيز
نامه زيبايت را دريافت کردم
متشکرم
متشکرم که برايم درددل کردي
ميدانم که چقدر برايت سخت بوده است
و همچنين ميدانم که گم شدن چقدر سخته
.ولي همه‌ي ما بايد با زندگي کنار بياييم
و هنوز در درونت نوري هست
من آن را ديدم
...و آن نور به روشنايي
ستارگان آسمان ميدرخشد
ايزابل، من در نامه نوشتن خيلي مهارت ندارم
هيچوقت نداشتم
فکر ميکنم هيچگاه نميدانستم که ايرادي ندارد راجع به احساسم صحبت کنم
...پس بشنو
خيلي دوست دارم که جزيره و زندگيم را نشانت دهم
و اگه واقعا تصميم داري که بياي
قول ميدهم که هميشه مراقبت باشم
و تمام تلاشم را ميکنم تا شوهر خوبي باشم
اميدوارم که تو هم به اندازه‌ي من از ژانوس خوشت بياد
تام، وقتي براي اولين بار ديدمت
احساس کردم که تو را ميشناسم
و نتوانستم تصور زندگي کردن ...و تشکيل دادن خانواده با تو
.را از ذهنم دور کنم
.زندگي‌اي که اسير در درد گذشته نباشد
خيلي قشنگه
و اگر هنوز سوال داري که ...پيشنهادم سر جايش هست
جوابم بله است
بله.

لطفا بايستيد
!

ميدونم که الان جلوي گردهمايي مدرسه‌م نيستم
بهمين خاطر موضوع را کوتاه ميگويم
تام
وسط حرفم نپر، تام
تام، هر کسي تو رو ببينه سريع ميفهمه
که آدم وراجي هستي
اما ضمنا مرد خوبي هم هستي
و اين باعث آسودگي ماست چون الان عزيزترين چيز زندگي ما پيش توئه
به خوبي ازش مراقبت کن از دخترکوچولومون محافظت کن
اون تمام چيزيه که داريم
و کي ميدونه؟

نسل جديدي خواهد آمد
پس به افتخار ايزابل و تام
!

!

به ژانوس خوش اومدي
بهم نگفته بودي
روي خونه بودش
احتمالاً دو برابر خونه قدمت داره
کار نميکنه
بيشتر يه عتيقه‌ست
.آرامش ميدي
بيا، آقا گندهه، روفس
روفس.

ميدوني، کلمه ژانويه از ژانوس گرفته شده
اسمش رو از روي خدايي مثل اين جزيره برداشتن
جلو و عقب سرش دو تا صورت داره
هميشه به هر دو طرف نگاه ميکنه
تو دوراهيه که از کدوم طرف به اوضاع نگاه کنه
ژانويه اشتياق رسيدن سال نو رو داره
.و همچنين نگاهي به سال گذشته داره
و اين جزيره به جهت حرکت دو تا اقيانوس مختلف نگاه ميکنه
تو کاري ميکني بچه‌مون خيلي زرنگ بشه
از کجا ميدوني فقط يه بچه‌ست؟
شايد دوقلوئه.

ميتوني چيزي بشنوي؟
دارن حرف ميزنن؟
...دارن ميگن تا هوا خيلي سرد نشده
من بايد مامانشون رو ببرم تو تختش
ممم
انگار که اين طوفان شوخي نداره
داري کجا ميري؟
بايد کنار فانوس دريايي بمونم
ميشه منم باهات بيام؟
عزيز دلم، همين پايين جات امنه
تام
!

!

!

!

!

!

متأسفم
اين کارو نکن
خيلي خيلي متأسفم
خداي من
‏31 مي 1921 تا ابد در يادمان ميماند
تقصير تو نيست
تقصير هيچکس نيست
يکي رو ميفرستم دکتر رو بياره
ديگه دکتر چه فايده داره؟
بچه که از دست رفته
بايد به فکر تو باشم
نه
خيلي خجالت‌آوره
...يه روز
وقتي پنج تا بچه داشته باشي که اينور و اونور ميدون
،و زير دست و پات وول ميخورن
اينا همه‌ش مثل رويا بنظر مياد
اي خدا
!

چطور جرات ميکنم؟
بهت گفته بودم دکتر لازم ندارم ولي رفتي مخفيانه آورديش؟
...نه، ايزابل، اونجوري که
من قبول نميکنم اون بياد و حرف‌هاي ترغيب کننده بزنه
و چيزي بگه که خودم از قبل ميدونم
صبر کن، ايزابل
...ايزابل، وايسا!

!

چطور با قضيه برخورد کرد، تام؟

فکر کنم براي ناهار بايد ساندويچ درست کنم
...اگه اشکالي نداره
فقط ميخوام يه کاري کنم پيانوتون يه کم بهتر آهنگ بزنه
صداهاي ناجورش رو درست ميکنم
هي، هي.

عجب سوپرايزي بود، آره؟
خيلي قشنگ بود، عزيزم
ايز؟
ايز؟
واي نه
چيه؟
چي شده؟
...حس کردم
...خيلي‌خب.

حالت خوبه؟
خوبم
!

ايزابل؟
!

نفس بکش.

همينه.

خيلي زوده
اشکالي نداره.

...چيکار
!

ميخواي چيکار کنم؟
!

ايزابل، ميخواي چيکار کنم؟
بهم بگو.

- خيلي زوده...

!

.بگو من چيکار کنم، ايز چيکار کنم؟
چيکار بايد بکنم؟
...بذار ببرمت
!

بايد چيکار کنم؟
!

!

بايد دخترمون رو نجات بدي
‏25 آپريل 1923 تا ابد در ياد ما ميماند
!

!

!

!

!

!

من اينجام.

مُرده
بچه رو ببر تو خونه
تو تا الان کجا بودي؟
تا حالا کجا بودي ؟
الان جات امنه
بفرما.

دختره
داشت از گرسنگي تلف ميشد
خدا رو شکر به موقع پيداش کرديم
هيس
الان يه پيام ميفرستم ...که يه قايق براي جسد
و اين خانم کوچولو بفرستن - وايس، وايسا، وايسا -
وضعيت اون مرد بيچاره ديگه از اين بدتر نميشه
و اين جوجه کوچولو هم تا الان به اندازه کافي قايق سواري کرده
ميشه يه مدت صبر کنيم؟
بذار بچه يه نفسي تازه کنه
همه‌ش بايد تو گزارش ثبت بشه، عزيزم
خودت ميدوني بايد همه‌چي رو بلافاصله گزارش بدم
اگه اين قايق مال يه کشتي باشه چي؟
اون يه قايق پاروييه
نه قايق نجات
ايز؟
ششش
خيلي حرف ميزنيا
پس، فردا اول وقت انجامش ميدم
به محض اينکه روشنايي زد
حالا ديگه جات امنه
تام؟
کجا داري ميري؟
ميرم پيام مخابره کنم
امکان نداره تصادفي باشه
...که اين دختر اينقدر زود بعد از
مراقب حرفات باش
بچه‌ي دوست‌داشتني‌ايه ولي مال ما نيست.

چرا نتونيم؟
آخه کي ميدونه اون اينجاست؟
وقتي چند هفته ديگه رالف و بلويي بيان، بلافاصله متوجه ميشن
هيچکس نميفهمه اون مال ما نيست
همه‌شون فکر ميکنن من حامله‌ بودم
فقط غافلگير ميشن از اينکه بچه زود به دنيا اومده
پس جسد اون مرد که تو قايقه چي؟
به کسي چيزي نگو
ما هيچ کار اشتباهي نکرديم
فقط به يه بچه‌ي آواره پناه داديم
ميتونيم اون مرد رو آبرومندانه دفن کنيم
تصميمش اصلاً با من نيست
بايد گزارش بدم
وظيفه‌مه، بخاطر همين اينجام
ميدونم، ميدونم
ميدونم.

ميدونم
ميدونم مقررات چقدر برات مهم هستن
هدف اين مقررات چيه؟
نجات زندگي آدم‌ها
منم همين رو ميگم
اين زندگي رو نجات بده
اون اينجاست
و به ما نياز داره
ميتونيم کمکش کنيم
هيچ‌جاي کارمون اشتباه نيست
دقيقاً مسئله همينه
لازم نيست کار اشتباهي انجام بديم
...اگه الان گزارش بديم
ميتونيم درخواست بديم که سرپرستي‌ـش رو بدن به ما
ميتونه مال خودمون بشه
سرپرستي‌ـش رو بگيريم؟

هيچوقت يه بچه رو به يه فانوس دريايي وسط ناکجاآباد نميفرستن
نه دکتري، نه مدرسه‌اي، نه کليسايي
هيچوقت اون رو به ما نميدن
ميفرستنش به يه يتيم‌خونه‌ي وحشتناک
خواهش ميکنم اين کارو باهاش نکن
خواهش ميکنم
...ميدونم
تو پدر فوق‌العاده‌اي ميشي
ميتونيم نجاتش بديم
اون اينجاست
پيشمونه
بچه‌مون
بچه‌مون
!

تبريک ميگم، پسرم
!

ممنون، رالف
خب، خب، خب - خيلي خوشحال شدم -
ممنونم، بلويي
براي هردوتون خوشحالم - نميتونستي يه خبر بدي؟

هيچي مثل بچه‌دار شدن يه دختر رو به کمال و زيبايي نميرسونه
واي، چه موجود نازي
اسمش لوسيـه
...تو
ورد زبون تموم زن‌هاي پارتاجيس شدي
...اينکه بچه‌ت رو تو اين جاي پرت
به تنهايي به دنيا آوردي
اميدوارم تام خيلي هم بي‌مصرف نبوده باشه
شوهر از اين بهتر پيدا نميشه
واقعاً بچه‌ي خوشگليه
ولي دماغ تام رو به ارث برده، نه؟
گمون نکنم شما بخوايد دماغ يه دختر بچه مثل دماغ تام باشه
خب، آقاي شربورن، ميخوام پاي چند تا برگه رو برام امضاء کني
اطاعت
بريم دفتر، کاپيتان
!

رالف، ميشه يه لحظه صبر کني؟
بايد براي پدر و مادرم پيام تشکر بفرستم
چي ميخواي؟
خيلي خوشحال ميشن که ازت خبري بشنون چون تا سال ديگه تو رو نميبينن
دختر خوش‌شانسي هستي، مگه نه؟
اين رو ببين.

برازنده‌ي يه فرشته‌ست.

هي
!

...يک شب، در حالي که به سفرشان ادامه ميدادند"
و مسير نوري که در مقابلشان امتداد داشت را دنبال ميکردند
ناگهان از درون تاريکي صداي گريه‌اي به گوش رسيد
سه مرد خردمند ايستادند
.اما تنها براي لحظه‌اي
يه يکديگر ميگفتند،" آن صداي گريه‌ي يک بچه بود
اما گفتند
،ما فرصت نداريم سفرمان را به تاخير بياندازيم
.نبايد دير کنيم ."ستاره ما را به پيش فرا ميخواند
...آه
رسيدن بخير
!

چي شده؟

ميخواي من رو چي صدا بزني؟
اين بابابزرگه
بابابزرگ يا پدربزرگ - و مامان‌بزرگ -
پاپا چطوره؟
و مامان بزرگ؟

،براي چيزهايي که بدست خواهيم آورد باشد که خداوند ما را شکرگزار واقعي خود کند
و باشد که همواره به فکر نيازهاي ديگران نيز باشيم
...و خداوندا، از تو تشکر ميکنيم
بابت تمامي نعماتي که بر اين خانواده ارزاني داشته‌اي
نعماتي چون لوسي شربورن
آمين
آمين - آمين -
ديگه تيب تميني نداريم - سيب‌زميني ميخواين؟

بازم تيب تميني ميخوام
بازم تيب تميني ميخواي؟
اشتهاي خيلي خوبي داره
همم
غذاي مامان بزرگه.

تو خيلي بانمکي
تو اشتهاي خيلي خوبي داري، لوسي
!

اون واقعا باعث شادي ماست
خيلي بيشتر از لندن بهم خوش گذشت
!

اين کشيش بخش کجا رفته؟
چي؟
ايني که من ميشناسم از شب تا حالا خواب مونده
بلو، پسرم، برو سمت خونه کشيش
بهش بگو که مراسم غسل تعميد داره و دير کرده
ما زود اومديم؟

نه.

داخل نيست
داخل نيست - ميتوني بشيني -
بيا، بيا بشينيم
تو ديگه الان دختر بزرگي هستي
عزيزم - داره سنگين ميشه -
...ديروز رفتم آلباني
صبور باش - اوه، ببخشيد -
!

بلويي اونو پيدا ميکنه.

هيچوقت نفهميدم که چرا اونا بچه گربه ميخوان
نه، تو بايد هميشه صادق باشي
دارم ضعيف ميشم - ...کاملا موافقم -
دارم ضعيف ميشم، رالف
خاطره‌ي فرانک جوهانس رونفلت را گرامي ميداريم
،شوهر دوست داشتني‌ هانا و دختر عزيزشون گريس الن
گمشده در دريا.

تام؟
تام؟
!

اينجايي.

کشيش بخش رو
پيداش کردم
شما اين طفل را به اينجا آورديد تا غسل تعميد داده شود
،شما دعا کرديد تا سرور ما عيسي مسيح (ع)
حاضر به وصول او گردد
،تا او را از گناهانش رها کند
تا او را توسط روح‌القدس تطهير کند
تا به او بهشت و زندگي جاودانه اعطا کند
بنابراين، بعد از اين عهد ،که توسط مسيح ساخته شده
اين طفل بايد از شيطان و تمام وسوسه‌هايش تبري بجويد
و تا ابد به کلمات مقدس خداوند ...ايمان داشته باشد
و هميشه فرمانبردار دستورات او باشد
عجب روزي بود، مگه نه؟
تو خوبي، دوست من؟
.امروز اين سنگ يادبود رو در حياط کليسا ديدم
من رو يه کم شوکه کرد
يه مرد آلماني بهمراه بچه‌ش
آره
اتفاق وحشتناکيه
.توي يه قايق پارويي در دريا گم شدن
.شوکه کننده‌ست چند سال پيش اتفاق افتاده
تا حالا اسم "هانا پاتس" به گوشِت خورده؟
اون دختر ثروتمندترين مرد اين حواليه
آره، اون با اين مرد آلماني بنام فرانک ازدواج کرد
،بعد از ازدواجش پدرش ديگه باهاش حرف نزد
...بعد، يه شب،‌ هانا و فرانک
توسط چند نفر از اهالي محل مورد حمله قرار گرفتن
فکر کنم چون اون آلماني بوده
و حمله کننده‌ها، خانواده‌شون رو در جنگ از دست داده بودن
،بهرحال، اونا ترسوندنش
و اون بچه رو برداشت و توي قايق پارويي پريد
،حتما قلب ضعيفش از کار افتاده
و باد و جريان آب اونو به درون دريا برده
طفل کوچولوي بيچاره
اين اتفاق هيچوقت نبايد ميفتاد
شوکه کننده‌ست
کاري ميکنه که بفهميم که چقدر خوش شانسيم
يه شيب کوچيک
ترشرو بنظر مياد
کجا؟
!

!

اينو بخون
بخونش
ناراحت بچه نباش.

شوهرت پيش خدا در آرامش است اميدوارم اين نامه باعث آرامشت شود.

نه، متاسفانه چيزي نداره که بشه روش کار کرد
همين؟

شما ميخواين همينجوري اونجا بشينين و دست روي دست بذارين در حالي که يکي ميدونه که دختر من زنده‌ست
درسته؟
...تمام اين
گزارشات رو ثبت ميکنين؟

اوهوم - و، بله -
و بعد هر خبري که به دستمون رسيد بهتون اطلاع ميدم
خبر!

بذارين نوشته بمونه، خانم
!

...اگه حقيقت نداشته باشه
چرا يکي به خودش زحمت ميده و همچين نامه‌اي مينويسه
من جايزه پيدا کردن بچه رو دو برابر ميکنم
جايزه رو 2000 گيني ميکنم
،هر کي خبري داشته باشه بزودي خبردار ميشيم
"شوهرت پيش خدا در آرامش است"
شوهرت"
...پيش خدا"
"در آرامش است"
"شوهرت پيش خدا در آرامش است"
دلم واست تنگ شده، فرانک
اين فقط شعره، متوجهيد؟
اين چه شعريه آخه
يه کلمه درست درمون نيست که از دهنشون در بياد
شنيده بودم که يه آلماني توي شهر داريم ،که توي نونوايي کار ميکنه
...ولي فکر نميکردم که اونقدر جرات داشته باشي
که اينجوري به رخمون بکشيش
لطفا کتاب رو نگه داريد، خانوم مک‌في
اگه باعث شدم که به کسي بربخوره خيلي متاسفم
ببخشيد
!

...در اعماق شب همچون جواهري، جستجويت ميکنم
مگه به سرت زده، دختر؟
ازدواج با يه آلماني؟
نونواي عوضي
اون مرد خوبيه
البته نه اينکه اين چيزا اصلا برات مهم باشه
،اگه تو با اين مرد ازدواج کني بدون رضايت من خواهد بود
.و پولي از من گيرت نمياد
،خدا، پدر، خدا، پسر خدا روح‌القدس
به شما برکت دهد، و از شما حفاظت و نگهداري کند
تا اينکه شما بتوانيد در اين دنيا با هم زندگي کنيد
،تا در دنياي بعد بتوانيد زندگي جاودانه داشته باشيد
اون منم
اون تويي
من خيلي ريزه ميزه بودم
و اون کيه؟
بابا - اون باباست -
به همه اونايي که اونجا زندگي ميکنن، نگاه کن
اين يه خونه‌ست، ميبيني؟
.تمام اون حيووناي کوچولو اينجا
ببين.

ميبيني، لوسي؟

!

!

يک - يک -
و بعد دو - دو -
...بعد مياد
سه
چهار
!

دوباره سعي کن
برين توي خونه‌تون.

فايده نداره
اين آخري رو بگير
خيلي خب، ميخواي کجا بذاريش؟
آبميوه؟
اوه، بوي خيلي خوبي ميده
ميشه خودم بريزم؟
خيلي خب.

چند تا کلمه بلدي که مثل کلمه بز باشه؟
اصلا نميدونم
چي؟

نميدونم - اون چي بود؟

اون چي بود؟
داري دروغ ميگي
اون يه ماره؟
!

يه آرزو کن - خيلي خب -
!

بخونش، بابا
...تقديم به باباي من، با عشق"
تا ابد و ابد و ابد" و ابد و ابد و ابد
و ابد و ابد و ابد" ،و ابد و ابد و ابد
و ابد و ابد و ابد" "و ابد و ابد و ابد
اين دوست داشتني ترين هديه‌ايه که تا حالا گرفتم
اوهوم - اوهوم -
اوهوم
...ميدونم که شما امروز
...مسافت‌هاي طولاني رو سفر کرديد
.تا از يه چيز خيلي استثنايي، تجليل کنيد فانوس دريايي
...و ميخوام که از همه‌تون تشکر کنم
که امروز براي تجليلش به اينجا آمدين
‏40 سال پيش، در چنين روزي چراغ ژانوس براي اولين بار روشن شد
و به مدت 40 سال نماد امنيت در مواجهه با خطر بوده
امروز افراد خيلي مهمي در اينجا حضور دارن
که ميخوام شخصا ازشون تشکر کنم
ابتدا
،هزينه‌ي اين مدل توسط نيکوکار محلي ما
آقاي سپتيموس پاتس داده شده
آقاي پاتس
...لطفا آقاي پاتس و دو دختر زيباشون
هانا و گوئن رو تشويق کنيد
!

خيلي ممنونم
چقدر عالي.

...و امروز افتخار حضور
سه نفر از پنج مسئول فانوس دريايي، رو داريم
که مسئول فعليش، آقاي توماس شربورن هم بين آن‌هاست
...که همچنين با افتخار و شجاعت
در جنگ جهاني به کشورش خدمت کرده
...و مطمئنم که تام خيلي خوشحال خواهد شد
که چند کلمه درباره‌ي زندگي امروز در ژانوس برامون بگه
خوش بحالت، تامي
بفرما، تام
.خجالت نکش، تام خجالت نکش
ممنون، تام
انتظارش رو نداشتم
،امروز زندگي در ژانوس
هيچوقت نميشه گفت که جريان آب چه چيزي رو به ساحل مياره
اون دو اقيانوس هر چيزي رو به سمت ما روانه ميکنه
هر چيزي که به فکرتون خطور کنه
صدات رو نميشنويم، پسرم
حالش خوبه؟
اون حالش خوبه؟
...بيشتر شما
برادر، پسر يا پدري داشتين
که از جنگ بر نگشتن
نميدونم که چرا خدا من رو انتخاب کرد تا زنده بمونم
...نميدونم به چه حقي به من زندگي داده شد
در حالي که زندگي ديگران گرفته شده
بلندتر حرف بزن، تامي
چيزي که واقعا ميخوام بهتون بگم ...اينه که
من فقط سعي دارم که فانوس دريايي رو واسه هر کسي که ممکنه بهش نياز داشته باشه، روشن نگه دارم.

ممنونم.

،حرف‌هاي صادقانه‌اي بود واقعا ممنونم
...حالا خانم‌ها و آقايون
فکر کنم که وقتشه که يه فنجون چاي داغ و يه کم هواي تازه بخوريم
...لطفا از اين موقعيت استفاده کنيد
...و بيايد به اين چيز حيرت آور
تو خوبي؟
از غافلگيري خيلي خوشم نمياد
ميدونم که يه کم مضطرب بود
البته!

واسه خيلي‌ها حرف زدن جلوي جمعيت وحشت آوره.

!

،گوئن، تو ايزابل شربورن رو ميشناسي مگه نه؟
ايزابل - گريسمارک -
اوه، بله - ايزابل گريسمارک -
سلام.

از ملاقاتتون خوشوقتم.

اين خواهرم،‌ هاناست
از ملاقاتتون خوشوقتم
سلام.

سلام
ايزابل همسر آقاي شربورن هستن
هموني که الان سخنراني کردن
اوه
اسم تو چيه؟
لوسي
لوسي، چند سالته؟
چهار
.خيلي خوشحالم که اين جمعيت اومده خيلي خوشحالم
البته، ژانوس واسه اين آدما خيلي مهمه
اوه، اين نشاني روي دنياست، مگه نه؟
اين يه جعبه‌ي جواهره که چيزي توش ميذارن؟
اين يه ساعته
يه ساعت کوچيکه که زمان رو مشخص ميکنه
اسم عروسک تو چيه؟
ميويس - ميويس؟

و اون پنج سالشه، مگه نه؟
بذار من بهشون بگم
آه
عروسکم پنج سالشه
بله
هانا و گوئن پاتس هستن
و اون به مدرسه‌ي گل ميره
.سلام - حالتون چطوره؟

ايشون تام، همسر من هستن - سلام -
ما يواشکي يه گل برميداريم تا توي باغ سبزيجاتمون بکاريم
هانا، ايشون تام، شوهر من هستن
سلام - حالتون چطوره؟

...من
از چيزي که توي سخنراني گفتيد ...خوشم اومد
راجع به اينکه فانوس دريايي واسه هر کس که بهش نياز داره، روشنه
...ميشه من
يه چيزي ازتون بخوام، آقاي شربورن؟
بله
تا حالا شده کشتي‌ها، آدمايي که وسط دريا رفتن، رو نجات بدن؟
تا حالا شنيدين که يه قايق کوچيک ...از توي دريا در بيارن
...و شايد نجات يافتگان رو
به اون سمت دنيا برده باشن؟
،وقتي که موضوع اقيانوس باشه هر چيزي ممکنه
بله
خب، من آمادم برم خونه
گوئن، فکر ميکني بتوني اينجا بموني و مراقب بابا باشي؟
از ديدنت خيلي خوشحال شدم
منم از ديدنت خيلي خوشحال شدم
خدافظ
خدافظ
دختر خيلي دوست‌داشتني‌اي داري
ببخشيد
بخاطرش متاسفم
خواهرم چند سال پيش حاثه‌ي وحشتناکي رو تجريه کرد
خانواده‌ش تو دريا گم شدن
...شوهرش و دختر بچه‌شون
که الان بايد هم‌سن دختر شما مي‌بود
برم ببينم حال خواهرم چطوره
از ديدن هردوتون خيلي خوشحال شدم
نمي‌دونم چه بلايي سرش اومده
حتماً دچار ضعف شديد شده
اون ديگه درست حسابي توي جزيره استراحت نميکنه، نه؟
...فکر ميکنم وقتي که ميخواي برگردي
بايد بذاري لوسي و ايزابل اينجا بمونن
...انزوا
براش خيلي سخته، بايد درکش کني
و لوسي به مادرش نياز داره
ديگه بايد به بقيه بگيم
وقتشه
خيلي دير شده
تو ديديش
ديدي چه بلايي سرش آورديم
ديگه نمي‌تونيم همينطوري سر کنيم
ديگه نمي‌تونيم اين کار رو کنيم بايد کار درست رو بکنيم
بايد کار درست براي لوسي رو بکنيم
...نه براي تو، نه براي من، نه براي يه
.آدم غريبه، فقط براي لوسي
اون مادرشه
من مادرشم
براي لوسي، من مادرشم
!

جغجغه‌ي بچه‌مه
بابام براي گريس آورده
مطمئني همونه؟
بله سرگروهبان
کاملاً مطمئن
مي‌خوام درباره‌ش تحقيق کنين، سرگروهبان
قايق فروشگاه داره مياد
لوسي کجاست؟
داره بازي ميکنه
چرا قايق داره مياد؟

کاري که ميگم رو بکن تا چيزيت نشه
بهشون ميگم کار من بود
که فکر من بود
و من مجبورت کردم تا باهاش کنار بياي
درباره چي حرف ميزني؟
تو چيزيت نميشه، ازت محافظت ميکنم، قول ميدم
تو چيکار کردي؟
بايد يه کاري ميکردم
...تو چي - تموم شد -
تو چيکار کردي؟

...لوسي
تو من رو دوست نداري
ايزابل.

ولم کن
تموم شد
ولم کن، ولم کن
بايد بهشون بگي کار من بود
توماس ادوارد شربورن
سرگروهبان ناکي، پليس پارتاجيس
بخاطر پرونده‌ي فرانک رونفلت و دخترش گريس اينجايم
بچه کجاست؟
اون پشت
اين رو هفته‌ي پيش براي خانم رونفلت فرستادن
به احتمال زياد توسط همون فردي ...که تقريباً سه سال پيش
براي ايشون نامه فرستاده بود
چيزي درباره‌ش نميدونه
با من صحبت کن، نه اون
...وقتي صحبت‌مون با شوهرتون تموم شد
ميخوام چند تا سوال ازتون بپرسم
جاي زياد دوري نرين
براي تو آماده‌ش کردم، مامان
برات چاي دم کردم
...شايد بعد چاي، شايد يه چيزي اون تو
باشه که بتونيم بخوريم
اگه اين رو تموم کنيم خيلي خوب ميشه
بابايي خيلي زود برمي‌گرده
شايد کار داره
بابايي مياد اينجا، قول ميدم بجنب بابايي
نگران نباش
ما کجا ميريم، مامان؟
ما داريم برمي‌گرديم به پارتاجيس، عزيزدلم
چرا داريم ميريم؟
.واقعاً نمي‌دونم چرا ولي بايد بريم
مي‌تونم برگردم خونه‌مون، مامان؟
نه
باشه، مامان
منم دلم ميخواد برگردم خونه‌مون، عزيزدلم
بريم
بفرما، برو پيش مامانت
چطوره يه قدمي بزنيم؟
نمي‌بينمش
چيزي نيست باهام حرف بزن، چيزي نيست
من پيشتم
نه
خانم شربورن
بچه بايد معاينه بشه و بعد به مادرش تحويل داده بشه
لطفاً اين کار رو نکنيد
لطفاً يه کم رحم داشته باشيد
ممنون ميشم از اون چيزي که لازمه، سخت‌ترش نکنيد
لطفاً
گارستون، بچه رو بگير
نه
نه، بچه‌م رو نگيريد
لطفاً، نه نه نه
بچه رو بگير
بچه رو بگير، گارستون
!

!

!

تو يه قهرمان جنگ هستي
حتما زمان جنگ، آدماي زيادي رو کشتي
گفتم حتما زمان جنگ آدماي زيادي رو کشتي
...اگه ازت سوالي ميپرسم
بايد بهش جواب بدي، فهميدي؟
وقتي ازم سوالي پرسيدي جواب ميدم
بيا درباره مرد توي قايق حرف بزنيم
وقتي پيداش کردي تو چه شرايطي بود؟
مُرده بود
مطمئنين؟
در زمان جنگ به اندازه کافي جسد ديدم
قبلاً به اندازه کافي آدمايي مثل اون رو کُشتي، مگه نه؟
.يکي بيشتر، تفاوتي ايجاد نميکنه
بخاطر اينکه آلماني بود؟
انگار هنوز لهجه‌ش رو داشته
وقتي باهاش روبرو شدم لهجه‌اي نداشت
مُرده بود
زنم بهتون خواهد گفت
وقتي پيداش کرديم، مرده بود
ازش بپرسين
.قصد داشتم
...ولي تعجب نمي‌کنم اگه
دوست نداشته باشه تا آخر عمرش شما رو ببينه
پس چرا همين جا نميشيني و درباره‌ش فکر نميکني؟
...ايزابل، قانون تصريح ميکنه
که زن در برابر خواست شوهرش اختياري ندارد
پس بخاطر جرائم اون مجازات نخواهي شد
ولي لازمه سوالي ازتون بپرسم
و ازتون ميخوام قبل از جواب دادن، خوب فکر کنين
...طبق صحبت‌هاي تام، وقتي قايق به ساحل رسيد
فرانک رونفلت مرده بود، درسته؟
ايزابل
درسته؟
ايزابل
!

من مامانتم
چيزي نيست
چيزي نيست
چيزي نيست
مي‌توني من رو ببري پيش مامانم؟
من مامانتم، عزيزم
و اينجا خونه‌ي توئه
!

گريس، گريه نکن ديگه
من گريس نيستم، اسمم لوسي‌ـه
نه عزيزم
اسمت گريس‌ـه و من مامانتم
نه نيستي
من ميخوام برم خونه‌ي خودمون و مامان واقعيم رو ببينم
گريس، دستت رو بده به من، خونه‌ت اينجاست - من مامان واقعيم رو ميخوام -
خونه‌ت اينجاست، عزيزم، عزيزم، چيزي نيست
چيزي نيست
چيزي نيست
عزيزم
برات چاي آوردم
مي‌ذارمش اينجا
فکر ميکردم دوستمون داره
تا وقتي زنده‌ام، اون مرد رو نمي‌بخشم
عزيز دلم
هيچوقت نبايد ميذاشتم به ژانوس بره
به اندازه کافي زجر کشيده
بيشتر از اين نبايد بکشه
...اينکه خودت رو مقصر بدوني
راه حل مناسبي نيست
تام، اون يه زن بالغه
بهش سخت نمي‌گيرن
نبايد بهش دست هم بزنن
داريم درباره زندگي تو حرف ميزنيم
نميخوان فقط بخاطر بچه‌دزدي محاکمه‌ت کنن
!

مدت‌ها آماده‌ي اين روز بودم، رالف
در نهايت، گناهانت يقه‌‌ت رو ميگيرن
تو رو خدا
!

!

يه لطفي بهم بکن
هر چيزي
يه مداد با يه کاغذ برام بيار
از طرف تام
اون مرد بهت نياز داره
همينطور دختر کوچولوم
بيا اين دکمه‌ها رو ببينيم
فکر ميکني اين به پارچه‌ي سبز براي خورجين سوارکاري مياد؟
بله
بهش قوس بده، يا روبان ببند
يه همچين چيزي
لوسي
اون نخ صورتي رو ببين
!

!

!

عزيزم
نگاش کن
چيزي نيست
دلم برات تنگ شده بود
عشقم
وقتشه بريم خونه
مامان
بهش بگو بره
چيزي نيست، باشه
گريس، مي‌دونم درکش برات خيلي سخته
ولي نمي‌تونيم اينجا بمونيم
اون دخترمه
دخترم رو ول کن
مامان - من اينجايم -
لطفاً دخترم رو پس بده
عزيزم
خواهش ميکنم
ديگه بايد بگيرمش
مامان، من نميخوام با اين برم
من ميخوام پيشت بمونم
اگه بخواين مي‌تونم اينجا بمونم
نيازي نيست
بايد بدونم
واقعاً همه‌ي اينا کار تو بود؟
بله
چطور مي‌توني همچين کاري بکني؟
بخاطر کاري که کردي پشيمون هستي؟
بيشتر از چيزي که بتونم بگم
هر کاري دوست داري با من بکن
تقاضاي بخشش ندارم
...زنم
انتخابي نداشت
بهش کمي رحم کن
گريس عزيزم
وقت ناهاره
قايم شدي؟
گريس؟
عزيزم؟
قايم شدي عزيزم؟
گريس، گشنه‌ت نيست؟
چرا بيرون نمياي عزيز دلم؟
بجنب، مامان ميخواد بياد و بگيرت
...ميخوام پرده رو بدم بالا تا بتونيم
با هم ناهار بخوريم باشه عزيزم؟
دارم ميام بگيرمت
گريس؟
گريس؟
گريس، عزيزم؟
گريس؟
گريس؟
عزيزم، اصلا خنده دار نيست
ميخوام همين الان بياي بيرون
گريس؟
گريس؟
گريس؟
!

گريس، عزيزم، اصلا خنده دار نيست
!

!

!

!

!

آقاي گريسمارک
عصر بخير، ورنون
عصر بخير، هري
بخاطر دختر رونفلت اينجاييم
هانا؟
نه، دخترش، گريس
اينجا آوردينش؟
معلومه که اينجا نياوردمش
منظورتون از اين حرف‌ها چيه؟
دخترتون منزل هستن؟

مطمئنيد؟
!

چي شده؟
خانم گريسمارک، بايد دخترتون رو ببينيم ميشه لطفا بياريدشون
ايزابل
ايزابل؟
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

گروهبان؟
!

!

!

!

!

!

خداوندگارا، اونو در امان نگه دار
ازش محافظت کن
نجاتش بده
قبلا يک بار نجاتش دادي
،اگه فقط دوباره نجاتش بدي ...قسم ميخورم از اين به بعد
صلاح اونو بر همه‌چيز مقدم بدونم
قسم ميخورم
کاري که به صلاحشه رو انجام ميدم
!

!

!

!

خوابيده
گفت دنبال فانوس دريايي ميگشته
خيلي جون سخته
آره- گرفتيش؟

ممنونم- خواهش ميکنم.

ممنونم
ممنونم
بهترش رو تصور کن
...تصور کن که تو رو با خودش
...به سرازير جاده و در مسير راه
...و از ميان جنگل تا سرزمين
.خواب آلودگي ميبره
دارم چيزهاي قشنگ براي روياهاش زمزمه ميکنم
واونم داره بين اونا به پرواز درمياد
توي زندگيت سختي‌هاي زيادي کشيدي
با اين وجود هميشه خوشحالي
چطور اينکارو ميکني؟
فقط کافيه يک بار ببخشي
ممکن بود بميره
آره، ولي زنده‌ست
کاري که الان بايد انجام بدي اهميت داره
تام هنوزم شوهرته
لوسي کم سن و ساله
کسايي رو داره که ازش مراقبت ميکنن
و بهش زندگي خوبي ميدن
تام هيچکس رو نداره
ميفته گوشه‌ي زندان
.يا بدتر
فکر نکنم زمان زيادي باقي مونده باشه
اينجا اومدم تا چيزي بگم
فقط بگم و برم
ميدونم که دخترم پيش من برنميگرده
بعداز اتفاق ديشب متوجه شدم ميتونه بدون من زندگي کنه
.حتي اگه من نتونم بدون اون زندگي کنم
...نميتونم بابت اتفاقي که افتاده
،سرزنشش کنم
و نميتونم تو رو بابت تصميمات شوهرت سرزنش کنم
...گريس
عاشق توئه
...و احتمالا
احتمالا، به تو تعلق داره
پس اگه عليه شوهرت شهادت بدي
به محض اينکه به زندان افتاد
اجازه ميدم گريس پيش تو بياد
افسر دادستاني اينجاست
تا تو رو به آلباني ببره
اونجا به جرم قتل محاکمه ميشي
،اگه چيز ديگه‌اي هست که ميخواي بهم بگي
اين آخرين فرصتته
نه، ممنونم
آب و هواي خوبي براي قايق سواري نيست
اديکات" از پسش برمياد"
خب، در زندان رو باز کن
بجنب
ايزابل، عشقم
نميتوانستم اوضاع را تحمل کنم
نميتوانستم با خودم کنار بيام
بابت ناراحت کردنت شرمنده‌تر از آنم که هرگز بتوانم با واژگان بيان کنم
در زندگي هر کدام از ما تغيير مسير کوچکي رخ ميدهد
و اگر پايان مسير من، اين باشد
.ارزشش را دارد
زندگي من بايد سال‌ها پيش به انتها ميرسيد
،ملاقات با تو
وقتي که فکر ميکردم زندگي به انتها رسيده
،و عشقي که تو به من ورزيدي
،اگر صدها سال ديگر هم زندگي ميکردم
نميتوانستم چيزي بهتر از اين را طلب کنم
به بهترين شکلي که بلدم بهت عشق ورزيدم، ايزابل
.که چندان چيز قابلي نيست
تو لياقت کسي بهتر از من را داشتي
...تنها کاري که از دستم برمياد اين است که از خدا
و از تو، بابت گزندي که مسببش بودم درخواست بخشش کنم
و از تو بخاطر تمام روزهايي که کنار هم گذرونديم تشکر کنم
هميشه شوهر و عاشقت ميمانم
تام
بايد شوهرمو ببينم
رفته
کجا؟
توي قايقه
اون يکي؟

سلام، تام- رالف-
بلو کجاست؟
نتونست بياد
!

بايد بريم
تام؟
!

نرو، ايزابل
فقط ميخوام خداحافظي کنم
چيزي نيست
تقصير منه
معذرت ميخوام
چيزي نيست
...تام- ديگه چيزي نگو-
خودش اينو گفت؟
آره
قبل از اينکه به ژانوس بره، دختر نجيبي بود
موندن توي اون جزيره اصلا براش خوب نبوده
حالا چي به سرشون مياد؟
ميرن زندان
ميرن زندان
براي چه مدتي؟
اونقدر طولاني هست که خوب به کاري که کردن فکر کنن
فکر ميکني براي اين کار به زندان نياز دارن؟
...خانم رونفلت، مردم بابت
اعمال خودشون مسئولن
،و وقتي حد و مرزهاي خاصي رو زير پا ميذارن
بايد با عواقبش روبرو بشن
اگه براشون پا درميوني کنم، چي؟
درخواست بخشش کنم؟
بخشش؟
اونوقت چي ميشه؟
شايد يه مقدار جريمه و چندين ماه زنداني بشن
چرا حاضري چنين کاري بکني؟
چون فقط کافيه يک بار ببخشي
خيلي ازتون ممنونم، گروهبان
خودتون ميتونيد مسير خروج رو پيدا کنيد؟
بابت چاي ممنون، خانم رونفلت
خوشحالم لبخندت روميبينم، دخترکم
.ميدونم ناراحت بودي دلت براي زندگي قبليت تنگ شده
آره
ميدونم چه حسي داري چون همين اتفاق براي منم افتاد
مجبور شدم با مامانم خداحافظي کنم
مامانت؟
مجبور شدم با يه کشتي به اون سوي دريا سفر کنم
اون هم وقتي که خيلي از تو بزرگتر نبودم
اينجا اومدم و يه مادر و پدر جديد پيدا کردم
از اون به بعد ازم مراقبتت کردن
منو دوست داشتن
همونطور که ‌هاناي من تو رو دوست داره
ميدوني وقتي بچه‌هام کوچيک بودن کدومشون سوارکار خوبي بود؟
!

وقتي کوچيک بود توي همه‌ي ‌کارها مهارت داشت
هميشه نگرانش بودم.

تو نجات دهنده‌ي مني، گريس
من که گريس نيستم
روزي که به دنيا اومدي اسمت گريس بود
ولي دلم ميخواد لوسي صدا کنن
نظرت چيه "لوسي-گريس" صدات کنم؟
!

آره؟

اوهوم
!

ما برگشتيم
!

براي‌هانا درباره تمام پرنده‌هايي که ديدي حرف بزن
چندتا ديدي؟
پنج تا
اوه، چقدر خوب
همراه بابا بزرگ بودي؟

آره- ...ميخواي-
ميخواي نشونت بدم چطور ميتوني يه زنجير گل درست کني؟
آره- !

بلدي؟

ميخوام نشونت بدم
يه سوراخ کوچيک.

اينجارو ببين!

حالا ميتونيم همه رو به هم وصل کنيم
!

يه تاج دوست داري؟
آره
خوشگله؟

دلت ميخواد بذاري رو سرت؟

بذارمش رو سرت؟
آره- آره-
واي چقدر خوشگله
اوه، دراومد چطوره بذارمش دور گردنم
يه گردنبند گل درست کنيم؟

...چطور ما، بابا بزرگ
چطوره تو بندازيش دور سرت؟
خيلي خب.

مال تو باشه
بسيارخب.

ممنونم
آگوست 1950
به نظرت خدا منو ميبخشه؟
مدت‌ها پيش تو رو بخشيده
وقتش شده تو هم خودت رو ببخشي
بعد از ظهر بخير
گم شدي؟
اميدوارم نشده باشم
دنبال خونه‌ي شربورن ميگردم
تام و ايزابل؟
پيداش کردي
اسم من لوسي-گريس رادرفوردـه
من لوسي هستم
لوسي
يه چيزي رو بايد نشونت بدم
اين کريستوفرـه
هميشه از تو حرف ميزد
هميشه اميدوار بود مياي
نميتونستم زودتر بيام
هرگز فرصتش رو نداشتم بهتون بگم که ازتون ممنونم از هردوتون
بخاطر نجات دادن من
و اينکه اينقدر خوب ازم مراقبت کردين
لازم به تشکر نيست
سلام
يه چيزي برات گذاشته
لوسي عزيز من
مدت‌هاي زيادي گذشته
سلام
...قول دادم
از تو فاصله بگيرم ...و هرچقدر هم برايم سخت بود
سر حرفم موندم
حالا ديگه از دنيا رفتم
بخاطر همين اين نامه به دستت رسيده
و اين برام شادي به ارمغان مياره
چون به اين معنيه که ما رو پيدا کردي
هرگز اميدم رو از دست ندادم که برميگردي
...همين که ميدونستيم در اماني و دوستت دارن
به ما اجازه داد، دور از تو به زندگي ادامه بديم
اميدوارم زندگي بهت سخت نگرفته باشه
...اميدوارم بتوني منو بابت نگه داشتن
.و رها کردنت، ببخشي
بدون که هميشه دوستت داشتيم
نگاش کن
ايزابل خيلي دوست داشت تو رو ببينه
ايزابل عاشقت ميشد
من و کريستوفر ميتونيم بازم برگرديم و به ديدارت بيايم؟
خيلي خوشحال ميشم
عاليه
زيرنويس از ،H o s s e i n T Lحسين ،DC شيرين،M0hammad محمد ناصر، امير طهماسبي
ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
The Light Between Oceans (2016) Farsi_Persian ver 3.0 21.10.95