# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
جيسون بورن
زيرنويس از امير طهماسبي ، M0hammad محمد
يادم مياد
همه چي رو يادم مياد
سروان وب.

همه چي رو برات توضيح دادن؟
بله قربان
وقتي که کارمون باهات تموم شد تو ديگه "ديويد وب" نيستي
من همون کسي ميشم که شما ازم ميخواين، قربان
تو دقيقا ميدوني اگه موندن رو انتخاب کني، چه معنايي داره
نميتوني از کاري که کردي، برگردي جيسون
تو خودت، خودت رو اينطوري کردي
سرانجام تو بايد با واقعيت روبرو بشي
تو خودت داوطلب شدي
سامانتاس.

واسيلي، تو اولي
ده تا روي صربه
بيست تا روي صربه
!

[ريکجاويک

کريستيان داساولت" يه جا رزرو کرده"
...از اس.کيو.ال براي خراب کردن پايگاه داده‌هاشون
[دوبنا 48کا]
[سازمان اطلاعات مرکزي

[از دست رفتن اعتماد به سي.آي.اي]
[اجراي الگوريتم پيشگويي]
[حلب، سوريه]
"هيتر لي"
خانم يه دستگاه پيدا کرديم [دستگاه غيرمجاز شناسايي شد]
که در سال 1993 به تيم پشتيباني در شهر "نووسيبيرسک" روسيه داده شده
و در ليست ما، اعلام شده بود که از بين رفته
در حال تلاش براي نفوذ به سيستم ماست
[ماموريت‌هاي سياه]
[کپي در يو.اس.بي]
[دانلود پوشه ماموريت‌هاي سياه به درايو يو.اس.بي]
دست آهني، اسپکتروم، ساعت شني] [رابيکون، اره ماهي، لارکس
[نتيجه، درياچه زمرد، رز سياه، تردستون]
وضعيت چيه؟
هرکسي که هست همونجا نشسته و مشغوله
ترافيک خروجي نداريم.

!

[نفوذ به سيستم]
يه راه مخفي پيدا کردن
نياز به محافظ معکوس داريم بايد منبعش رو پيدا کنيم
دارم روش کار ميکنم
بسيار خب بچه‌ها.

هرکاري که دارين ول کنين و بچسبين به اين کار !

[ريچارد وب]
شغل:

برنامه تردستون] [ديويد وب

خانم، دارم محافظ رو براتون ميفرستم
گرفتمش
الان ميخوايش؟

يه اي.پي دارم - تريس روت کو؟

يه يوزر ناشناس دارم بررسي ميکنم
ريکجاويک
کمپ هک سک‌آپز
برق اون ساختمون رو قطع کنين
وارد اون شبکه برق شو.

بله قربان -
[دانلود 77درصد]
[رديابي خارجي شناسايي شد]
کنترل برق اون ساختمون رو به دست گرفتم - منتظر باش -
ده ثانيه - [بدافزار جايگذاري شد]
خاموشش کن - دريافت شد.

هنوز آنلايني؟
[مک لين

[فقط رييس سيا مشاهده کند]
دووي
همين الان هک شديم
چقدر بده؟
از وضعيت "اسنودن" بدتره (افشاگر بزرگ سيا)
مشخصاتي داري؟
داريم روش کار ميکنيم
لي ميگه يه نفره که اطلاعات خيلي زيادي راجع به سيستم‌هاي ما داره
ممکنه روي "روياي عميق" و "دست آهني" اثر بذاره
ميخوام تا يه ساعت ديگه يه جلسه در اتاق کنفرانسم برگزار بشه
[شرکت روياي عميق

بله
تاييديه‌اي به دستت رسيده؟

خب، ما لو رفتيم؟
هنوز نميدونيم.

ميخوام که به "دووي" زنگ بزني و ترتيب يه جلسه رو در واشنگتن بدي
آرون، خيلي چيزها در خطره
شايد بهتر باشه اون کار رو نکنيم - انجامش بده -
هي جورج.

پايگاه اطلاعات دوبنا48کا، سريال ک.او.35ام9214
کريستيان داساولت فعاليت‌هاي اخير
نايت رايدر
تصور ميشود زن است.

305مورد تطبيق دارد
نيکي پارسونز

مرتبط با جيسون بورن 3/7/2004
هيتر، رييس امنيت ملي رو ميشناسي؟
هيتر لي، از بخش عمليات سايبري، قربان
اسمي برامون پيدا کردي؟
هکر ما يکي از عوامل سابق سازمانه
حدس ميزنن با کريستيان داساولت کار ميکرده
و قبلا با جيسون بورن در ارتباط بوده
بورن؟
خداي من - چي به دست آوردن؟

فايل‌هاي ماموريت‌هاي سياه
از تردستون تا دست آهني
دست آهني؟
اون که هنوز عملياتي نشده
الان نيکي پارسونز کجاست؟
در حرکته
ريکجاويک رو ترک کرده و به بخارست و بعد آتن رفته
بنظرم که داره ميره ملاقات کسي
چطور قراره اين موضوع رو حل کني؟
سرش رو قطع ميکنيم
قربان.

تو براي اين جور چيزا آموزش نديدي
من الان هم وارد عمليات شدم
من يه بدافزار به دانلودهاي پارسونز وارد کردم
وقتي اون فايل‌ها باز بشن ميتونم ردش رو بگيرم
بذارين وارد بشم
...من پارسونز، فايل‌ها و
اگه اون بورن اون بيرون باشه اون رو هم براتون ميارم
ببخشيد
علاقه‌ت رو تحسين ميکنم
اما ديگه افکار شخصيت رو به خرد رييس سازمان امنيت نده
متوجه شدم
بسيارخب.

من بهت کنترل کامل اين عمليات رو ميدم
و بهت اطمينان ميدم که به هر تيم و منابع مرتبط دسترسي داشته باشي
و ميخوام در جريان تک تک حرکاتت باشم
بله قربان
خيلي ممنون قربان
[رم

بله؟
الان به کمکت احتياج دارم
هنوز کارم تموم نشده
جيسون بورن وارد بازي شده
کجا؟

حسابت رو در رم ببند
متوجه شدم
[آتن

[گذرنامه ايالات متحده امريکا]
[جيسون بورن]
[ کيوسک ميدان سينتاگما

ما يه تصوير از دوربين‌هاي نظارتي به دست آورديم
پارسونز نيم ساعت قبل سوار اتوبوس شده .و به سمت غرب آتن ميره
دو تا تيم محلي در اونجا دارم
اثري از بورن هست؟

اون يه جورايي در اين کار نقش داره ميتونم حس کنم
تمام داده‌ها و تصاوير آتن رو آپلود کنيد و پردازش بلادرنگ رو فعال کنيد
دريافت شد
به کجا رسيديم؟
اتوبوس پارسونز همين الان به ميدان سينتاگما رسيد
يه تظاهرات بيرون ساختمان مجلس يونان در جريانه
فکر کنم ازش براي پوشش استفاده کرده
تيم آلفا و براوو رو به ميدان اعزام کن
پارسونز رو بين جمعيت بيرون مجلس شناسايي کنين
و محل قرارهاي احتمالي رو پيدا کنين
دريافت شد قربان
قربان، نيرومون فرود آمد
تيم آلفا همين الان رسيد
دريافت شد
تصاوير تيم آلفا رو دارم
بندازشون رو صفحه
پليس آتن گزارش ميده که نيروهاي ضدشورش به سمت تظاهرکنندگان برن
تمام پست‌هاي شبکه‌هاي اجتماعي از ميدان رو جدا کن
بله خانم
تصوير تيم آلفا رو ببر عقب
بله خانم.

بسيار خب.

چي شده؟
من سازمان رو هک کردم
بخاطر کريستيان داساولت
تمام فايل‌هاي عمليات‌هاي سياه رو به دست آوردم
ميخوايم اونا رو بصورت آنلاين پخش کنيم
بايد راه بيفتيم
وايسا
دو ثانيه برو جلو
موهاي زرد
تصوير رو بهتر کن
پيداش کنين
نيکي پارسونز در ميدان سينتاگما ديده شده به سمت جنوب "استاديو" ميره
بهت گفته بودم کريستيان داساولت تو رو به کشتن ميده
ما حق انتخابي نداريم جيسون
دوباره شروع کردن.

دست آهني.

اين چه ربطي به من داره؟
برات مهمه.

برام مهم نيست
تنها موضوع مهم زنده موندنه
از دسترس خارج شو و زنده بمون
اين حرف‌ها رو باور نميکنم.

خودت رو ببين
ببين چه کاري داري ميکني
بيشتر از اين نميتوني اينطوري زندگي کني
جيسون، من اومدم اينجا چون چيزي پيدا کردم
اسم پدرت رو در پرونده‌هاي تردستون پيدا کردم
اون يه تحليلگر بود
.اون در هيچکدوم از عمليات‌ها نبوده اون اصلا نزديک اين چيزا هم نبوده
من چيزي رو ميگم که ديدم بنظر مياد که اون مستقيما در اين کارها دخيل بوده
و چيزهاي بيشتري هم هست
.راجع به تو
منظورت چيه؟
قبل از اينکه وارد برنامه بشي تو رو تحت نظر داشتن
تحت نظر؟
الان خيلي وقته که داري خودت رو شکنجه ميدي، جيسون
بخاطر کارهايي که کردي، خودت رو شکنجه ميدي
اما اين حقيقت که باهات چيکار کردن رو نميدوني
بايد اون فايل‌ها رو بخوني
حرکت کن.

آلفا يک، دو تا هدف رو ميبينه يک مرد و يک زن
مرده رو شناسايي کن
بله قربان
آلفا يک، هويت هدف مرد رو ميخوايم
بايد قبل از اينکه پليس اين قسمت شهر رو ببنده ازش بريم بيرون
به سمت شمال برو
کنار مجسمه آتنا ملاقاتم کن
اونا رو دنبال خودم ميکشونم
خوشه
حالا
دنبال بورن برين
اجازه درگيري با هدف داده شد
دريافت شد
تيم آلفا، دنبال مرده باشين اجازه درگيري دارين
بجنب
قربان.

.اون رو گم کرديم قربان اونا رو نابود کرد
پارسونز رو پيدا کنين اون ميره پيش پارسونز
قربان، آشوب در حال گسترشه
دولت يونان وضعيت اضطراري اعلام کرده
تيم براوو، ما دوباره دنبال پارسونز هستيم
داريمش
تيم جدا بشه اون رو گير بندازين
يه مظنون که مشخصاتش به بورن ميخوره يه موتورسيکلت پليس رو دزديده
داره ميره دنبال پارسونز
مامورمون کدوم گوريه؟
دو دقيقه ديگه ميرسه، قربان
پارسونز در کنار مجسمه آتناست
دريافت شد
تيم براوو از بين رفت
قربان، مامورمون به صحنه رسيد
تصوير دوربين ماشين رو پخش کن - دريافت شد -
تصوير و ارتباط مستقيم با مامور رو بهم بده
با هدف‌ها درگير ميشم
به داده‌هاي تاکتيکي پليس آتن دسترسي دارم
يه تصوير از بالا ميخوام
تصاوير ماهواره‌اي رو بيار
قربان، ماهواره‌هاي ميستي و کا.اچ12 فعال و در دسترس هستن
ماهواره 12 رو فعال کن - بله قربان -
تصاوير ماهواره‌اي بصورت آنلاين هستن
پليس خيابان شمالي رو بسته
هدف مجبوره به سمت چپ بپيچه
يه مانع ديگه 200متري اونجاست
هدف دوباره به چپ ميپيچه
بورن ميره سمت کوچه
بالاي تپه سمت چپ
پلکان
به سمت بالاي تپه.

محل برخورد رو بهم بگو
اون يه راه خروجي پيدا کرده
200متري سمت چپت
خيابان سولومو19.

سولومو19.

تمرکز ماهواره رو روي اين مختصات باشه
و وقتي که موتورسيکلت بهش رسيد تصوير رو روش قفل کن
دريافت شد
هدف رو دارم.

سمت غرب رو ببين
اون بلوار دراز
تا 55 ثانيه ديگه بهت ميرسن
دريافت شد
مامورمون آنلاينه
هدف تا 15 ثانيه ديگه بهت ميرسه
5ثانيه
الان
!

موقعيت تيراندازي پيدا کن
محکم بشين
اهداف افتادن
بورن کجاست؟
قربان.

يه تيم پليس در راهه
نيکي؟
!

پليس آتن وارد ساختمون شد
مامور، تو بايد از اونجا خارج بشي
جواب منفيه
اصلا نميدونم بورن زندست يا نه
ميخواي اين يارو رو از دست بدي؟
رييس دووي هستم
20ثانيه وقت داري
طاقت بيار نيکي
تو رو ميبرم جاي امن
نه
نه
نه.

دارم ميام
محل کريستيان داساولت رو پيدا کن - بله قربان -
اگه با نيکي پارسونز کار ميکرده ما رو به بورن ميرسونه
و اگه نشانه‌اي از اون بدافزار پيدا کردي، بهم بگو
قربان.

بله
مامورمون، بورن رو ميشناخت؟
چرا اين سوال رو ميپرسي؟
رفتارش در پشت بام
بنظر ميومد ارتباطي با هم داشتن
آخرين باري که بورن برگشت برنامه رز سياه رو افشا کرد
اين کارش، ماموريت‌هاي در جريان رو به خطر انداخت
اون مامور، نيروي مخفي در سوريه بود
گرفتنش و شکنجه‌ش دادن و دو سال طول کشيد تا تونستيم آزادش کنيم
پس فکر ميکنين بورن به اين خاطر فايل‌ها رو ميخواد؟
که دوباره افشاشون کنه؟
اصلا نميدونم چرا برگشته
اما هر کاري که ميکنه، فقط بخاطر نابود کردن ماست
ما هم نميتونيم اجازه اين کار رو بديم
پس به محض اينکه خبري شد بهم خبر ميدي
بله قربان
[رمزنگاري شده]
تردستون، دست آهني] [ريچارد وب نقش داشته
[جي.بي (جيسون بورن) تحت نظارت]
[داساولت]
[کولويتزپلاتز، شماره 40، برلين]
و حالا، موسس و رييس روياي عميق
آرون کالور
سلام
...آ
همگي ميدونيم چرا اينجاييم
قراره از يه پلتفرم جديد رونمايي کنيم
فکر ميکنيم اين قدمي جسارت آميز و بزرگه که اجازه ميده بهتر به جامعه‌مون خدمت کنيم
ما الان جامعه‌اي شديم که از مرزهاي کشورها گذشته
و فکر ميکنم ما 1/5ميليارد کاربر داريم
خلاصه بگم، همونطور که ميدونين ...در حال حاضر ما يه اکوسيستم
شامل صدها هزار اپليکيشن داريم
...و با اين پلتفرم جديد، ما
داده‌ها و اولويت‌هاي کاربران رو يکپارچه ميکنيم
و با استفاده از اين اطلاعات
يک تجربه کاربري منحصر بفرد و خاص براي هر نفر ايجاد ميکنيم
.آن هم با روشي کاملا بي نظير
و حالا ميبينم که قلم بعضي خبرنگاران داره تکون ميخوره
و آماده‌ي سوال درباره حريم خصوصي هستن - بله -
اين نگراني خيلي از مردمه و بايد هم باشه
منظورم اينه که اين چيزيه که براي ما هم مهمه ...و بذارين بهتون بگم
من ميفهمم که هيچکسي دوست نداره اين حس تحت نظر بودن رو داشته باشه
،پس بذارين بهتون بگم که وقتي وارد روياي عميق ميشين ،وقتي که از خدمات ما استفاده ميکنين
هيچکس شما رو نميبينه
آقاي کالور - از اين طرف قربان -
از غذاتون لذت ببرين
ممنون
تبريک ميگم
شنيدم که سهامدارها از پلتفرم جديد خيلي راضي هستن
و شنيدم که شماها هک شدين
داريم روش کار ميکنيم
اين همه چي رو تغيير ميده ريسکش خيلي بالاست
من ديگه نيستم
آرون
تو يه جوون واقعا بااستعداد و باهوش هستي
وقتي که موافقت کردي بهمون کمک کني
...به اين خاطر بود که متوجه تهديدات شديد عليه
...ميدوني اگه اين توافق افشا بشه
من ميمونم و يه عالمه کثافت کاري؟
همين الان به اندازه‌ي کافي از "اسنودن" خوردم و حالا بيشتر ميخواي؟

دشمنان ما خيلي بيشتر از قبل مهارت دارن
جمع آوري فراداده ديگه کافي نيست
ما يه راه نفوذ به پلتفرم جديدت ميخوايم و راه عبور از داده‌هاي رمزنگاري شده
و وقتي همين هم کافي نباشه، يه چيز تازه ميخواين
شما نميفهمي، نه؟
حفظ حريم خصوصي...

شايد شما بايد به فکر دفاع از اون باشين
کوچولوي عوضي، وقتي که روي کار نوپا ت سرمايه گذاري شد و تو ميلياردر شدي
عقيده‌اي به حريم خصوصي و آزادي نداشتي
من بارها و بارها و بارها بهاش رو دادم
و هيچوقت هم راضي به هيچکدوم از اين کارها نبودم
من ديگه نيستم
ديگه فروختن اطلاعات مشتري‌هام تموم شد
اما تو کشورت رو ميفروشي
حقيقت اينه که اگه تو شخصا احساس خطر نميکردي
ما الان با همديگه صحبت نميکرديم
تو با خودت درباره اينترنت مجاني صحبت ميکردي درباره نجات دنيا
اما تمام کاري که ميکني اينه که يه دنياي خيلي خطرناکتر ميسازي
و کاملا مطمئني که دفاع از اين کشور رو خيلي خيلي سخت تر ميکني
و کاملا مطمئن باش که بابت اين کار مسئولي، آرون
مسئول
[برلين، آلمان]
دکتر آلبرت هيرش تحليل رفتار ماموران برنامه تردستون
مامور تردستون:

وقتي که بورن از برنامه جدا شد، اون بخشي کليدي از هويتش رو جا گذاشت در حقيقت او دليل حياتش رو جا گذاشت
من حدس ميزنم که بورن هرگز نتونه خارج از برنامه به آرامش برسه و در نتايج به يه نقطه عطفي ميرسه
در اون موقع، اگه درست رفتار کنين بورن ممکنه به برنامه بازگرده
[کولويتزپلاتز]
بورن؟
همه چي رو بذار روي ميز
بازش کن
حتما
بورن ظاهر شد.

تيم برلين رو آماده کن
اون زن کجاست؟
مُرده
اون خطراتش رو ميدونست
من بهش اخطار دادم
اون خودش انتخاب کرد
تو استثمارش کردي
تيم برلين در حرکته
موقعيت‌ هدفمون چيه؟
يه آدرس که به کريستيان داساولت مرتبطه
خبري از بورن هست؟
هنوز هيچي.

قربان، داشتم فکر ميکردم شايد ما اشتباه کرديم
اگه دنبال ما نباشه چي؟
اگه چيز ديگه‌اي باشه، چي؟
تو اصلا نميدوني با کي سروکار داري
[رمزگشايي فايل‌ها]
ما بايد با هم کار کنيم بورن
تو برنامه رزسياه رو افشا کردي
ما هر دو دنبال يه چيزيم.

ما هر دو ميخوايم سازمان‌هاي فاسدي که جامعه رو کنترل ميکنن، به زير بکشيم
من طرف تو نيستم
تصوير دوربين نظارتي آنلاينه
پشت يه رايانه‌ست
بايد متوقفش کنيم
اگه اون فايل‌ها رو بصورت آنلاين بذاره ماموريت‌هايي به خطر ميفتن
و افرادي کشته ميشن
بله قربان
[محرمانه]
حداقل وقتي کارت تموم شد فايل‌ها رو بذار براي من
اين برنامه‌ها بايد افشا بشن
مردم حق دارن که بدونن
برنامه تردستون:

ما اون رايانه رو ميخوايم
يه تلفن توي اون خونه هست
ميتونم ازش براي پاک کردن فايل‌ها استفاده کنم
:روش سربازگيري براي تشخيص مناسب بودن نيروها، آن‌ها تحت نظر قرار ميگيرند
تاريخچه سربازگيري جيسون بورن
دسترسي به تلفن دسترسي تاييد شد
تلفن رو به دست آوردم - تيم کجاست؟

5دقيقه ديگه ميرسن
وقتمون داره تموم ميشه.

4/1/98 وب به نيروهاي ويژه‌ي يک دلتا ملحق شد براي برنامه‌ي تردستون تحت نظر قرار گرفت 6/6/98 ديويد وب به استخدام نزديک شد 26/6/99
گزارش نظارت تردستون سوژه:

گوش کن ديويد
من يه کاري کردم
...يه کاري
که تاواني داره
يه روزي ميفهمي چرا
بايد برگردم به واشنگتن
دوستت دارم پسر
گروه‌هاي جهادي اسلامي

دارن دعوا ميکنن قربان
يه ديواره آتش ديگه
نظارت مالکوم اسميت
بمبگذاري خودرو

مالکوم اسميت

فايل‌ها پاک شد قربان
زنگ بزن
بورن، من هيتر لي هستم
من اينجا مسئول نيستم
وقتي که گم شدي، من اينجا نبودم
ميتونم ببينم که رفتي سراغ فايل‌هاي قديمي تردستون
دنبال تاريخچه‌ت ميگردي
ميدونم که دنبال چيزي هستي
بذار کمکت کنم پيداش کني
اون تلفن رو بده من
بله قربان
جيسون، رابرت دووي هستم من رو بخاطر مياري؟
جيسون، پدرت يه ميهن پرست بود
او ميتونست خطراتي که امريکا باهاش روبروئه رو ببينه
...و درست مثل تو، بخاطر حس مسئوليت پذيري
تصميم گرفت به کشورش خدمت کنه
دوست نداشت ببينه که تو به سازمان ضربه ميزني
تو بايد دست از اين کار برداري
و بايد همين الان دست برداري
...قربان، زمان تقريبي ورود
تيم داره مياد.

داره حرکت ميکنه.

!

!

آسانسور
گمش کرديم قربان
مالکوم اسميت، يه پيمانکاره موقعيتش بيرون لندن
تمامي نظارت‌هاي تردستون ...در اواخر دهه 90، زماني که بورن استخدام شد
توسط اون صورت ميگرفت
هنوزم فعاله؟
الان يه محافظ شخصيه
با مامورمون تماس بگير و بهش بگو ميخوام تا 6 ساعت ديگه در لندن باشه
فکر کنم اين کار يه اشتباهه، قربان
اشتباه؟

يه بحثي بود راجع به اينکه بورن رو بگيريم به جاي اينکه بکشيم
بسيار خب، تعريف کن
بورن مدت‌ها پنهان شده بود
در تاريکي مخفي شد بود و چيزهايي ميديد
اون چيزهايي ميدونه که ميتونه به ما کمک کنه
برگردوندن اون به اينجا، يه حرکت هوشمندانه ست
و چطور قراره اين کار رو کنيم؟
وقتي که بورن برنامه رو ترک کرد آلبرت هيرش يه ارزيابي رواني ازش داشت
نتيجه گرفته بود که بورن، هنوز ته دلش يه ميهن پرسته
و اينکه ترک کردن برنامه ممکنه اون رو دچار مشکل کنه
و چه پيشنهادي داري؟
من بورن رو موقع ديدن اون فايل‌ها ديدم
نااميدانه داره دنبال گذشته‌ش ميگرده
و فکر کنم الان در يه نقطه عطفه
فکر کنم اگه بتونم باهاش رودررو بشم بتونم برش گردونم
فقط يه بار
و اگه موفقيت آميز نبود
هرکاري که لازمه بکنين
.خب، بنظر من که منطقيه تو چي فکر ميکني باب؟
بياين به امتحاني بکنيم
بسيارخب، انجامش بده
بورن رو برگردون يا کلکش رو بکن
اما اين قضيه بايد تموم بشه
ممنون قربان
قربان، معذرت ميخوام
نه.

بهتره بري استراحت کني بچه
24ساعت طولاني‌اي در انتظارته
بله قربان
داره خيلي طول ميکشه.

خب، فکر نکنم ايرادي داشته باشه
فکر کنم يه چيزي رو عوض کرديم که باعث شده پارامترها تغيير کنن
...بايد بريم و
بسيارخب.

حتما - ببين.

...من فقط فکر نميکنم که بخوايم - از انتظار خسته شدم -
آقاي کالور
اينجا چه خبره؟
آقاي کالور، من جان بورو هستم
از دادگستري آمدم
... اينجام تا شکايت دولت ايالات متحده
واقعا؟

بخاطر نقض "قانون شرمن"، بهتون تحويل بدم (قانون ضد انحصار)
اين شکايت از شما ميخواد که تمامي پرونده‌هاي شخصي و مالي شرکت رو
که در خصوص رفتارهاي ضدانحصاري شماست رو تا زمان ارائه در دادگاه فدرال، حفظ کنين
روز خوبي داشته باشين
کار دووي ـه - آرون، اين يه پيغامه -
و شايد بايد قبل از اينکه خراب‌تر بشه يه فکري براي کاري که انجام ميديم بکنيم
خب، فکر ميکني اگه هرچي ميخواد بهش بديم قضيه تموم ميشه؟
ميدوني، من فقط دارم ميگم شايد بايد گوش بديم
ميخوام تمام مدارک ملاقات‌هايي که با دووي داشتم رو بياري
همه‌ش؟

خصوصا اونا
.ما به لاس وگاس ميريم يه ضمانت ميخوام
[رييس جديد بخش سايبري سيا انتخاب شد]
من سي‌آي‌اي رو انتخاب ميکنم چون فکر ميکنم که ميتونم

بله؟
در لندن هستي؟
آره
چرا اون دختر رو ميفرستي؟
براي هدف ما مفيده
من تنها کار ميکنم
اين دفعه نه
قضيه رو شخصي نکن
بورن بهمون خيانت کرده هميشه قضيه شخصيه
ميدوني که با کي طرف هستي
به نفعته که مطمئن باشي که آماده‌اي
بله؟
يه چيزي رو بايد راجع به روياي عميق بدوني
... ولي بايد خاطر جمعم کني
که حمايتم ميکني
.حمايتت ميکنم چي داري؟
کالور واسه همايش وگاس يه برنامه‌اي داره
[لندن، بريتانيا]
بله؟
جيسون بورن هستم
بايد باهاتون حرف بزنم
درباره‌ي چي؟
من ديگه واسه سازمان کار نميکنم
ميدان پدينگتون، 15 دقيقه ديگه
بورن الان با اسميت تماس گرفت
...اونا 15 دقيقه‌ي ديگه توي ميدان پدينگتون
همديگه رو ميبينن
ما در طول مسير دنبال اسميت ميريم
،به محض اينکه بورن رو ببينيم ميرم سراغش
هرکاري که ميکني، کنترل شده انجام بده
نميخوام که مقامات بريتانيا بريزن سرم و سئوال بپرسن
فهميدم
دستگاه ردگيري
در بخش جنوبي پل منتظر بمون
اگه لازمت داشتم باهات تماس ميگيرم
،حتما
رييس تويي، درسته؟
.هدف در حال حرکته به سمت کانال ميره
تيم آلفا بصورت موازي ردش رو بگيريد
تيم براوو، هدف رو از پشت سر دنبالش کنيد
و دنبال بورن هم بگردين
تيم براوو، در حال تعقيب هدف هستيم
بريم
‏200 متر جلوتر بپيچ به راست
دريافت شد
.بررسي بيسيم، کانال دوم صدام رو داري؟
.صدات رو ميشنوم الان کجايي؟
به سمت اسميت ميرم
اثري از بورن نيست
[اتاق برق]
.هدف به سمت شرق پيچيد توي يه کوچه
،تيم آلفا، اون کوچه به سمت پايين پل ميره که يعني به شما ميرسه
دريافت شد
تيم براوو از بين رفت
مسير بروز شده رو واست ميفرستم
اينو شنيدي، اسميت؟
بله
تيم براوو، چرا حرکت نميکني؟

تيم براوو، صدام رو داري؟
،هيتر، چه خبره تيم براوو کجاست؟
تماس بيسيم ما با براوو قطع شده
تيم آلفا، هدف در ديدرس شماست؟
اونو ميبينيم
تيم آلفا، گزارش وضعيت
تيم آلفا، گزارش بده
هيتر، چه خبره؟
تيم آلفا جواب نميده
براوو چي؟
هنوز هيچي
تو هر دو تا تيم رو از دست دادي؟

موضوع بورن ـه
از مامور استفاده کن
قربان، من زمان بيشتري لازم دارم
ما ديگه زماني نداريم
اين دستور رو ميدي يا نه؟
قربان، خواهش ميکنم
اونقدر ساده‌اي که حقيقت رو نميبيني
نميتوني بورن رو برگردوني
بايد اون رو خلاص کنيم.

من کنترل عمليات رو برعهده ميگيرم
مامور، تو چراغ سبز داري
تکرار ميکنم، براي کشتن بورن چراغ سبز داري
دريافت شد
تو راهم
[مامور]
مامور، در حال حرکت هستي؟
مامور، دستگاه ردگيري نشون ميده که تو بي حرکت هستي
داري حرکت ميکني؟
،هيتر، از اين کانال خارج شو بذار کارش رو انجام بده
.همينجا برو به چپ
سريع به ميدان پدينگتون برو - دريافت شد -
در موقعيت هستم
روي هدف قفل کردم
جريان چيه؟
اون صدا چيه؟
چند تا هشدار حريق داريم
کار بورن ـه
چيکار کنم؟
همونجا بمون و حرکت نکن
لطفا به اولين خروجي حرکت کنيد
نميتونم اينجا بمونم
تو نميتوني ازم محافظت کني
ميخوام همونجايي که هستي بموني، اسميت
هنوز اونو توي ديدت داري؟
دارمش
ميخواي بهش شليک کني اونم توي جمعيت وقتي که درست کنار منه؟
همونجايي که هستي بمون، اسميت
ميدوني که واسه چي اينجاست
جواب ميخواد
اين عمليات از کنترلت خارج شده
من از اينجا ميرم
!

اونجا چه خبره؟
بورن اسميت رو گرفته
.برو دنبالشون من دور ميزنم و جلوشون رو ميگيرم
اسميت، ميدونم که الان همراه بورن هستي
بايد يه راهي پيدا کني که به ما بگي کجا هستي
چرا من رو اينجا ميبري؟
بايد نزديک ميدون باشن
!

!

چيکار ميکني؟

ريچارد وب
رييس مرکز، بيروت
اون پدرم بود، اون تردستون رو شروع کرد
تو رو استخدام کرد که من رو زير نظر بگيري، چرا؟
!

چيزي نگو، اسميت
نه.

اثري ازشون نيست
ميخواي چيکار کنيم؟
تا پايين کانال برو
من دور ميزنم و اونجا ميبينمت
تو من رو تا بيروت تعقيب کردي
!

چرا تو رو فرستاد که من رو تعقيب کني؟
.با عقل جور در نمياد چرا؟
هيچ جوابي بهش نده
چرا؟
!

!

!

!

من اونجا رفتم که بهش بگم که تردستون بهم نزديک شده
،ولي اگه اون برنامه‌ي خودش بوده چرا چيزي بهم نگفت؟
من يه کاري کردم
...يه کاري
که تاواني داره
اون روزي بود که کشته شد
گفتن که توسط تروريست‌ها کشته شده
توسط تروريست‌ها کشته نشد، مگه نه؟
،به امنيت خانوادت فکر کن، اسميت و دهنت رو بسته نگه دار
!

چرا کشته شد؟
چرا؟
بخاطر تو کشته شد
پدرت، توي عمليات نبود
،نميدونست که تو رو انتخاب کرديم ... وقتي که فهميد، اون
تهديد کرد که برنامه رو افشا ميکنه
نميخواست که به يه قاتل تبديل بشي
کي اونو کشت؟
کي اونو کشت؟
نگو
کجاست؟
مامور ديگه تقريبا بهت رسيده
ما الان جلوي اينو ميگيريم
نه، خواهش ميکنم
!

يکي کمک کنه - چي شده؟

از پشت بوم افتاد پنج طبقه
منو شناخت
مطمئن ميشم که کارش تمومه
کمک تو راهه
رفيق، بلند نشو
.کنار وايسين، لطفا کنار وايسين
!

خواهش ميکنم برين عقب - عقب وايسين -
کسي ديد چه اتفاقي افتاد؟
اون رفته
گندش بزنن - ميرم دنبالش -
ميرم تا پايين کانال
.نه کار تو توي لندن تموم شده
داري چي ميگي؟
بايد يه کار ديگه بکنيم
،حالا ميدونه که ما چيکار کرديم اون مياد دنبال هردومون
و اين ميتونه فرصتي براي يه چيز ديگه باشه
اين بخاطر انتقام نيست
چرا هست
،و تا وقتي که يکي از ما کشته نشه تموم نميشه
برو فرودگاه
با دست آهني به مشکل برخورديم
دريافت شد
گزارش وضعيت بده
چيزي گير نياورديم
به گشتن ادامه بده
برون
،قرار نبود که اينجور پيش بره
من ميخواستم باهات حرف بزنم
دووي کجا داره ميره؟
داره ميره لاس‌وگاس که توي همايش سايبري با آرون کالور حرف بزنه
سازمان هر سال در اونجا نيروي تازه استخدام ميکنه
دست آهني چيه؟
برنامه‌ي مخفي جديد دووي
جاسوسي کامل
نظارت هميشگي همه‌ي مردم
دووي به تشکيلات کالور نياز داره تا اون برنامه رو آنلاين کنه
بذار پياده بشم
ميتونم کمکت کنم به اونجا برسي
چرا ميخواي اينکار رو بکني؟
،من و تو دلايل متفاوتي داريم ولي هردومون ميخوايم که دووي از بين بره
بيا، اينو بگير
توي لاس‌وگاس ميبينمت
[لاس وگاس، نوادا]
قربان
کاري کرديم که کالور هدف يه تيرانداز ساختگي گروه‌هاي جهادي قرار بگيره
يه تبعه‌ي عراقي 20 ساله
،ما حساب‌هاي بانکي، مدارک سفر ايميل، سوابق تلفن ساختيم
.جوري نشون داديم که يه آدم تنها بنظر بياد -
مدرک فيزيکي دارين؟

،اون مامور يه اسلحه جا ميذاره اثر انگشت اون عراقي روش هست
لازم نيست راسل اين چيزا رو بدونه
متوجهم قربان
خبري از بورن نيست؟
هيچي
هميشه ميخواسته بياد سراغم
،خب، اگه اينجوري شد ما ترتيبش رو ميديم
[شهروندان آمريکا]
[امنيت هوايي و حفاظت مرزي آمريکا]
[کنترل گذرنامه فرودگاه مک کاران لاس وگاس]
[جستجو براي کريستوفر مايکلز]
[يک نتيجه يافت شد]
[اصلاح اختيارات]
هدفتون از رفتن به لندن چي بوده آقاي مايکلز؟
کار
[شناسايي چهره

[مجاز]
به کشورتون خوش برگشتيد، آقا
ممنون
پارکينگ امنه.

قربان، طبقه‌ي بالا يه اتاق امن براتون داريم
[اکسوکان 2016]
اقامت خوبي داشته باشين - ممنونم -
سلام، به هتل "آريا" خوش اومديد
هيتر لي هستم، اتاق رزرو دارم - بسيار خب -
[آسانسورهاي بخش شمالي

،يه سويت آسمان زيبا براتون رزرو شده شماره‌ي 2016
اقامت خوبي داشته باشين
ممنونم
رييس سي.آي.اي رابرت دووي و موسس و مديرعامل روياي عميق آرون کالور
آرون - !

!

روياي عميق
لي رو پيدا کنيد
بهش بگو قبل از اينکه روي صحنه بريم ميخوام ببينمش
بله، قربان
ميخوام که چند تا مامور هم در پشت صحنه و هم در تالار کنفرانس پست بدن
بله، قربان
.اجازه بديد رد بشيم راه باز کنيد
.راه باز کنيد راه باز کنيد
اينجا ميخوام يه لحظه بايستم
سلام، بچه‌ها.

از ديدنتون خوشحالم
ميتونم يکي بردارم؟
[رديابي موقعيت پرسنل بصورت آنلاين]
ممنون - خيلي ممنون -
ممنون
کارتون عاليه
[دوربين مخفي]
[رييس ميخواد ببيندت]
تونل‌هاي فاضلاب] [سازمان خدمات اجتماعي لاس وگاس
بله؟
آماده‌اي؟
الان دارم مسير حرکت رو بررسي ميکنم
خيلي وقت نداري
نميفهمن که از کجا خوردن به اندازه کافي وقت خواهم داشت
،بعد از اينکه ترتيب کالور رو دادي من دست چپم رو به پهلوم ميگيرم
يه تير بزن بهش
بهتره که منم هدف قرار بگيرم
دريافت شد
لي
رييس ميخواد قبل از اينکه بره روي صحنه باهات حرف بزنه
حتما
[ درحال رديابي]
کارت شناسايي؟
ممنون
[جيب چپ براي دووي]
هيتر
شاگرد خودم، و بهترين پشتيبانم
،ميدوني، بعد از اتفاقي که توي لندن افتاد نميدونستم که باهات چيکار کنم
فکر کنم که ما فقط اون موضوع رو توي آمار يادگيريت نياريم
ممنون ميشم
حداقل تو ميتوني ببيني که هيچوقت فرصتي نداشتي
وقتي که دوباره سروکله‌ بورن پيدا شد کارش رو ميسازم
فهميدي؟
البته
کاملا موافقم
،وقتي که به روي صحنه رفتيم
من سوالات سياسي رو جواب ميدم بقيه سوالات فني با تو
آماده ميشم، قربان -
خيلي خب، بريم رو کارش -
کارت نشون بديد
آرون
رابرت
هيتر لي رو که ميشناسي
آره، ما با هم به دانشگاه استنفورد رفتيم
خب.

چالش برانگيزه، ولي راضي کننده‌ست
سخته که اونجا به تمام اصول اخلاقيت پايبند باشي، نه؟
اصول اخلاقيم مشکلي ندارن، ممنون
.آقايون، ما آماده‌ي حضور شما هستيم دنبالم بيايد، لطفا
ميرم از اين جلسه لذت ببرم
منم همينطور
ممنون قربان
[روياي عميق]
!

خوش آمديد
خوش آمديد
به همايش اکسوکان امشب خوش اومديد
ما خيلي خوش شانسيم که امشب ‏4 مهمون معرکه داريم
رييس سي‌آي‌اي، رابرت دووي اينجا حضور داره
،و دوست عزيز من ،و دوست قديمي اکسوکان
،مديرعامل شبکه‌‌ اجتماعي بزرگِ روياي عميق آرون کالور اينجا حضور داره
امشب پاسداري از اينترنت آزاد
حقوق شخصي در مقابل امنيت عمومي
اين سئوال بزرگ زمانه‌ي ماست
و انتخابي که در اين باره ميکنيم آينده‌ي ما رو رقم ميزنه
پس بيايد مستقيم بريم سراغش، باشه؟
!

قربان يه پيام واسمون اومده
با اولويت بالا
خيلي خب آقايون، من بايد اينو بررسي کنم
بعد ميام پيشتون
برين
ممنون
بنظر مياد که رييس دووي چند لحظه کار دارن
و بهم گفتن که خيلي طول نميکشه
،ولي امشب ما کلي حرف واسه گفتن داريم
...پس شروع ميکنيم - برد، ميتونم چند کلمه حرف بزنم؟

ببخشيد؟

البته، پسر، بفرما خانم‌ها و آقايون، آرون کالور
ممنون.

خيلي ممنونم از برد و اکسوکان
که من رو دوباره دعوت کردن و شما که تشريف آورديد
،قبل از اينکه رييس بيان و به ما ملحق بشن
ميخواستم چند کلمه با شما در ميون بذارم
،خيلي وقت پيش من اين ايده به ذهنم رسيد
دريافت شد - ...يه فکر خيلي قشنگ و باحال -
شناسايي چهره يکي رو پيدا کرد
بورن در پرواز بريتيش ايرلاين از "هيترو" به "لاس وگاس" بوده
و دو ساعت پيش فرود اومده
چطور اون تونسته از بخش مهاجرت عبور کنه؟
يکي اختيار امنيتي سازماني روي گذرنامه‌ش اعمال کرده
خب کاشف به عمل اومد که ايده‌ي خيلي محبوبيه
مردم در سرتاسر جهان شروع کردن به استفاده از سرويس ما
[يه مشکلي هست]
خب، اول از همه، اين من رو خيلي بيشتر از چيزي که احتمالا به سلامتم کمک کنه، پولدار کرد
،وقتي که روي صحنه رفتم ترتيب کالور و دختره رو بده
دريافت شد
منظورم اينه که، ميدونين
تمام اين موفقيت‌ها يه تاواني هم داره
يه سرطان در قلب روياي عميق وجود داره
... يه راز گناه‌آلود و
من بايد با شما در ميون بذارم
حرومزاده ميخواد ما رو خراب کنه همين الان ترتيب کالور و دختره رو بده
...هي...

همونجا بمون - خيلي خب -
... وقتي که در آغاز کار بودم، من
پولي گرفتم تا شرکتم شروع به کار کنه
با يکي که کت شلوار تيره پوشيده بود معامله کردم
و الان اون برگشته که روح من رو مال خودش بکنه
!

!

،هنوز نفس ميکشه !

!

قربان، بايد بريم
!

.وسکز هستم دنبال بورن هستيم
!

!

نه.

.قربان، بايد شما رو از اينجا ببريم بورن آزاده
شنيدي چي گفتم من رو به سويت ببر
بله، قربان
!

.ببرينش بالا
!

!

.يالا، همين الان.

از اينطرف بياين.

!

وسکز، گزارش وضعيت بده
!

!

.خيلي خب، گيرش آورديم قربان، کالير هستم
تيرانداز رو شناسايي کرديم - !

عکسش رو الان به افراد ميديم
بورن چي شد؟
صبر کنيد
خيلي خب، بورن الان داره از راهروي غربي به سمت لابي ميره
.دريافت شد حواست به بورن باشه
چيه؟
هنوز دنبال بورن ميگرديم و اونا مامور رو شناسايي کردن
برگردين به طبقه‌ي اول و منتظر دستورات بعدي بمونين
بله قربان - دريافت شد -
!

!

!

تيم رو به آسانسور شمالي ببر اون بالا ميبنيمتون
بورن داره مياد بالا سراغتون
خيلي طول کشيد که به اينجا برسي، جيسون
راجع به بيروت ميدونم
ميدونم چيکار کردي
همه‌ش امشب تموم ميشه
خيلي آسونتره که فورا تمومش کني
تو واسه انتقام به اينجا نيومدي
تو اينجا اومدي چون ميدوني که الان وقت برگشت به سازمانه
پدرت برنامه رو ساخت
جربزه‌ش رو نداشت که راهش بندازه
.ولي تو داشتي
تو هميشه تواناييش رو داشتي
واسه همين داوطلب شدي
من داوطلب شدم چون فکر کردم که دشمن‌هامون اون رو کشتن
بخاطر يه دروغ داوطب شدم
نه.

داوطلب شدي چون تو جيسون بورن هستي
و نه ديويد وب
‏32 قتل، جيسون
هر کدومشون تاثيري توي دنيا ايجاد کرده
مردم در سرتاسر کشور بخاطر کاري که تو کردي، در امنيت بيشتري هستن
سعي ميکنم يه راه ديگه پيدا کنم
و اين چه فايده‌اي برات داره؟
تو هيچوقت در آرامش نخواهي بود
نه تا وقتي که پيش خودت اعتراف کني که واقعا کي هستي
وقتشه که برگردي، جيسون
وقتشه برگردي به سازمان
نميتونم
نه بخاطر تو
تو هيچوقت اينجا نبودي
لازم نيست که دنبالش بري
اين وضع ميتونه الان تموم بشه
تو حق انتخاب داري
!

کارت‌هاي شناساييتون رو آماده کنيد خانم‌ها و آقايون
!

!

يه زره پوش نيروهاي ويژه و يه داج چارجر سياه بي نشان
از جلوي هتل آريا دزديده شدن
تعقيب در جريانه درخواست نيروي هوايي
هويتش چي بود؟
!

!

!

!

!

دو واحد ديگه وارد عمليات شدن
،اير وان هستم، مراقب باشيد ... ماشين مظنون
با ورودي جنوب شرقي "ريويرا" تصادف کرده
مظنون مسلح، به سمت آبگذر توفان در جنوب ريويرا در حرکته
.تو خائني هميشه خائن بودي
توي خونته
[ بيمارستان والي ]
آقاي کالور - کالور -
آرون، توي اون همايش ميخواستي چي به مردم بگي؟
چي رو مخفي ميکني، آرون؟
آروم
چرا کسي ميخواست تو رو بکشه؟
آرون، سرطان قلب روياي عميق چيه؟
... در اين لحظه درست نيست نظري بدم
ولي، مشتاقم که به مقامات کمک کنم
تا کسي که مسئول اين جريانه رو پيدا کنن
،و به روياي عميق برميگردم
جايي که ما ميتونيم به کارهاي مهم‌مون ادامه بديم
به کاربراتون دروغ ميگفتين؟
قربان
ميخواستم بگم که متاسفم، قربان
بخاطر حوادث وگاس
تاکتيک‌هاي رييس دووي غير عاقلانه بودن
غير عاقلانه؟
ما هنوز دنبال يه داستاني هستيم که چيزي که اتفاق افتاده رو توضيح بده
اون حرومزاده توجه همه رو به دست آهني جلب کرده
همينطور به همه‌ي ماها
کالور فعلا موضوع رو علني نميکنه
آرون رو ميشناسم
هنوز ميتونيم باهاش به توافق برسيم
بهم بگو
مشکل دووي اين بود که متعلق به گذشته بود
آدمايي مثل کالور آينده رو ميسازن
اينا افراد من هستن
ميدونم چطور باهاشون کنار بيام
و تو چي ميخواي؟
... وقتي که ميخواي يه رييس جديد براي سازمان انتخاب کني
يکي رو لازم داري که در جهت منافع تو کار کنه
... يکي که
توسط تو به قدرت رسيده باشه
بورن چي؟
هنوز فکر ميکني که بتوني به سازمان برش گردوني؟
اعتمادش رو جلب کردم
بعد از اون همه مسائلي که پشت سر گذاشتيم
برش ميگردونم
ازش مطمئنم
و اگه نتوني؟
اونوقت، بايد خلاص بشه
پيشنهاد جالبيه
ميتوني اينجا بزني کنار
البته، اگه تصميم بگيري که نيازي به من نداري، اشکال نداره
کلي سازمان ديگه‌ هستن که چيزي که من ميدونم رو ميخوان
واست يه چيزي آوردم
يه قالب از مدال ستاره‌ي پدرت از ديوار يادبود در لانگلي ـه
ريچارد وب 11-20-48
بابت اتفاقي که برات افتاده متاسفم
بابت رفتاري که باهات داشتن
ولي آدمايي که اينکار رو باهات کردن الان وجود ندارن
... و اوضاع در سازمان در حال تغييره
چي ميخواي؟
ميدونم که هميشه ميهن پرست بودي
،و هر اتفاقي که واسه کشور بيفته برات اهميت داره
ما به کمکت براي حفاظت از خودمون احتياج داريم
برگرد
و ما با هم کار ميکنيم
بذار روش فکر کنم
چطور پيدات کنم؟
هنوز فکر ميکني که بتوني به سازمان برش گردوني؟
اعتمادش رو جلب کردم
بعد از اون همه مسائلي که پشت سر گذاشتيم
برش ميگردونم
ازش مطمئنم
و اگه نتوني؟
اونوقت، بايد خلاص بشه
زيرنويس از امير طهماسبي ،M0hammad محمد
:ما را در تلگرام دنبال کنيد @FarsiSubtitles
Jason Bourne (2016) Farsi_Persian ver 3.0 EDITED 14.08.95