# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجم:

masi.nasi:

produced by:

پیگنون، عجب کراواتی زدی!
مخصوصه روز عکس گرفتنه، نه؟
خواهش میکنم...
خواهش میکنم!
باید بهتون یادآوری کنم که این عکس دسته جمعی برای شرکته!
پس لبخند بزنید و سرتون رو بالا بگیرید...
چون شماهم جزئی از این شرکت هستید!
اون آقا، پایین سمت چپ
اونی که کراوات قرمز داره!
شما توی کادر نیستید
الان فقط دستت هست، یکم دیگه بیا!
خوبه
حالا تویی که سمت راست هستی توی کادر نمیفتی!
چیه مثل دومینو شدید!
دوباره اون کراوات قرمزه توی کادر نیست!
میشه بالاخره این عکس رو بندازی یا نه؟
کراوات قرمزه هنوز توی کادر نیست!
به اندازه‌ی کافی وقت تلف کردیم...
همه اینجارو نگاه کنید!
مست کردی مگه؟
من تا حالا مشکل کادربندی نداشتم
دلم به حال اون کراوات قرمزه سوخت!
-نسوزه، چون داریم اخراجش میکنیم !

خودش هنوز خبر نداره، ولی میخواهیم اخراجش کنیم!
بیچاره!
نه، اون یه احمقی بیش نیست!
-من هم بیرون میندازین؟

-خودش میدونه؟

-چرا اخراجش میکنید؟

چه بد!
اون مرد خوبیه، سعی کردم که نگهش دارم!
خوبه ولی کسل کننده ست!
نه، ساده و بخشنده ست!
واقعا بی‌روح ـه!
صبح به خیر خانم برترند و خانم آرین!
کسی قهوه میخواد؟
نه، ممنون!
-شما میدونید؟

که من رو میخوان اخراج کنن!
نه، یه شایعاتی از تعدیل نیرو شنیدم، ولی چرت و پرته!
بیچاره
اصلا جالب نیست!
ما الان خونه نیستیم، لطفا پیغامتون رو بذارید
کریستین؟

-بردار !

فرانک؟

دیدی؟

من رو میخواد؟
بیرونید؟

الان نمیتونم جوابش رو بدم، دیرم شده!
من هم دیرم شده!
نه، کریستین با شماره دفترم تماس بگیر
این ماه میخوان اخراجم کنن، دیگه شغلی ندارم...
تازه این رو متوجه شدم، میخوام باهات حرف بزنم!
ولی به زودی یه شغلی پیدا میکنم، نگران نفقه‌ت نباش
بعدا میبینمت، خدافس
منم، پیغامت رو دریافت کردم
نگران نیستم، مشکلی برات پیش نمیاد
فردا زنگ بزن، امشب بیرونم!
اصلا نگرانت نیستم، تو همیشه توسری خور بودی!
اینجا چی کار میکنی؟
تکون نخور
حالش رو ببر!
من هم میخوام خودم رو از پنجره پرت کنم پایین!
زنم به من میگه که توسری خورم!
این کار رو نکن، گند میزنی به ماشین من!
درست زیر پنجره‌ی تو پارک کردم، صاف روی اون فرود میایی!
دورش رنگ داره، ولی سقفش سالمه!

گربه‌ام رو پس بده!
ممنون، این خیلی شیطونه!
این رو هم مثل ماشینم دوست دارم!
من تازه امروز به اینجا نقل مکان کردم، ژان پیر بیلن هستم
بیا بریم یه نوشیدنی بزنیم
ماشین من زیر پنجره‌ت پارک نبود، ولی با چه ترفند دیگه‌ای میتونستم جلوت رو بگیرم!

این گربه هم برای من نیست، ولی باعث شد که تو در رو برام باز کنی، میخواهیش؟
پس خودم نگهش میدارم!
شب به خیر، مراقب خودت باش!
تا موقعی که صدات رو نشنوم از اینجا نمیرم!
افراد ساکت من رو میترسونن!
یه کلمه بگو تا من برم!
ممنون!
بیا بریم یه نوشیدنی بزنیم، من تنهام و حالم مثل تو چندان تعریفی نداره!
میخوای که بمیری؟
نمیدونم، جرات خودکشی رو ندارم!
فقط به خاطر اینکه اخراج شدی؟
نه، زندگیم خیلی به هم ریخته ست!
تعریف کن برام
نمیخوام حوصله‌ت رو سر ببرم، خیلی کسل کننده ست!
زود بگو، امشب که تلویزیون برنامه‌ی درست حسابی نداره!
همسرم من رو دو سال پیش ترک کرد ولی من هنوز دوستش دارم!
پسر 17 ساله‌ام هم من رو از خودش ترد کرده...
الان هم که شغلم رو از دست دادم، کل ماجرا همینه، جالبه، نه؟
آره، واقعا زندگی کسل کننده‌ای داری!
خوبه که حرفت رو رک میزنی!
باعث شدم یه لبخند کوچیک بزنی!
مثل اینکه سنتینی دستور اخراجم رو داده!
اون خوشحاله که من اخراج میشم!
-چرا؟

اون استخوون ترقوه‌ام رو شکسته بود
من رو مجبور کرد که توی تیم راگبی بازی کنم، هیکل من به راگبی میخوره اخه؟
نه!
اون من رو پخش زمین کرد، تا 3 هفته مریض افتاده بودم گوشه‌ی خونه، جالبه!
من اون شرکت رو دوست دارم، الان 20 سال میشه که اونجام!
بیشتر از این وقتت رو نمیگیرم!
شاید بتونیم شغلت رو حفظ کنیم، بذار یکم روش فکر میکنم
شغلم رو حفظ کنیم؟

شاید خیلی اوضاع برات سخت بشه، ولی از پنجره نپر، این راه حل مناسبی نیست!
سلام!
بابت این شلوغی معذرت میخوام، هنوز دارم وسایل میارم
اینها کتابهای منه، نمیدونم چطور اینجا جا شدن!
کمد رو کجا بذاریم؟
الان میام...

توی کافه‌ی پایین میبینمت، فکر کنم راه حل مشکلت رو پیدا کردم!
من قبلا روانشناس بودم
و میدونم که توی اینجور مواقع چی کار کنم
اگه میخوای که شغلت رو نگه داری باید...
اگه بخوام شغلم رو نگه دارم چی؟
-باید از منزوی بودن دست برداری !

باید از منزوی بودن دست برداری و بگی که یه همجنسگرایی!
ولی من همجنسگرا نیستم
مهم نیست که، فقط باید بقیه باور کنن، مخصوصا رییست!
این عکس ها برای همین اواخره، قبل از اینکه زنم ترکم کنه، دو سال پیش!
اون خوشگله، ‌الان چی کار میکنه؟
مترجمه، دکترای زبان داره، از این راه نون در میاره
ولی هنوز از من نفقه میگیره
وقتی که همدیگه رو دیدیم، اون از یه بیمار پرستاری میکرد
قول دادم که این قضیه مثل یه راز بینمون بمونه
ولی بعد از ازدواجمون، اون خیلی راحت من رو ول کرد رفت!
خیلی خوشگله...
اما من زشتم!
تو با ارفاق خوشگلی!
تو خیلی زبون باز هستی...
چاپلوسی یه ترفند برای جلوگیری از ناراحت و دپرس شدنه!
تو یه آدم منفوری هستی که هیچ آینده‌ای نداری، یه احمق!
الان حس بهتری داری؟
از این بدتر نمیشه!
مشکل من "نادیده گرفته شدن" هست!
یادمه که بقیه تعریف میکردن که موقعی که داشتم به دنیا میومدم...

من از شکم مادرم اومده بودم بیرون افتاده بودم یه گوشه ولی دکتر هی به مامانم میگفت زور بزن!
منم همینطوری یه گوشه افتاده بودم تا اینکه متوجه من بشن!
همه چیز خیلی واضحه!
-به زودی اینارو بهت برمیگردونم؟

بگیر
-این چیه؟

با رفیقت!
اینارو با هم ترکیب میکنیم!
جادوی فوتوشاپ!
اومدم!
-بیدارت کردم!

تو اون نامه رو فرستادی؟
آره، دیشب فرستادم
-لعنتی !

فکر میکردم که استراتژی تو دیگه جواب نمیده!
بیا داخل
من نمیتونم وانمود کنم که همجنسگرا هستم، نقش بازی کردن بلد نیستم، یهو لو میره!
قهوه میخوای؟

حق با توئه، اگه خوب عمل نکنی همه چیز به فنا میره!
درسته
سخته، انگار داری با آتیش بازی میکنی!
بیشتر بازیگرها هم موقع بازی کردن، نقششون خیلی مصنوعی از آب در میاد!
پس نقشه‌ات جواب نمیده!
نه، اگه هیچ کاری نکنی همه چیز طبق نشه پیش میره!
همونطوری خودت رو خجالتی نشون بده، همون مدلی که این همه سال بودی!
وقتی که تغییرات شروع بشه اونها خودشون متوجه میشن!
سوزان!
این پیگنون ـه!
لعنتی!
فرانسیس؟

وایسا الان عکسشو برات میفرستم!
رابرت؟

صبح به خیر خانم مارتین و خانم سوزان!
صبح به خیر قربان!
نامه داریم؟
همین الان براتون میارم!
خب؟
میخوام بدونم که چه کسی اینارو فرستاده و چرا!
اگه یه نامه‌ی بی نام با این شرح میفرستادن که...
"پیگنون رو اخراج نکنید وگرنه ما توی رسانه اعلام میکنیم..."
"که شما از همجنسگراها متنفرید!" میتونستیم هضمش کنیم، اما این عکس ها...
ما نباید اون رو اخراج کنیم چون اون همجنسگراست!

اگه اخراجش کنیم مردم صداشون درمیاد!
من هیچ بهونه‌ای دست همجنسگراها نمیدم!
لعنت بهش!
حالا چی کار کنیم؟
خانمها...
و آقایون، صبحتون به خیر!
قبل از اینکه کارمون رو شروع کنیم، میخوام که اینهارو ببینید!
اینها پسرای شما هستن!

نه خیر!

بده بقیه ببینن!
آقای پیگنون!
-کی اونهارو گرفته!

چه سورپرایزی!
برای من که سورپرایز کننده نیست!

هر موقع که اشاره کردید...
استخوون ترقوه‌اش رو میشکنم تا این چیزا از یادش بره!
من اصلا شوخی نمیکنم، باید به این مشکل رسیدگی بشه!
رسیدگی شده!

سنتینی، ما اینجا چی درست میکنیم؟
ببخشید؟
-ما اینجا چی درست میکینم؟

اسمش چیه؟
کا...

کاندوم!
اگه اون رو اخراج کنیم، انجمن همجنسگراها با ما در میفتن!
در بیفتن بهتر از اینه که کونمون بذارن!
شنبه شب چی کار داری؟
هی، مخالف همجنسگراها، ازت پرسیدم شنبه شب چی کار داری؟
هیچی...
کجا میخوای بری؟

شوخی دیگه نداریم!

پس در انتها، نتیجه‌ی حرف هامون میشه این:
ما پیگنون رو نگه میداریم و کاری به زندگی شخصیش نداریم!
چاره‌ی دیگه‌ای نداریم!
-اون خیلی احمقه !

-بیا یه کار کنیم ...

حالا یه امتحانی میکنیم!
اون زوم کرده روی تو!
من فقط خواستم جو رو یکم عوض کنم ولی اون پاچه‌ی من رو گرفت!
-بهترِ که بیشتر مراقب باشی !

شاید تو رو هم بندازه بیرون، چشم از روی تو برنمیداره!
نمیشه که به خاطر یه شوخی آدم رو اخراج کنن!
تو باشی اخراج میکنی؟
اگه جای تو بودم از این به بعد با پیگنون محترمانه تر برخورد میکردم!
منظورت از "محترمانه تر" چیه؟
تو الان به چشم رییس یه آدمِ مخالفِ همجنسگراها هستی!
برای اینکه نظرش رو عوض کنی، پیگنون رو به ناهار دعوت کن!
من با اون دیوث ناهار نمیخورم!
امیدوارم که کسی نشنیده باشه!
"من با پیگنون عزیز ناهار نمیخورم!"
عالیه!
اونها منی که عادی هستم رو اخراج میکنن بعد اون وقت اون رو...
-کی اینو فرستاده؟

بذاریدش کنار، اون ببینه ناراحت میشه!
-خوشگل نیستن؟

من فکر میکنم یه نفر داشت مارو دید میزد...
نفهمیدم کیه ولی دیدم که داره دید میزنه!
رفتار و حرکتش رو که دیدم...
گفتم خودشه!
-من که اینطوری متوجه نمیشم !

اینطوری، چشم هاش رو هم گرد میکرد!
-خود پیگنون بود !

-قهوه میخورین؟

نه مرسی!
اون کونش رو منقبض میکنه و راه میره!
راگبیِ فرانسه خوب نیست!
ما با آفریقای جنوبی و نیوزیلند بازی کردیم...
-اونها بهتر بازی کردن !

اونها سیاه پوست هستن و از نظر نژادی یکم قوی تر هستن!
و تمام اعضای تیمشون تنومند هستن!
خیلی خب، اونها رو میگیم نژادشون فرق میکنه، ولی توی اروپا...
با بعضی تیم ها توان مسابقه دادن نداریم!
حق با فلیکس ـه!

دیگه کم میاریم!
طرفدار پیدا کردی!
وقتشه که با هم قرار بذارید!
علف باید به دهن بزی شیرین بیاد، پیگنون هم که خیلی شیرین و ملوسه!
شوخی دیگه بسه!

چطوری؟
خوبم، ممنون
خوبه
چغندر میخوری؟
-آره

من هم هویج رنده شده میخورم
واقعا؟
اونها هم سالم هستن!
منم یکم خوردم!
-چی؟

غذات رو نوش جان کن
ممنون
گوش کن
بله؟
بهتره یه روز با هم بیرون بریم!
-چیه؟

بیا داخل!
سنتینی، همون که راگبی بازی میکرد، من رو به ناهار دعوت کرد!
نشونه‌ی خوبیه!

-چطور میتونم ازت تشکر کنم؟

چرا؟
من دیگه بازنشسته شدم، زندگی زیاد برام جذاب نبود...
بعد یهو سر وکله‌ی تویِ بیکار پیدا شد که میخواستی خودکشی کنی!
به خاطر تو دیگه اون کار رو نکردم!
یه راه پیدا کردیم که دیگه از اونجا بیرون نندازنت به علاوه اینکه...

اینطوری 3 میلیون از جمعیت بیکارها هم کم میشه!

یه چیز دیگه هم هست!
من خودم خیلی سال پیش اخراج شدم!
الان تقریبا مثل هم هستیم
الان میام!

یه بسته شیر که باز میکنم تا تهش میخوره...
هرکی ندونه فکر میکنه دارم به گاو غذا میدم!
چرا اخراجت کردن؟
حدود 20 سال پیش، به همون دلیلی که الان تو رو نگه داشتن، من رو اخراج کردن!

زمین گرده، میچرخه!
تکون بخورید!
هل بده!
مواظب باشید!
چی باید بهش میگفتم!

انقدر نگو همجنسباز!
درست میگی!

یه بار دیگه اینجوری سوتی بدی کلاهت پس معرکه ست!
چرا باید همچین اتفاقی بیفته؟
چون تو ذاتت همینجوریه!

من اهل مارسی هستم، نه پاریس!

فراموش کن، فقط باهاش خوب رفتار کن!
آخه در مورد چی میتونم با اون دیوث صحبت کنم؟
اول از همه یه رستوران خوب پیدا کن
پیدا کردم، رستوران ترافل، خیلی شیک و گرون!
بهش نشون بده که یه آدم پلید نیستی!
بهش بگو راگبی رو به خاطر دوش گرفتنِ بعدش با رفیقاست که دوست داری!
دوش گرفتن با کدوم رفیقا؟
دو تا مرد لخت، زیر دوش آب گرم...
عضلاتشون رو بهم نشون میدن...
این پشت اون رو لیف میزنه اون پشت این رو لیف میزنه
-به خاطر همینه که راگبی رو دوست داری !

نــــه!

تا اون چهره‌ی مخالف همجنسگرایانه‌ات از یاد رییس بره!
لعنتی!
امروز ترافیک خیلی سنگین بود!
آره
ترافیک پاریس بعضی وقتها خیلی میره روی مخ!
خوشحالم که گذشته رو فراموش کردی...
-همه چیز دیگه بینمون خوب شده !

تو کارمند خیلی خوبی هستی!
بابت اون اتفاق توی راگبی هم متاسفم
من که دیگه فراموشش کردم
مردم فکر میکنن که من یه آدم پلید هستم
ولی من هم مثل یه همجنسگرا احساسات دارم!
چون راگبی رو به خاطر دوش گرفتن بعدشه که دوست دارم!
واقعا؟
دوش؟
دوش های باشگاه نه!

درسته
چطور بگم آخه!
دوش گرفتن با یه رفیق لخت، گرفتی؟
-نه

با رفیقت لخت میری زیر دوش و اون پشتت رو لیف...

چه خبرته؟
شراب بیارم قربان؟
لیست شراب هارو بده ببینم!
کجا بودم؟
زیر دوش، پشت رفیقت رو داشتی لیف میزدی!
اونجا بودم؟
درسته
قرمز یا سفید؟
موقع ناهار شراب نمیخورم، وگرنه موقع کار خوابم میبره!
من که میخورم، من رو تحریک میکنه!

لعنتی!
کریستین، اونجایی؟
من با سنتینی ناهار خوردم، مثل اینکه دیگه شغلم در خطر نیست!
ولی الان دو هفته ست که از فرانک خبری ندارم
پلیس بابت استفاده از تلفن من رو نگه داشت، بعدا بهت زنگ میزنم!
باید از هندزفری استفاده کنید قربان
یدونه سفارش دادم جناب سروان!
گواهی نامه
من رو جریمه نکن جناب سروان، من به زنم زنگ زده بودم تا در مورد پسرم صحبت کنیم!
اون توی سن بدی قرار داره، شما هم بچه دارید؟
وقتی که در حال انجام وظیفه هستم بچه ندارم!
بچه‌ام من رو ترد کرده و من زیاد اون رو نمیبینم!
شنبه‌ی گذشته خیلی منتظرش وایستادم ولی اون نیومد!
من روز قبل یه پیرزن رو جریمه کردم که به خاطر از دست دادن سگش سوگوار بود...
بعدش یه دختره که دوست پسرش بهش خیانت کرده بود رو جریمه کردم
بذار کارم رو بکنم، اینقدر از مشکلاتت برام نگو!
اون بچه‌ی منه
ولی مثل غریبه باهام رفتار میکنه!
زود برو گمشو...
-سلام

چه خبر؟
خبرهای خوب، اون اردک سفارش داد منم یه تاس کباب سفارش دادم!
از این که چی خوردین فاکتور بگیر...

من توی زبون بازی خیلی مهارت دارم، خیلی گفت و گوی خوبی داشتیم!
مثل یه آدم شریف با اون دیوث رفتار کردم!
حالا اون فکر میکنه که من با بقیه زیر دوش حال میکنم!
شانس آوردیم کس دیگه اونجا نبود حرفامون رو بشنوه، تو هم با این ایده هات!
حالم از خودم بهم میخوره!
همینم مونده بود که با اون دیوث...
خوبی؟
-ممنون، شما چطوری؟

-چی؟

ما دیوث نگفتیم، گفتیم؟
قطعا نه!
-لعنتی !

-اون تمام حرفامون رو شنید !

ولی اون با ویکتور رفیقه، ویکتور هم که با رییس رفیقه!
یعنی اون میره من رو به اون زغال میفروشه؟
-حالا چی کار کنیم؟

-نه نیستم !

من که منظوری نداشتم!
برو گمشو تا من رو هم اخراج نکردن!
-گوش کن !

اون خیلی با من سرده، موقع ناهار هم همینطوری بود!
هرچی که بیشتر تلاش میکنم اون کمتر توجه میکنه!
-خیلی بده !

اون فکر میکنه که تو داری فیلم بازی میکنی، حق هم داره!
بردارم ببرمش دیسکو؟
بهش نشون بده که رفیقشی، دوستش داری!
دوستش دارم؟
داره نابود میشه!
موقعی که داره میگه "دوستت دارم" میخوام پیششون باشم!
فکر کنم دیگه زیاده روی کردید...
-اون به تو گفت زغال !

گفتش که منظور بدی نداشته!
خیلی خب، هر بلایی که میتونی سرش بیار!
بیشتر تلاش کنید!
هل بده!
بیشتر...
شما مثل یه مشت ضعیفه هستید!
نشون بدید ببینم خایه دارید یا نه!
اون فقط یه صحبت عادی توی راگبیه!

-من که چیزی نگفتم !

اون عکس پیگنون رو تو ازش گرفتی!
-من هم این رو شنیدم، واقعا تو عکس رو انداختی؟

واقعا؟
این مسخره بازیا دیگه چیه؟
تو از همجنسگراها بدت میاد، چون خودت به صورت پنهانی همجنسگرا هستی!
کی این رو گفته؟
من یه استراتژی داشتم، ولی تو گند زدی بهش!
چه استراتژی‌ای؟
تو با یه همجنسگرا میری بیرون که نشون بدی مخالف همجنسگراها نیستی
ولی باعث شدی مردم بگن که تو هم همجنسگرا هستی!
میشه آرومتر بگی؟
پنج شنبه تولد اونه!
واقعا؟
دادن کادو به پیگنون یه حرکت هوشمندانه ست!
دیشب توی پارک دیدنش
یه یارویی توی بازار اون رو نیمه برهنه دیده!
نگاهش کن!
-اوضاع چطوره؟

-من کار دارم، فعلا !

من شنیدم که دلش برای یکی از کارمندای اینجا میتپه!
عجله دارم!
اون دیگه عجب حرومزاده‌ایه!
تا دیروز یه آدم کسل کننده بود حالا واسه ما همجنسگرا شده!
خب این مورد رو از همه مخفی کرده بود!
من 6 ساله که دارم با اون کار میکنم، ولی اون اصلا عاشق سکس و این چیزا نیست!
پس چرا توی اون عکس اونجوری به کون هم چنگ انداختن!

هنوز اونهارو داری؟
-یه چیزی عجیبه !

هیچ همجنسگرایی دیگه از این مدل لباس ها نمیپوشه، این عکس حداقل برای 20 سال پیشه!
شاید خَزپارتی بوده!
-این پیگنون نیست !

اون خالکوبی روی بازوش رو ببین...

ولی موقعی که آستین کوتاه میپوشه خالکوبیش معلوم نمیشه!
شاید از این برچسبی هاست!
بازوهای اون اینجور عضلانی هم نیست!

پس کیه؟
این عکس دستکاری شده!
کی میخواسته که اون رو همجنسگرا نشون بده؟
نمیدونم،‌ ولی این اون نیست!
-بذار لباسش رو در بیاریم !

تا خالکوبیش رو ببینیم!
خیلی خوبه، میری بهش میگی:

نه، ما داد میزنیم که "لباستو بکن، لباستو بکن!"
سلامی دوباره!
-بازم قهوه نمیخواهید؟

-فکر میکنی شنیده!

-یه فکر دیگه دارم !

میپرم جلوش و میزنم زیر قهوه‌اش
لباسش لک میشه و مجبور میشه که اون رو در بیاره!
-نمیتونی لباسش رو لکه دار کنی !

دور از انصافه!
گور بابای لباسش، اما متوجه میشیم که خالکوبی داره یا نه!
شرمنده!
چه بد!
لباستون رو نگاه کنید!
شرمنده!
بهتره که اون رو در بیارید!
تقصیر من نبود،‌ خودش پرید جلوی من!
نه، تقصیر تو نبود!
برای خودم یه قهوه دیگه میارم!
-آقای پیگنون !

مشکلی نداره که امشب تا دیر وقت بمونید تا کارهای اینجارو مرتب کنیم؟
مشکلی نیست
اگه خیلی دیر شد شام سفارش میدیم میارن همینجا میخوریم،‌چطوره؟
اگه مالیات فروش رو هم اضافه کنم همه چیز درست میشه
آفرین
-دیگه بسه،‌خسته شدی !

بعدا انجامش میدیم، فعلا بریم یه چیزی بخوریم!
یه اختراع جدید!

ممنون
در مورد حساب های ماه آگوست...
اگه اون پاداش و مزایا رو...
الان داریم شام میخوریم!
-بعدا کار انجام میدیم !

بعد از 6 سال این اولین شامه که داریم با هم میخوریم!
بله، همینطوره!
کمتر شراب بریز، نمیتونم هضمش کنم!
به سلامتی اولین شاممون!
-خوشحالم که شغلت رو از دست ندادی !

و همین باعث شد که...
افراد یکم تغییر کنن!
دلت میخواد در موردش صحبت کنی؟
-چی؟

چرا دلم نخواد!
وایسا، میدونی چرا هنوز اینجایی؟
چون اونها فهمیدن که من یه حسابدار بی عرضه نیستم!
در مورد اون عکس چیزی نمیدونی!

چه عکسی؟
نباید در موردش چیزی میگفتم، ولی همه دارن در موردش صحبت میکنن!
برای رییس یه عکس از تو فرستادن که به یه جشن همجنسگراها رفتی...
و یه فیگور خفنی هم گرفتی!
اونها میخواستن اخراجت کنن، ولی دست نگه داشتن!
اینطور شد که شغلت رو از دست ندادی!
کمتر شراب بخور!
غذا یکم شور بود، تشنه‌ام کرد!
ولی من این حرفارو باور نمیکنم!
چی؟
اون عکس ساختگیه!
ساختگی؟
من خیلی وقته که تو رو میشناسم...
و مطمئنم که اون شخص داخل عکس تو نیستی!
من میدونم که تو قبلا ازدواج کردی و طلاق گرفتی...

و نتونستم باور کنم که همجنسگرایی!
این تویی که...
دارن کونت رو نوازش میکنن؟
آره، منم!
شرمنده، یکم شوکه شدم!
همه‌ی ما یه حریم خصوصی داریم، ولی این مورد من رو سورپرایز کرد!
البته این مورد فقط من رو سورپرایز نکرد...

من زیادی شراب خوردم، بهتر یکم دراز بکشم!
حالت خوبه؟
چیزی نیست، حالم که بهتر شد برمیگردیم سر کار!
شرمنده!

دکمه های یقه‌ات رو باز کردم تا بتونی راحت تر نفس بکشی!
شرمنده، من باید برم!
-آقای پیگنون !

داشت لباست رو در میاورد؟
من زیادی شراب خورده بودم، وقتی که از خواب بیدار شدم دیدم که داره لباسم رو در میاره!
شما دو تا که برنامه‌ای نداشتید؟
ما فقط همکاریم، این حرفا چیه؟
تو برای اون جذاب هستی؟
اون زیبا و باهوشه، تمام مردها به پاش میفتن، چرا باید بیاد سراغ من؟
-چون تو یه مرد نیستی !

تو یه همجنسگرایی که یهو گرایش جنسیت عوض شده!
نه، اینطور نیست، اون یه سوال هم از من پرسید!
چه سوالی؟
اون فکر میکرد که اون عکس دستکاری شده!
ولی حلش کردم!
زیاد راحت نبود، صاف توی چشم هاش نگاه کردم و گفتم که من به مردها علاقه دارم!
من منزوی بودن رو کنار گذاشتم!

-این خبر خوبیه ولی باعث شد تا خرخره توی لجن فرو بری !

این که یه زنی داره لباست رو درمیاره اصلا خبر خوبی نیست!
-ممکنه که پته‌ات رو بریزه روی آب !

اون خطرناکه!

بفرما بشین پیگنون!
ممنون قربان!
میخواستی که من رو ببینی؟
بله، یه مورد در مورد خانم برترند هست که باید بگم!
گوش میدم!
بهشون بگید که انقدر من رو اذیت نکن!
شرمنده؟
اون چشمش دنبالِ منه و من زیاد راحت نیستم!
چشمش دنبال توئه؟

اون من رو مورد آزار و اذیت جنسی قرار میده!
خب
و دیشب داشت لباس من رو هم در میاورد!
اون همچین کاری نمیکنه!
اون رییس منه، ولی نباید همچین کاری با من بکنه!
متوجه هستم
-بهش رسیدگی میکنم

زیاد بهش سخت نگیرید!

بله، حتما رسیدگی میشه!
فلفل خوبه ولی یکم گرونه!
من نمیتونم فلفل قرمز رو هضم کنم
اون پیگنون نیست!

آره، اینجا چی کار میکنه؟
-لعنتی !

اون داره پسرهای جوون رو دید میزنه!
ای خوک کثیف!
فرانک!
همین اطراف بودم تا سورپرایزت کنم!
-چطوری؟

خوبم، ولی هفته قبل منتظرت موندم اما نیومدی!
نتونستم بیام، سرم شلوغ بود!
میتونستی زنگ بزنی!

باشه، من دیگه باید برم
شنبه برای ناهار میایی؟
حتما!
اون داشت پسرهای جوون رو دید میزد!

باید میزدم دهنش رو سرویس میکردم!
-عالی میشد !

یهو دیدی که بچه‌ی من هم اسیر هوس بازی های اون شد!
اگه من مثل شما مرد بودم و زور و بازو داشتم...

قطعا یه درس درست و حسابی بهش میدادم!
میخواستید من رو ببینید؟
بله، بفرمایید بشینید خانم برترند!
-در مورد پیگنونه !

یکم عجیبه
-ولی باید از اذیت کردن اون دست بردارید !

اون میگه که شما اون رو مورد آزار و اذیت جنسی قرار میدید!
اون میگفت...

دقیقا!
آزار و اذیت جنسی؟
اون که از زنها خوشش نمیاد، پس سر به سرش نذار!
چشم قربان!
کلی از مردهای این شرکت دوست دارن که از طرف شما مورد آزار و اذیت جنسی قرار بگیرن
میرم یه هوایی عوض کنم
کاری که با اون کردی خیلی بد بود!
من کاری نکردم!
رفتارت مثل یه آدم پست بود...
به زودی دیگه در اینجا هیچ دوستی نخواهی داشت!
فرنسیس؟
این برای توئه!
-چیه؟

تولدت مبارک فرنسیس!
امیدوارم که از رنگش خوشت بیاد، اگه نخواستی میتونی عوضش کنی!
-حالت خوبه؟

مطمئنی که مدرسه نداری؟
چرا
باید هر از گاهی به پدرت سر بزنی
این بازیا مغزت رو پوک میکنه!
تو که هیچ جواب تلفنش رو هم نمیدی!
اون دیگه همسر من نیست!
ولی هنوز پدر توئه!
من که احمق نیستم!

چون اون یه آدم بیروحه، هنوز هم هست!

حالا لطف کن تنهام بذار!
بهش بگو که حالت از پاستاهاش به هم میخوره!
من بدم نمیاد
پس اگه بدت نمیاد پس مشکلت چیه؟
فقط از این طرز گفتنش بدم میاد:

اون همینطوریه، نمیشه تغییرش داد!
میشه هفته‌ی بعد برم؟
نرو روی اعصاب من!
پاستا با سس گوجه و ریحان!
به نظر خوشمزه ست!
خوشحالم که من رو دعوت کردی!
خواهش میکنم، زیاد درست کرده بودم!
خوشمزه ست!
باید بگم که یکم ریحانش کمه!
چیزی که کم داره فقط حضور پسرمه!
-همه چیز رو به راهه؟

-اداره چطور بود؟

سوال پرسیدم!
آره، آب هم بریز!
میخوای بدونی امروز چی کارها کردم؟
من تازه از سر کار اومدم، خسته‌ام، دست از سرم بردار!
چی شده؟

ولی الان جوابمو نمیدی، پاچه هم که میگیری!

چیزی نیست، من خوبم!
این چیه؟
یه ژاکت کشمیری به قیمت 110 دلار خریدی؟
خب که چی؟
تو الان ژاکت کشمیری داری؟
لباس نخی هم داشتن، ولی اون رو توی حراج گذاشته بودن!
یعنی 110 تا ارزونه؟
-به خاطر رنگش گرون بود !

صورتی!

میخوام ببینمش!
توی کمدت که چیزی نبود!

انقدر نرین توی اعصاب من!
قبول کن که برای یه نفر یه ژاکت خریدی!
برای یه نفر؟

پس خودت تنت کن، میخوام توی تنت ببینم!
این دختره کیه؟
-اون کادو برای هیچ دختری نبوده !

یه مرد بیچاره!
یه ژاکت صورتی برای یه مرد!

اون همجنسگرا بود، تولدش بود!
حالا تنهام بذار!
تو برای یه همجنسگرا ژاکت خریدی؟
بگو اون دختره کیه؟
دیشب تلویزیون دیدی؟
نه، شام خونه‌ی باجناق بودیم...

فیلم خوبی داشت میداد!
یه دختر عاشق یه مردی شده بود، کاشف به عمل اومده که طرف باباشه!
چه بد!
وقتی اون دختره گفت: "بابایی"
خیلی احساسی بود!
حرومزاده عجب سینه هایی هم داشت!
‏‏85؟
بسیار ستودنی!
اینکه بفهمی آدمی که میخوای باهاش بخوابی دخترته...

قلب آدم رو به درد میاره!
اومدش!
چی شده؟
دو نفر توی گاراژ...
-به پلیس زنگ میزنم

اون حرومزاده هارو میگیریم!
اونها ماسک داشتن و هیچ چیزی هم ندزدیدن!
میبرمت بیمارستان!
چیزی نیست!
فکر کردم که دیگه روزهای بد تموم شده!
دوباره تو!
از روزی که سر و کله‌ی تو پیدا شد...
من توی این دردسرها افتادم!

وانمود کردن به چیزی که نیستم...

از کارم اخراج میشدم راحت تر بودم!
شنیدی گربه کوچولو؟
تو به تنهایی گند زدی به زندگی یه آدم بالغ!
ببین باهاش چی کار کردی!
من رو هم که مسخره میکنی!
میخوای من هم برات گریه کنم؟
-خبر داری؟

اون رو توی گاراژ حسابی کتکش زدن!
دو نفر زدن ترقوه‌اش رو شکستن!
-کار من نبود، من توی خونه بودم !

-چیزی هم دزدیدن؟

این هم یه راه برای اعلام نفرت از همجنسگراها!
چه بد!
-بیمارستانه؟

بهش زنگ بزنم؟
اگه میخوای،‌ چرا که نه!
اگه خونه تنها بود، بهتره که حضوری برم ببینمش!
فکر نکنم اون همه هم حالش بد باشه!
اگنس با من حرف نمیزنه!
کی؟
همسرم، چون من برای پیگنون یه ژاکت خریدم!
شکلات براش بگیرم خوبه؟
-برای زنت!

-ما زیاده روی کردیم !

شوخی نمیکنم، اوضاعش خیلی بد شده!
اگه مسخره بازی در نمیاورد، همچین اتفاقی نمیفتاد!
حالا دیگه یاد میگیره که همچین کارهایی نکنه!
اون خیلی شکننده تر از اون چیزی بود که فکرش رو میکردیم!
اینها برای کیه؟
-اینجا چی کار میکنی!

لعنتی، گند زدی به این شکلاتها!

-آره

نه، اینکه داری خایه مالی یه همجنسگرا رو میکنی که شغلت رو از دست ندی!
این از داشتن دوست دختر هم بدتره!
دیگه نمیشه اینهارو بهش بدم!
تو برای اون دیوث ژاکت و شکلات خریدی...
لابد آخر هفته هم میخوای ببریش ونیز!
انقدر پاپیچ من نشو، هر کاری دلم بخواد میکنم!

تو مریضی، احتیاج به کمک داری!
تو برای اون مرد شکلات خریدی...
-اینها دیگه خراب شدن !

-نه

من مثل اون نیستم!
اون همیشه از من دوری میکنه، اون ژاکت رو هم هیچوقت نپوشید!
من به چشم اون نمیام!
بیا خونه، تو به کمک احتیاج داری!

باید یه شکلات فروشی پیدا کنم، دیگه نمیشه اینهارو بهش داد!
اگه پات رو بذاری توی خونه‌ش، ترکت میکنم!
باید اینجاها یه شکلات فروشی باشه!
فلیکس!
مشکلی دارید؟
نه زیاد!
فرنسیس پیگنون!
رییس میخواد هرچه زودتر شمارو ببینه!
رییس؟

عزیزم، بیا بشین!
-صدمه دیدی؟

خب خدارو شکر، چون حسابی بهت احتیاج داریم!
مورئو یه ایده‌ی تبلغاتی عالی داره!
الان بهت میگه، بگو!
همونطور که میدونی، شنبه‌ی هفته‌ی بعد روز همجنسگراهاست!
-چی؟

صدا و سیما هم تمام مراسم رو پوشش میده!
من هم گفتم بهتره که اونجا حضور داشته باشیم!
من خیلی بی میل بودم به این قضیه، ولی مشتری هایی که به جنس مخالف علاقه دارن خیلی کم شدن!
ولی همجنسگرایی دیگه کم کم جا افتاده...
ما توی این مراسم یه ارابه میاریم...
که یه بنر و یه کاندوم بزرگ روش میذاریم!
فکر کردم بهتر باشه که تو روی اون ارابه باشی!
-من؟

این رو هم میذاریم بالای سرت!
اندازه‌ی خودته!
قشنگ نشد؟
-چطورید؟

-زنش ترکش کرده !

ما خیلی عوضی بازی درآوردیم!
هی فلیکس، حالت خوبه؟
خوبم، ممنون
باید باهات حرف بزنم
باید یه چیزایی رو روشن کنم
من باهات شوخی کردم، شغلت اصلا در خطر نیست!
فقط میخواستم بترسونمت، ولی تو خیلی قضیه رو جدی گرفتی!
ما با خودمون گفتیم که تو دیگه خیلی داری به بقیه توهین میکنی
پس گفتیم که یه گوشمالی بهت بدیم
متوجهی؟
شنیدیم که زنت ترکت کرده، خیلی حالمون بد شد!
مهم نیست!
میخواهیم که زنت دوباره برگرده سر خونه زندگیش!
از دستم عصبانی نیستی؟
نه، برای چی؟
خوبه، ما دوستت داریم، و اینا همش شوخی بود!
تو یکم خجالتی هستی، باید به این مورد غلبه کنی!
چون تو روی ارابه میخوای بشینی، نه؟
اما من زیاد با جمعیت و پارتی و این چیزا میونه‌ای ندارم!
اگه رییس بفهمه ناراحت میشه، چون این ایده‌ی اون بود!
اگنس رفت!
چی؟
زنم ترکم کرده، دیگه تنها شدم!
واقعا؟
زود بهم جواب بده!
اگنس من رو ترک کرده، من تنهام!
آره، شنیدم!
قهوه میخوای؟
میخوای با من زندگی کنی؟
من تنهام، میتونیم با هم زندگی کنیم!
نه
چرا؟
چون که زیرا!
هشت نفر اون رو گرفته بودن!

بیچاره!
اون الان بستری شده، دیگه اعصابش مشکل پیدا کرده!
چه روزی بود!
حالت بهتره؟
آره
در مورد اون مراسم، اگه جای تو بودم میرفتم!
گفتنش برای تو راحته!
چه جواب مسخره‌ای!
اگه بری...
یه نماد بی نظیر برای شرکت میشی!
آره، یه نماد!
آره، توی جشن همجنسگراها...
یه کلاه کاندومی هم بذارم روی سرم!

خب چیه مگه؟
اونوقت همه دیگه بهم میگن "کله کیری"!
به نظر تو جالبه!

هرطور خودت میدونی!
من دیگه خسته شدم، میرم که بخوابم!
شرمنده که بی ادبی کردم، خیلی عصبانی بودم!
این اواخر خیلی اتفاقات عجیب توی زندگیم افتاده!
-زیاد بزرگش نکن !

اون یکی میخواست من رو ببره خونه‌اش!

توی گاراژ گرفتن من رو کتک زدن!

بازم بگم؟
زندگیت خیلی یکنواخت شده بود، اینطوری باز یکم هیجانش بیشتر شد!
حالا که به وسط راه رسیدیم، جا نزن!
-خوشحالم میبینمت عزیزم !

ممنون فرانک!
بشین، الان غذا میارم
پاستا با سس گوجه و ریحان!
انتظار نداشتم برام پیغام بذاری!
نزدیک یه ماه بود ازت خبری نداشتم!
نمیخوری؟
گشنه نیستم، ممنون
خیلی حالم خوبه
توی تلویزیون تو رو دیدم!
شانس آوردم، چون من معمولا روزها تلویزیون نگاه نمیکنم!
به خاطر همین اومدی اینجا؟
میخواستم که تو رو ببینم
چیه؟
باعث شد که بیام تو رو ببینم!
تو من رو توی اونجا دیدی و با خودت گفتی پس حالا بهتره که برم بابام رو ببینم!
نه، گفتم شاید این همه مدت اشتباه کرده باشم!

"اشتباه کرده باشی"؟
-گفتم شاید تو انقدر هم ...

آره، ولی الان بهتره!
الان فکر میکنی من جالب شدم!

نمیدونم، ولی هرچی هست از در کنار تو بودن خوشحالم!
توی مراسم امروز، با اون بنر و وسایل...
عالی بود!
چی میخوای بگی!

هیچی، خوشحالم که اومدی!
بگو که...
آیا تو هم...
چیه؟
منظورت اینه که آیا منم به پسرها گرایش دارم؟
چرا؟

شوخی نمیکنم، جوابم رو بده!
نه، من عاشق دخترهام!
ما تا حالا باهم جشن نگرفتیم!
اون چیه؟
چیز خوبیه!
تو اون آشغال رو دود میکنی؟
بعضی وقتها!

-مامانت میدونه؟

وقتهایی که خیلی حس خوبی دارم!
امشب هردوتامون حس خوبی داریم، مگه نه؟
آره، ولی دیگه این آشغال رو دود نکن!
چرا انقدر دیر کردی؟

-با بابا بودم !

با بابا شام خوردیم!
-دروغ نگو !

تو به خاطر اینکه اون همجنسگرا بود ولش کردی؟
چی؟
میتونستی به من بگی!
مست کردی؟
ضبطش کردم، اولش رو نتونستم ضبط کنم، ولی عالیه!
ما الان خونه نیستیم، لطفا پیغامتون رو بذارید!
کریستین، منم، اونجایی؟
نیستی؟
اونجایی!

خوبی؟
عالی!
-با فرانک شام خوردیم

اون در مورد...
آره، دارم توی تلویزیون نگاه میکنم!
تکرارش داره پخش میشه؟

نه، اون ضبطش کرده!

اذیتش نکن، اون الان خوشحاله!
تو دخالت نکن، برو توی رخت خوابت!
تو همجنسگرا شدی؟
داستانش خیلی پیچیده ست!
اذیتش نکن، اون امشب خیلی خوب بود و اصلا کسل کننده نبود!
انقدر دم گوشم وز وز نکن!
نه، با فرانک بودم!

آره، حتما!
یه شب توی این هفته بریم بیرون
-داری اون رو ناراحت میکنی !

خیلی حرکتت نسنجیده ست!
فردا بهت زنگ میزنم که کی بریم!
من پسرم رو دیدم، با زنم هم قرار گذاشتم، تو یه نابغه‌ای!
خوشحالم!
چی شده؟

-گربه فرار کرده !

چهمیدونم،هیچآدرسیبرام نذاشته:

خب، میشه بیام داخل!

چرا این همه از رفتنش ناراحتم؟
مدت زیادی نبود که پیشم بود، یه گربه‌ی معمولی هم بود!
نگران نباش، پیداش میکنیم!
من این اطراف رو با پوستر پر میکنم وتوصیفمیکنمکهچهشکلیه !
توصیف؟
آره، اون خاص بود!
باشه، واسه من توصیفش کن!
چی؟
توصیف کن ببینم چه شکلیه!
کوچولوئه، خاکستریه...
آره، اینطوری حتما پیدا میشه!
راستی،بگومیومیو هممیکرد:

اون با تو زندگی میکرد، هیچ نشونه خاصی نداره!

هیچی، نمیتونی اون رو پیدا کنی، کلی گربه توی این خیابون هست!
ولی بابت پسر و همسرت خوشحالم!
گربه‌ات رو پیدا میکنم
تمام کوچه های اطراف رو میگردم
-صبح به خیر

خوبم
چی شده؟
هیچی!
-مطمئنی؟

یه نگاه ترسناک از طرف منشی رییس!
همه چیز رو به راهه!
خانم برترند!
رییس میخواد که...
به پیگنون ترفیع بده!
کسی قهوه نمیخواد؟
مثل اینکه کسی نمیخواد!
خبر داری؟
از چی؟
من رو میخوان اخراج کنن!
اون مراسم که رفتی خیلی شرکت رو معروف کرده
تو هم ترفیع گرفتی و میایی جای من و حسابدار ارشد میشی!
نمیشه که اینطوری تو رو اخراج کنن!
چرا، چون من تو رو مورد آزار و اذیت جنسی قرار دادم!

-میخوام رییس رو ببینم !

شرمنده باید باهاتون صحبت کنم!
بعدا زنگ میزنم!
-نگهبان هارو خبر کنم!

مشکلی داری؟
آره، شنیدم که میخواهید به من ترفیع بدید!
خبرها چه زود میپیچه!
آره، یه صحبت هایی شد که به تو ترفیع بدیم!
ولی نباید خانم برترند رو اخراج کنید!
ایشون یه حسابدار کار بلد هست!

مشکل نیست، کسی دیگه اخراج نمیشه!
کسی قهوه میخواد؟
آره، من میخوام!
منم همینطور!
الان میارم
پیگنون!
حالت خوبه فلیکس؟
اومدی من رو ببینی؟

قشنگه، همه ازش تعریف میکنن!
گفتم شاید از این جاکلیدی خوشت بیاد
اوه، توپ راگبیه، چه خوشگل!
اینجا هم یه تیم راگبی تشکیل دادم، ولی بچه هاش اصلا جون ندارن!
چه بد!
فقط گریه میکنن و جیغ میکشن!

-برگرد سر کارت

نه، رییس موافقت کرد که برگردی، ما هیچوقت کسی مثل تو رو نمیتونیم پیدا کنیم!
یه مربی راگبی عالی هم هستی!
نگو فرنسیس!
چشم هام پر از اشک شده!
شرمنده
چیزی نیست!
زود برگرد، قول میدی؟
قول میدم!
ژاکته خیلی صورتیه، ضایع ست!

به زودی میبینمت!
مهمونی کی شروع میشه؟
آماده، دارن میان!
-واسه خاطر من مهمونی گرفتید!

میدونم، ‌مهمونی گرفتید!

-چطور؟

چیزی نیست!

پیگنون دست اون رو گرفته؟

آره!
تبریک میگم فلیکس!
پیگنون و سنتینی!
کی فکرش رو میکرد؟
اینجا چی کار میکنی!

ول میچرخیدم، دلم نمیخواست برم خونه، شما چی؟
دنبالت بودم تا ازت تشکر کنم!
لازم نیست
-و همچنین ازت عذرخواهی کنم

برای 6 سال من تو رو به چشم یه آدم کودن میدیدم!
یه آدم کله پوک بی خایه!
همه من رو همینطوری میدیدن!
بعدش یه روز یه عکس ازت دیدم که با یه همجنسگرای دیگه بودی...
از اونجا به بعد اوضاع جالب شد
با خودم گفتم که این یه حیله ست که شغلش رو از دست نده!
حق با توئه!
نه، من اشتباه میکردم!
ممکنه که کلک زده باشید، ولی آدم کودنی نیستید!
شما مرد خوبی هستید
متقاعد کردن شما در مورد اینکه شما آدم خوبی هستید، یه نوع تشکر محسوب میشه!
اما متقاعد کردن من کار سختیه!
قول میدم که تمام تلاشم رو بکنم!
فردا با همسرم قراره شام بریم بیرون!
اون 2 سال پیش من رو ترک کرد و هیچ وقت نخواست که من رو ببینه!
ولی الان بابت این قضیه‌ی همجنسگراییم میخواد که من رو ببینه!
من بدون اون احساس پوچی میکنم!
اون با کس دیگه ازدواج کرده؟
چندباری ازدواج کرده
زیاد مهم نیست
تو هم معشوقه‌ای داشتی؟
نه، زنهای دیگه نظر من رو جلب نمیکنن!
-اصلا خوب نیست

چون اینطوری نمیتونی همسرت رو برگردونی!
زنها عاشق مردهای تنها هستن، ولی تو فراریشون میدی!
درضمن اونها حس میکنن که تو با زنهای دیگه رابطه داری...
و وقتی که این رو بفهمن، تحریک میشن!
این برای تشکر از من بود...
کاندوم داری؟
نه
منم ندارم، همیشه توی کیفم یدونه بودا...

اینجا خط تولید ماست...
و اونها...
تست کننده های ما هستن!
خانمها...
و آقایون، صبحتون به خیر!
قبل از اینکه به کارمون برسیم میخواستم یه چیزی بگم...
من درمورد گرایش جنسی پیگنون دچار سردرگمی شدم!
همه چیز خوبه؟
عالی، خیلی وقت بود منتظر همچین موقعیتی بودم!
اینجا دیگه کجاست؟
یکی از همکارام من رو قبلا اینجا آورده بود
یکم دهاتیه!
یکم، خوشت نمیاد؟
من که غذا نمیخورم، فقط سالاد!
میخوای بریم؟
من فقط اومدم که توضیحاتت رو بشنوم، زود بگو
فقط برای همین اومدی؟
چیز دیگه‌ای هم هست مگه؟
-نه

شامپاین؟
-نه، یه بطری آب !

برای شما قربان؟
یدونه شامپاین
این قضیه همجنسگرایی چیه؟
توی این 2 سال من فقط درگیر تو بودم!
صبح با یاد تو بیدار میشدم و با تو قدم میزدم و تمام مدت باهات حرف میزدم
و شب ها هم در کنار تو میخوابیدم...
ولی هرموقع که بهت زنگ میزدم، تو جوابم رو نمیدادی!
این حرفهارو دوباره پیش نکش!
همش از خودم میپرسیدم که تو چرا من رو ترک کردی!
درحالی که من تو رو عاشقانه دوست داشتم...
و برای شاد کردنت سخت تلاش میکردم!
همه میگفتن که من دچار عقده‌ی روحی شده بودم!
میدونستن که من چه مشکلی دارم ولی نمیتونستن کمکم کنن!
خدایا...

من برای این موافقت کردم بیام چون تو رو توی نمایش همجنسگراها دیدم!
تو هم گفتی توضیح میدی که چرا اونجا بودی!
توضیح میدم، نگران نباش!
من خوشحالم
امشب واقعا خوشحالم
چرا؟
چون فهمیدم که تو چقدر آدم گَنده دماغی هستی!
اونقدری که کلمات هم در وصف تو عاجز هستن!
من رو ببخش اما...
تو واقعا آدم نچسبی هستی!
اگه من رو دعوت کردی که بهم توهین کنی...

عصبانی نشو، من تازه دارم نفس میکشم...
بعد دوسال تازه دارم نفس میکشم!
توی این همه مدت توی عقده های روحی خودم غرق بودم و فراموش کرده بودم که تو چطور آدمی هستی!
یه زن پست که هیچ وقت به من عشق نورزید!
حتی یه ذره!
تو خیلی نچسبی، و من خوشحالم که تو دیگه پیشم نیستی!
کافیه، من دیگه میرم!
من همجنسگرا نیستم، به خاطر اینکه شغلم رو حفظ کنم و نفقه‌ی تو رو بدم این شایعه رو درست کردم
با تظاهر به اینکه عاشق زنها نیستم، کم کم تبدیل به یه مرد واقعی شدم!
به پسرت زنگ بزن و بگو که همه‌ی اینا یه شوخی بوده!
توی این 3 روز تو برای اون مثل قهرمان بودی!
-مشکلی داری؟

اینکه دیگه من رو مسخره نمیکنه و به من علاقه داره...
تو رو اذیت میکنه!

یه پسر نباید پدرش رو بابت این چیزا تحسین کنه!
به اون گفتن باعث ناامیدیش میشه!
خودم بهش میگم، همه چیز هم دوباره رو به راه میشه!
شرمنده که مجبوری تنهایی شام بخوری!
ما اون شب با هم یه دودی هم کردیم!
-چی؟

اما سرم خیلی درد گرفت!
چی گفتی؟
من دارم بهت میگم که فعلا بهش نگو که من همجنسگرا نیستم!
اون الان توی سن بدی قرار داره، بعدا بهش میگیم!
من میخوام باهاش در ارتباط باشم، تو اون بچه رو بد تربیت کردی!
اون به یه پدر احتیاج داره، حالا میخواد عادی باشه یا همجنسگرا!
تصمیم گرفتید که چی میل دارید؟
من که یه غذای پُر پَرُ پیمون میخوام...

خانم هم چیزی میل نداره، خودم تنهایی شام میخورم!
شبت خوش، شب خوبی بود!
عالیه!
باورم نمیشه!
گفتم که پیداش میکنم
توی بالکن تو بود؟
آره، صدای میو میوش رو شنیدم
-کی؟

جالبه، آخه من هیچ صدایی نشنیدم!
من حرفهام رو با همسرم زدم
خبر خوبیه
شاممون...

-مطمئنی این همون گربه ست؟

یکمی باهم فرق دارن!
-مثلا چه فرقی؟

-اون یکی یکم ساده تر بود

-این که نشد دلیل !

شاید این همون گربه نباشه ولی تو قطعا...

یه آدم دیگه شدی!
نمیدونستم کدوم به کدومه!
میرم سر اصل مطلب پیگنون
نمیدونم از کجا شروع کنم...
تو 2 ماه پیش دیگه منزوی بودن رو کنار گذاشتی،‌درسته؟
بله قربان
بعد خانم برترند رو متهم به آزار و اذیت جنسی کردی!
-قبول داری؟

بعدش در حالی که...

داشتی روی خط تولید با همون خانم عشق بازی میکردی مچت رو گرفتم
اون هم جلوی نماینده های ژاپنی...

که باعث شد درخواست بدن که دوباره برای بازدید بیان!
تو فکر میکنی خنده داره، ولی از نظر من نیست!
تو وانمود کردی که همجنسگرایی تا شغلت رو حفظ کنی!
تو یه دروغگویی!
حق با شماست، من یه دروغگو هستم، من همجنسگرا نیستم!
کارهای اداری اخراج شدنم رو پیگیری کنم؟
این کار درستی نیست...
بله قربان
چه همجنسگرا چه عادی، تو باز هم دردسری!
توی تمام زندگیم بهم میگفتن که آدم بی روحی هستم
حالا شما بهم میگید که دردسرهستم!

یک سال بعد...

خیلی خب، خواهش میکنم
خواهش میکنم!
همه میدونید که این عکس دسته جمعی برای شرکته
پس همه لبخند بزنید
و خوشحال باشید که جزئی از این شرکت هستید!
اون آقایی که پایین سمت چپ هستی...
کت آبی تنته!
توی کادر نیستم؟
حالت خوبه؟
آخ، استخوون ترقوه‌ام!
خیلی خب، بنداز!
اميدوارم از ديدن اين فيلم لذت برده باشيد .:

ارائه‌ای از تيم ترجمه‌ي iMovie-DL.Co Farzad74