# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من برات تمام خوشی دنیا رو آرزو می‌کنم
میرسلا؟
میرسلا؟
!

شاید یه راه برای درمان سر جوراه پیدا کرده باشم
لطفا سعی کن فریاد نزنی
این برندون استارک
پسر ند استارکه
ببرینشون داخل
خاندان لنیستر برای دهه‌های متوالی
قدرت حقیقی وستروس بوده
و منشا اون قدرت کسترلی راکه
کرم خاکستری و آویژه‌ها با کشتی به سمت راک میرن
و تسخیرش می‌کنن
جان اسنو رو احضار کن
اون متحد باارزشی میشه
بگو جلوت بایسته و اتفاقاتی که براش افتاده رو
برات تعریف کنه
دراگون‌استون روی کوهی از شیشه‌ی اژدها قرار داره
ما اصلا نمی‌تونیم امیدوار که لشگر مردگان رو تنهایی شکست بدیم
به متحد نیاز داریم
!

تا وقتی برگردم شمال مال توئه
:فصل هفتم؛ قسمت دوم "عدالت ملکه"
:تـرجمه و زيرنويس (lostmehrzad) "مــــهــــرزاد" (Mister.Cloner) "و "احــــســــان
.:

produced by:

حرومزاده‌ی وینترفل
کوتوله‌ی کسترلی راک
یادمه آخرین بار بالای دیوار همدیگه رو دیدیم
اگه درست یادم باشه داشتی از اون بالا می‌شاشیدی پایین
چندتا خراش جدید برداشتی توی سفرت
سفری طولانی بوده اما جفتمون الان اینجاییم
من تیریون لنیسترام
داووس سی ورث- اوه، همون شوالیه پیازی-
ما رو در روی هم در نبرد خلیج بلک‌واتر جنگیدیم
که به ضرر من تموم شد
میساندِی معتمدترین مشاور ملکه‌ است
به دراگون‌استون خوش اومدین
ملکه‌ی ما می‌دونه سفرتون طولانی بوده
و از سختی‌هایی که براش کشیدین قدردانه
،اگه مشکلی نیست سلاح‌هاتون رو بدین
البته
بفرمایید
تو اهل کجایی؟
لهجه‌ات رو نمی‌شناسم
من توی جزیره‌ی نات به دنیا اومدم
آها.

درخت خرما و پروانه داره
خودم تاحالا اونجا نبودم
این‌جا تغییر کرده
از سانسا چه خبر؟

آره- دلش واسه من تنگ نشده؟

یه عرسی مصلحتی و دروغی بود
من که نپرسیدم- خب، بود و نبودش-
فرقی نمی‌کنه
خیلی باهوش‌تر از اون چیزیه که به نظر میاد
جدیدا به نظر هم میاد
خوبه
سر فرصت
می‌خوام بدونم چطور یه نگهبان شب تبدیل به پادشاه شمال شد
به شرطی که تو هم بگی چطور یه لنیستر
تبدیل به دست دنریس تارگرین شد
داستان طولانی و مسخره‌ایه
راستش رو بخوای اکثرش رو مست بودم
افرادم فکر می‌کردن من احمقم که به اینجا میام
البته که چنین فکری می‌کنن
اگه منم مشاورت بودم سعی می‌کردم منصرفت کنم
:قانون عمومی مَن درآوردی
استارک‌ها وقتی میان جنوب عاقبت به خیر نمی‌شن
درسته
اما من استارک نیستم
کم کم بهشون عادت می‌کنی
اما شاید هم هیچ‌وقت نکنی
بیا، مادرشون منتظرته
برام سواله که چرا نرفتین از مهمونا استقبال کنین
شما التماسمون کردین تا پادشاه شمال رو احضار کنیم
بعد خودتون از دیدار دوباره اجتناب می‌کنین؟
من وظیفه‌ام رو انجام دادم
یخ و آتش رو به هم رسوندم
عجیبه
خیلی جان اسنو رو عالی‌رتبه خطاب می‌کنین
اما وقتی میاد این بالا قایم می‌شین
فکر نمی‌کنم دختری خجالتی هم باشین
زمانِ زمزمه‌ی من توی گوش پادشاهان دیگه تموم شده
اوه، فکر نکنم
ما مردم عادی طعم قدرت بره زیر دندونمون
مثل شیری هستیم که طعم خون رفته زیر دندونش
دیگه هیچ‌چیز برامون مثل قبل شیرین نیست
هیچ‌کدوممون دیگه مردم عادی نیستیم
من دفعه‌ی قبل به خوبی و خوشی
از پادشاه شمال و مشاورش خداحافظی نکردم
چرا؟
به خاطر اشتباهاتی که مرتکب شدم
اشتباهاتی وحشتناک
اگه می‌موندم فقط باعث حواس‌پرتی می‌شدم
پس کجا میرین؟

خوبه
اگه از حرفم ناراحت نمی‌شین
فکر کنم بهتر باشه دیگه به وستروس برنگردین
ممکنه جاتون امن نباشه
اوه، برمی‌گردم عنکبوت عزیز
برای بار آخر- بانوی من-
باید توی این سرزمین عجیب و غریب بمیرم
درست مثل تو
شما در حضور
دنریس زاده‌ی طوفان از خاندان تارگرین
وارث حقیقی تخت آهنین
پادشاه بر حق آندال‌ها و مردان اول
محافظ هفت اقلیم
مادر اژدهایون
کالیسی متعلق به دریای بزرگ علف
نسوزنده شکننده زنجیرها
ایشون هم جان اسنو هستن
اون پادشاه شماله
ممنونم که تا این‌جا اومدین لُرد عزیز
امیدوارم دریا اذیتتون نکرده باشه
باد به جهت مساعد بود سرورم
معذرت می‌خوام بابت لهجم
اما جان اسنو پادشاه شماله سرورم
لرد نیست- ببخشید؟

سرورم ایشون سِر داووس سی‌وُرت هستن
من رو ببخشین سر داووس
من هیچ‌وقت تحصیلات رسمی نداشتم
اما حاضرم قسم بخورم که
آخرین پادشاه شمال تورن استارک بود
که جلوی جد من ایگون تارگرین
در ازای جون خودش و مردم شمال زانو زد
تورن استارک قسم وفاداری به دوام پیمان تارگرین‌ها خورد
یا شاید منابع من اشتباه بوده؟
من اون موقع نبودم سرورم
البته که نه
اما یک پیمان همیشه پابرجاست
...و بقای اون هم به معنای
بقاش به چه معناست لرد تیریون؟
همشگی
همیشگی
پس فکر کنم شما
اومدین که زانو بزنین
نه
اوه
چه بد
شما این همه مسیر رو اومدین
تا پیمانتون با خاندان تارگرین رو بشکنین؟
پیمان شکنی؟
پدرتون پدربزرگ من رو زنده زنده سوزوند
عموی من رو هم زنده سوزوند
می‌خواست کل هفت اقلیم رو هم بسوزونه
...پدرم مرد بدذاتی بود
من از طرف کل خاندان تارگرین
در قبال کارهای بدی که
علیه خانوادتون کرد معذرت می‌خوام
و ازتون می‌خوام به خاطر گناهان پدر
راجع به دخترش تصمیم نگیرین
دو خاندان ما قرن‌ها با هم متحد بودن
و اون قرن‌‌ها بهترین قرن‌های
هفت اقلیم تا به حال بودن
قرن‌ها آرامش و ترّقی
با نشستن یک تارگرین بر تخت آهنین
و خدمت یک استارک به عنوان سرپرست شمال
من آخرین تارگرین‌ام جان اسنو
پیمان پدرانت رو به یاد بیار
زانو بزن و من هم تو رو سرپرست شمال خطاب می‌کنم
با هم این سرزمین رو
از دست اونایی که می‌خوان نابودش کنن نجات میدیم
حق با شماست
شما به خاطر گناهان پدرتون گناهکار نیستین
و من هم پیرو پیمان اجدادم نیستم
پس چرا اینجایی؟
چون من به کمکتون نیاز دارم و شما هم به کمک من
اون سه اژدها رو
وقتی داشتی میومدی دیدی؟
دیدم
و تو دوتراکی‌ها رو که
همشون قسم خورده‌ی منن رو هم دیدی؟
مگه میشه ندیدشون
و همچنان میگی من به کمکت نیاز دارم؟

شما می‌تونن به مقر فرمانروایی همین فردا حمله کنین و شکستشون بدین
لعنتی، ما هم تقریبا تونستیم بدون سه اژدها تسخیرش کنیم
البته تقریبا- اما اونجا رو هنوز نابود نکردین-
چرا واقعا؟
تنها دلیلی که می‌بینم
اینه که نمی‌خواین هزاران آدم بی‌گناه رو فدای
سریع برنده شدن در جنگ بکنین
پس با این کارتون
نشون میده که حداقل توی این زمینه
بهتر از سرسی هستین
همچنان توجیهی برای اینکه من به کمکت احتیاج دارم نشنیدم
چون همین الان، شما، من، سرسی و همه
بچه‌هایی هستیم که درگیر یه بازی شدیم
همش فریاد میزنیم که چرا قوانین عادلانه نیستن
تو گفتی از این مرد خوشت میومد- بله-
از وقتی اومده من رو ملکه خطاب نکرده
تعظیم نکرده و الان هم داره به من میگه بچه
معتقدم که هممون رو داره بچه خطاب می‌کنه یه مثاله
سرورم هرکسی که می‌شناسین قبل از پایان زمستون خواهد مرد
اگر دشمن شمال رو شکست ندیم
تا اینجا که مشخصه تو دشمن شمالی منی
من دشمنتون نیستم
مردگان دشمنن
مردگان؟
اینم حتما یه مثال دیگه است؟
لشگر مردگان داره حرکت می‌کنه
لشگر مردگان؟
شما به خوبی من رو نمی‌شناسین لرد عزیز
اما فکر می‌کنین من دروغگو یا دوونه‌ام؟
نه چنین فکری نمی‌کنم
لشگر مردگان واقعیه
وایت‌واکرها واقعی‌ان
شاه شب واقعیه خودم دیدمشون
اگه اونا از دیوار رد بشن
و ما در حال مشاجره بین خودمون باشیم
کارمون تمومه
من توی دراگون‌استون به دنیا اومدم
البته یادم نمیاد
ما قبل از اینکه آدم کش‌های رابرت پیدامون کنن فرار کردیم
رابرت بهترین دوست پدرت بود، مگه نه؟
برام سواله که بابات هم می‌دونست که رابرت آدم‌کُش فرستاده
تا یه دختر بچه رو توی گهوارش بکشن
البته این دیگه الان اهمیتی نداره
من زندگیم رو توی سرزمین‌های بیگانه گذروندم
مردان زیادی سعی داشتن من رو بکشن
حتی اسم همون رو هم یادم نیست
مثل مادیان زائو من رو فروختن
من رو به زنجیر کشیدن و بهم خیانت کردن
تجاوز و بی‌حرمتی بهم کردن
اما می‌دونی تموم این سال‌های تبعید
چی باعث شد روی پام بمونم؟
ایمان
نه به هیچ خدایی
یا به قهرمان و افسانه
ایمان به خودم
به دنریس تارگرین
دنیا قرن‌هاست که یه اژدها ندیده بود
تا وقتی که فرزندان من به دنیا اومدن
دوتراکی‌ها تاحالا از هیچ دریایی عبور نکرده بودن
اما به خاطر من کردن
من به دنیا اومدم تا به هفت اقلیم فرمانروایی کنم
و خواهم کرد
اگه شاه شب رو شکست ندیم
شما به یک قبرستون حکومت خواهید کرد
جنگ علیه خواهرم همین الانش هم شروع شده
نباید از ما انتظار داشته باشی دشمنی اینور رو بیخیال شیم
و بیایم توی نبرد تو
با اون چیزایی که اون طرف دیوار دیدی بجنگیم
شما حرفش رو باور ندارین
متوجهم که به نظر پرت و پلا میاد
اما اگه سرنوشت دنریس تارگرین رو به ساحل ما برگردونده
جان اسنو رو هم پادشاه شمال کرده
شمال اولین نفر بودین که دوتراکی‌ها رو به وستروس اوردین
اون هم اولین نفر بود که وحشی‌ها رو با شمالی‌ها متحد کرد
به اون لرد فرمانده‌ی نگهبانان شب لقب دادن
به اون پادشاه شمال لقب دادن
نه به خاطر حق طبیعیش
اون هیچ حق طبیعی نداره یه حرومزاده لعنتیه
اما همه‌ی اون تخم حروم‌ها اون رو پادشاه خطاب کردن
چون بهش ایمان داشتن
اون چیزهایی رو که شما وجودش رو باور ندارین
باهاشون رو به رو شده
برای صلاح مردمش باهاشون جنگیده
روی زندگیش برای مردمش ریسک کرده
برای مردمش یه چاقو توی قلبش فرو رفت
...خودش رو
اگه دشمنی‌هامون رو کنار نذاریم و متحد نشیم
خواهیم مُرد
اون‌وقت دیگه مهم نیست جسد کی روی تخت آهنین می‌شینه
اگه مهم نیست پس زانو بزنین
قسم اتحاد به ملکه دنریس بخورین
کمکش کنین خواهرم رو شکست بده
و لشگر ما با هم دیگه از شمال مراقبت خواهد کرد
وقتی برای این کار نیست
!

ما اینجا الکی ایستادیم و مشاجره می‌کنیم
زانو زدن وقتی نمی‌گیره
شمشیرت رو وثیقه‌ی پیمانت کن
چرا باید چنین کاری کنم؟
بی‌احترامی نباشه سرورم
اما من شما رو نمی‌شناسم
تا جایی که من می‌دونم
ادعاتون بر تخت آهنین فقط از جانب پدرتونه
و پدر من هم جنگید تا پادشاه دیوانه رو برکنار کنه
لردهای شمال به من
اعتماد کردن تا رهبرشون بشم
و تا وقتی که بتونم خواهم موند
مشکلی نیست
خوبه که ذکر کنم
من ملکه و وارث حقیقی هفت اقلیم هستم
و تو هم با پادشاه خطاب کردن خودت در شمالی‌ترین نقطه‌اش
شورش علیه من کردی
سرورم، لطفا مهموناتون رو مرخص کنید
خبر بدی دارم
بابت رفتارم عذر می‌خوام
جفتتون از سفر طولانی خسته هستین
حمام‌ها براتون آماده هستن شام هم به اتاقتون فرستاده میشه
من زندانی شمام؟
هنوز نه
زادگان آهن و هم‌پیمانان دورنی ما
در مسیر دورن مورد حمله قرار گرفتن
و؟

باقی یا تسخیر شدن یا غرق
الاریا و مارهای شنی دستگیر و یا کشته شدن
گریجوی‌ها هم همینطور
همشون؟
!

!

خواهرت مُرده؟
یوران گرفتش
اسیر شدنش رو دیدی
و تونستی فرار کنی؟

تلاش کردم
اگه کرده بودی الان زنده نبودی
بیاین
بادبان‌ها بالا
!

!

!

به این میگن زندگی
نگاشون کن برای یه گریجوی خوشحالی می‌کنن
اگه صادق باشم
این موضوع من رو وحشی می‌کنه
صورت تئون کوچولو رو
قبل از این‌که از کشتی بپره پایین دیدی؟
!

عجب بزدلی بود
!

ملکه‌ی من لطفا این هدیه رو
از طرف تمامی عواملتون توی جزایر آهنین قبول کنین
...من چیزی رو بهتون میدم که هیچ مردی نمی‌تونه بده
عدالت
عدالت برای دختر به قتل رسیدتون
تو خودت رو به عنوان بهترین ناخدای چهارده دریا
و دوست واقعی ملکه ثابت کردی
شما چیزی بیش از یه دوست واقعی می‌خواین
و تو هم پاداش خوبی برای قهرمانیت
فقط یه پاداش می‌خوام
به چیزی که دلت می‌خواد
وقتی جنگ رو بردیم میرسی
با فرماندهی نیروی دریایی توسط یوران گریجوی
و رهبری لشگر تسوط جیمی لنیستر
پسران و دختران وستروس
از سرزمینشون دفاع خواهند کرد
چیزی بهتر از شادی مردم وجود نداره
مگه نه؟
اما فکر کنم تو متوجه نیستی
همین مردم بودن که چند وقت پیش روی خواهرم تُف انداختن
و اگه تو به ما خیانت کنی
از دیدن سرت روی نیزه خوشحال خواهند شد
و همینطور خودت
اونا واقعا از سر قطع شده خوششون میاد
ببین، اگه نصیحتی چیزی داری
وقتی یکی دو ساعت صحبت برادرانه داشتیم
خوشحال میشم بشنوم
نصیحت؟
اون از سکس وحشی خوش میاد یا نرم؟
یا انگشت توی ماتحتش؟
هیس، هیس، هیس الان نه، بعدا حرف میزنیم
می‌خوام بدونی
با این حال که من و تو با هم دشمنیم
اون خشمی که تو رو کنترل کرد رو درک می‌کنم
من اون روزی که
سر گرگور کله‌ی معشوقت رو ترکوند اونجا بودم
اگه چشام رو ببندم
صدای ترکیدن کله‌ی اوبرین رو می‌شنوم
یا صدای جیغ تو رو
صدایی مثل اون تا به حال نشنیدم
فکر کردم اون عشق واقعیه
اوبرین اون روز خوشتیپ بود واقعا بود
هیچ‌کس مثل اون راه نمی‌رفت
هیچ‌کس مهارت جنگیدن با نیزه‌اش در حد اون نبود
حتی سر گرگور هم حریفش نشد
اگه تحریکش نمی‌کرد
می‌تونست بره تا سر گرگور بیچاره بمیره
اما اون راه و روش معشوقه‌ی تو نبود درسته؟
حالا اون یه جایی دفن شده
و سر گرگور از همیشه قوی‌تره
این حتما برات خیلی سخته
وقتی دخترم رو ازم گرفتن
تنها دخترم رو
البته تو نمی‌تونی بدونی چه حسی داره
مگر اینکه خودتم فرزندت رو از دست داده باشی
من با این حال که بهم گفتن دایه برایش می‌گیرن
از سینه‌ی خودم بهش شیر دادم
نمی‌تونستم اون رو توی آغوش زن دیگه‌ای ببینم
من هیچ‌وقت مادر نداشتم
اما میرسلا داشت
اون مال من بود و تو اون رو ازم گرفتی
چرا این کار رو کردی؟
الان دیگه مهم نیست
دختر تو هم خیلی زیباست
با اون چشمای قهوه‌ای
و لباش
یه زیبای مطلق دورنی هست
فکر کنم دختر مورد علاقته
آره، آره می‌دونم ما نباید فرزند مورد علاقه داشته باشیم
اما بازم ما انسانیم
هرکی رو که بخوایم دوست داریم
متاسفم متوجه حرفت نمی‌شم
پارچه مانع این میشه بهفمم چی می‌گی
حرفات باید دردناک باشه
ما همه مُختاریم
تو تصمیم گرفتی دخترم رو بکشی
حتما بعد اون کار حس قدرتمندی کردی
الان هم همون حس رو داری؟
من شب خوب نمی‌خوابم
اصلا خوب نمی‌خوابم
توی تختم دراز می‌کشم و به سایه‌بانش زل میزنم
و راه‌های کشتن دشمنام رو تصور می‌کنم
اینکه چطور الاریای شنی، زنی که تنها دخترم رو کشت نابود کنم
اول فکر کردم سر گرگور مثل اوبرین
کله‌ات رو بترکونه
شاعرانه میشه، اما خیلی سریع و تموم میشه
بعدش فکر کردم کله‌ی دخترت رو بترکونه
اما اون خیلی خوشگله
تصور اینکه صورت زیباش
مثل تخم مرغ بترکه
درست نیست
مامان
کای‌برن باهوش‌ترین مردیه که می‌شناسم
انقدر اطلاعات داره که می‌دونه با چه سمّی میرسلا رو کشتی
خداحافظی طولانی بود اسمش؟
وداع طولانی- آره همین بود-
چقدر طول می‌کشه سمّ عمل کنه؟
گفتنش سخته ساعت‌ها، روزها
بستگی به وضعیت مخاطب داره
اما مرگ قطعیه؟

دخترت اینجا توی این سلول خواهد بود
و تو اینجا مرگش رو تماشا می‌کنی
تو هرروز اینجا خواهی بود
اگه غذا نخوری به زور غذا میریزیم توی گلوت
تو باید گند زدن دخترت رو تماشا کنی
باید چهره‌ی زیباش رو ببینی که
تبدیل به استخون و خاک می‌شه
و کل این مدت به تصمیماتی که گرفتی فکر خواهی کرد
مطمئن باش که نگهبانان هر دو ساعت مشعل‌های اینجا رو عوض کنن
نمی‌خوام هیچ صحنه‌ای رو از دست بده
نه
نکن
چی‌کار می‌کنی؟

من ملکه‌ی هفت اقلیمم مطابق میلم عمل می‌کنم
ببخشید سرورم
ملاقات کنندتون از براووس رسیدن
خوبه.

همین الان سرورم
نه ممنون
برای مرگ پسرتون
تسلیت میگم سرورم
همه میگن که اون مرد جوان خوبی بود
بانک آیرن شما رو اینجا نفرستاده که تسلیت عرض کنین
تسلیت و تبریک
تبریک برای تبدیل شدن به اولین ملکه‌ی هفت اقلیم
دست‌آورد بزرگیه
بانک آیرن برای از بین بردن خرافات از شما سپاس‌گذاره
تاج و تخت رو از چیزهایی که
قوانین رو منحرف می‌کردن آزاد کردین
نابودی سپت‌بیلور اتفاقی تراژدیک بود
قطعا اما گاهی اوقات تراژدی برای بازپس گیری
رهبری واقعی و برقراری نظم لازمه
پس بانک آیرن طلاش رو می‌خواد پس بگیره
پدرتون هیچ‌وقت حرف کسی رو قطع نمی‌کرد
اما بله بدهی شما زیاده
و حالا که شما توی چند جبهه وارد جنگ شدین
جفتمون میدونیم هزینه‌ی جنگ چقدر بالاست
و جفتمون هم میدونیم که طلا در جنگ برنده میشه
گنجینه‌تون خالیه
ولخرجی شوهر اخیرتون باعث این اتفاق شد
و ثروتمندترین متحدینتون تایرل‌ها، الان شدن دشمنتون
شما از هر طرف توسط رقبا به تخت محاصره شدین
و بانک آیرن می‌خواد روی برنده شرط‌بندی کنه
ما شرط نمی‌بندیم
ما تلاشمون رو روی جبهه‌ای که به نظر موفق میاد سرمایه گذاری می‌کنیم
این هم که شد همون شرط‌بندی
جنگ همین الانش هم شروع شده من اولین خون رو ریختم
من مار دورنیشی رو کُشتم
ناوگان من صاحب دریای باریکه
ناوگان یوران گریجوی صاحب دریای باریکه
یوران گریجوی به من وفاداره
!

دنریس تارگرین سه اژدهای بزرگ داره
کشتی‌های چوبی چه شانسی جلوی آتش اژدها دارن؟
اژدهایون اون برخلاف چیزی که بعضی فکر می‌کنن اونقدرا هم غیر قابل آسیب نیستن
اما بیا راجع به دختر تارگرین حرف بزنیم
می‌خوای روش سرمایه گذاری کنی؟
حدس میزنم بانک آیرن طلای زیادی رو روی تجارت برده سرمایه‌گذاری کرده
الان که دنریس همه برده‌ها رو آزاد کرده
وضع بهره چطوره؟
بله تجارت برده افت کرده، حقیقت داره
از منابعم فهمیدم که اون خودش رو
بیش از اینکه سلطنتی بدونه انقلابی می‌دونه
طی تجربتون، بانک‌دارها چه رابطه‌ای با انقلابیون دارن؟
لنیسترها به بانک آیرن کلی پول بدهکارن
اما لنیسترها همیشه قرضشون رو میدن
اما آیا برده‌های سابق، دوتراکی‌ها یا اژدهایون قرضشون رو میدن؟
قطع به پدرتون رفتین
یک شب به من وقت بده
به عنوان مهمان ویژه‌ی من یه شب در مقر فرماندهی بمون
و قسم می‌خورم وقتی برگردین براووس
قرضتون به طور کامل پرداخت میشه
من اومدم اینجا تا به ناتوانیم در پیش‌بینی حمله‌ی گریجوی فکر کنم
داری سختش می‌کنی
به نظر میاد خودت توی فکر عمیق‌تری از من باشی
حس می‌کنم همش نقشه‌هام داره خراب میشه
من توی این جزیره زندونی‌ام
من چنین اعتقادی ندارم که شما زندانی باشین
شما میتونین توی قلعه قدم بزنین
به ساحل یا هرجا که بخواین برین
به جز کَشتی خودم
کَشتی من رو گرفتین
من اینطور نمی‌گم که ما کشتیتون رو گرفتیم
با کلمات بازی نکن
مردگان دارن سراغ هممون میان
چرا تو نمیری راجع به کشتی‌های گمشده
و متحدین کشته شده‌ات فکر کنی
و منم این‌جا فکرم به لشگر مردگان خودم باشه
درک این موضوع برای منم سخت بود
وقتی اولین بار برام درباره‌ی وایت‌واکرها و شاه شب گفتن
احتمالا حرفم رو باور نمی‌کنی
اما باور می‌کنم
قبلا که نمی‌کردی
بهشون میگفتی لولوی خالی بندی
یادته؟
گفتی همش پرت و پلاست
پرت و پلا بود همه همین نظر رو داشتن
اما بعدا مورمونت اونا رو دید
تو هم دیدی
و من به چشم‌های یک مرد راستگو
بیشتر از حرف مردم باور دارم
چطور مردمی که من رو نمی‌شناسن رو قانع کنم؟
که یه دشمنی که وجودش رو باور هم ندارن داره میاد تا بکششون؟
سوال خوبیه- می‌دونم سوال خوبیه-
من دنبال جوابشم
ذهن مردم برای مشکلات به اون بزرگی ساخته نشده
وایت‌واکرها، پادشاه شب
...لشگر مردگان
رو به رو شدن با هیولای آشنایی
مثل خواهرم از اونا خیلی راحت‌تره
من آماده شدن برای چیزی که تو راهه کمک می‌خوام
نمی‌تونم از اینجا کمکشون کنم
می‌خوام برم
به نظر نمیاد کسی که پادشاه شمال شده باشه
به همین راحتی تسلیم شه
همه بهم گفتن از اشتباه پدرت عبرت بگیر
به جنوب نرو
پیش دختر پادشاه دیوانه نرو
پیش مهاجم اجنبی نرو
اما من اومدم
یه احمق شمالی
خوشبختانه برای هممون
فرزندان مثل پدرانشون نیستن
اما گاهی اوقات نه مهاجمین اجنبی
و نه احمق‌های شمالی متوجه مطلب نمیشن
دنریس می‌تونست خیلی وقت پیش به وستروس حمله کنه اما نکرد
به جاش این‌جایی که هست موند
و کلی از مردم رو از سرنوشت‌های وحشتناک نجات داد
خیلی‌هاشون الان با ما توی همین جزیره‌ان
حالا که این‌جا مهمونی
شاید بهتر باشه بری ازشون بپرسی
که نظرشون درباره دختر شاه دیوانه چیه
اون مردم رو از هیولاها حفظ می‌کنه
درست کاری که تو می‌کنی
به همین خاطر اومده اینجا
و اون نمی‌خواد به خاطر حرف مردی که
نمی‌شناسه بیاد شمال
و با دشمنی که تاحالا ندیده بجنگه
پس از یک ملاقات معمولی
این چیزی که ازش انتظار داری منطقی نیست
درخواستی منطقی هم داری؟
منظورت چیه؟
شاید واقعا احمق شمالی باشی
منظورم کاریه که از دستمون برات بر بیاد
شیشه‌ی اژدها؟

شیشه‌ی آتشفشان
اون می‌گه که ما این‌جا کلی ازش داریم
چرا داریم راجع به این شیشه حرف می‌زنیم؟
ما همین الان دو تا از متحدینمون رو از دست دادیم
برای همینه که دارم با جان اسنو به عنوان متحد احتمالی مذاکره می‌کنم
شاه شمال با شیشه‌ی اژدها چیکار داره؟
ظاهرا اون رو میشه تبدیل به سلاحی کرد
که باهاش وایت‌واکرها و سربازانشون رو کشت
متوقفشون کرد
نابودشون کرد
دقیقا نمی‌دونم چه کلمه‌ای به کار ببرم
و تو نظرت راجع به لشگر مردگان
وایت‌واکرها و پادشاه شب چیه؟
خیلی دوست دارم فکر کنم جان اسنو دروغ میگه
اما مرد خردمندی یه بار بهم گفت که نباید حرفی رو صرفا چون
دوست داری، باورش کنی
کدوم مرد خردمندی این رو گفت؟
یادم نیست
داری حرف‌های خودت رو تبدیل به ضرب‌المثل می‌کنی؟
نه هرگز چنین کاری
مقابل شما نمی‌کنم
دلیلی که حرف جان اسنو رو باور دارم اینه که اون اومده اینجا
همه‌ی مشاورانش بهش گفتن نیا
خود منم بودم همین حرف رو بهش می‌زدم
و اون اومده
شما هم مجبور نیستین حرفش رو باور کنین
بذارین این شیشه‌ی اژدها رو استخراج کنه
اگه اشتباه کرد مهم نیست
شما حتی نمی‌دونستین چنین چیزی اینجا وجود داره
براتون اصلا مهم نیست
برای شما هیچی نیست اما دارین به اون هدیه میدین
قدمی به جلو برای رابطه‌ای مفید با
متحدی احتمالی بردارین
اون رو مشغول نگه دارین و توی این فاصله روی کارمون تمرکز کنیم
کسترلی راک
سر داووس راجع به
چاقو خوردن به قلبش برای مردمش چی گفت؟
تو هم متوجه شدی؟
حتما یه نوع استعاره بوده
توی شمال رایجه
صحنه‌ی شگفت انگیزیه
اسم برادرانم رو روشون گذاشتم ویسریس و ریگار
جفتشون مُردن
شما هم دو برادرتون رو از دست دادین
مردم فکر می‌کردن اژدهایان برای همیشه از بین رفتن، اما هنوزم هستن
شاید لازم باشه ما هم راجع به یه سری مسائل تحقیقاتی بکنیم
حتما با تیریون صحبت کردین
اون دست منه
اون از حرف زدن لذت می‌بره- هممون از کاری که توش مهارت داریم می‌بریم-
من نمی‌برم
می‌دونی من نمی‌خوام بذارم سرسی روی تخت آهنین بمونه
انتظار هم نداشتم بذارین
و نظرم راجع به اقلیم‌هایی که
متعلق به اون تخت هستن عوض نشده
منم همینطور
بهت اجازه می‌دم شیشه‌ی اژدها رو استخراج کنی و ازش سلاح بسازی
هر مقدار منابع و افرادی هم که بخوای در اختیارت میذارم
ممنونم
پس شما حرفم رو راجع به لشگر مردگان و شاه شب باور کردین؟
بهتره بری سر کار جان اسنو
چقدر برامون مونده؟
چهارهزار بوشِل بانوی من
یعنی چی؟
برای ساکنین فعلی قلعه
برای یک سال، شاید کمی بیشتر کافیه
طولانی‌ترین زمستون توی صد سال گذشته چقدر بوده؟
کاملا مطمئن نیستم
اسناد ارباب لویین رو چک می‌کنم
اون از هر کتیبه‌ی کلاغ یه نسخه نگه داشته
داری می‌گی به اندازه کافی غذا نداریم
الالخصوص اگه لشگریان شمال بیان از اینجا دفاع کنن؟
نه بانوی من احتمالا نداریم
پس باید درنهایت براش آماده بشیم
از هر جهتی که تهدید به سمتمون بیاد
اینجا بهترین جاییه که می‌تونیم بمونیم
باید شروع کنیم انبار غله بسازیم
و از همه‌ی منابع شمال بهره بگیریم
اگه تا آخر زمستون به کارمون نیومد پسشون میدیم
اما اگه قرار باشه کل شمال بیاد وینترفل
وقت نمی‌کنیم واگون‌ها غله رو ازشون بگیریم
بسیار خردمندانست بانوی من
ارباب ولکان لطفا بهش رسیدگی کنین
دارن اون زره‌های سینه رو چرم‌پوش می‌کنن؟
نه بانوی من
مگه نباید بکنن؟

باید بکنن قطعا
ببخشید بانوی من
آهای تو، چرا روی زره چرم نیست؟
دستور دادن بهتون میاد
شمالیان دارن با شمال رو به رو میشن
و نگران تهدید آن سوی دیوارن
بایدم باشن
من بهتر از هرکسی توی اینجا سرسی رو می‌شناسم
...اگه پشتت رو بهش بکنی
تو از همه هم سرسی رو بهتر نمی‌شناسی- منظورم این بود که-
که زنی که مادر و برادر و پدرم رو کشت خطرناکه؟
ممنونم بابت مشاوره خوبتون
یکی از این دو احتمالات اتفاق میفته
یا مردگان بر زنده‌ها پیروز می‌شن
...که اگه اتفاق بیفته
همه‌ی دردسرامون تمومه
یا زنده‌ها برنده می‌شن
اون موقع چی می‌شه؟
توی شمال یا جنوب نجنگ
همیشه توی ذهنت همه جور جنگی همه جا بجنگ
همه دشمنتن
...همه دوستتن
همه جور اتفاقی همزمان در حال افتادنه
اینطور زندگی کنی هیچ چیز غافل‌گیرت نمی‌کنه
هر اتفاقی بیفته
تو قبلا تجربش رو داشتی
بانو سانسا بیاین دم دروازه
سلام سانسا
کاش جان اینجا بود
آره باید باهاش حرف بزنم
تو آخرین فرزند حقیقی پدر
و لرد وینترفلی
من هیچ‌وقت نمی‌تونم لرد وینترفل باشم
من هیچ‌وقت نمی‌تونم لرد جایی باشم
من کلاغ سه چشمم
نمی‌دونم یعنی چی
توضیحش سخته
لطفا سعی کن به خاطر من توضیح بدی
یعنی می‌تونم همه چیز رو ببینم
هرچیزی که تا به حال سر هرکسی اومده
هر اتفاقی که الان داره میفته
همه مثل تکه‌های پخش شده می‌مونن
باید یاد بگیرم که بهتر ببینم
وقتی شب طولانی فرا برسه
باید آماده باشم
تو چطوری همه این چیزها رو می‌دونی؟
کلاغ سه چشم بهم یاد داد
فکر کردم تو کلاغ سه چشمی
گفتم که توضیحش سخته
...برن
برای اتفاقاتی که برات افتاده متاسفم
متاسفم که توی خونمون افتاد
چه شب زیبایی بود
مثل الان برف می‌بارید
تو هم توی لباس عروسیت
خیلی زیبا بودی
باید برم داخل برن
من یخورده دیگه می‌مونم درد داره؟
یه کم کمتر از قبل
عفونت دیگه به نظر فعال نمیاد
غیرعادیه
و دور از انتظار
میشه کسی که فکر کرده
پوست رویی بدن رو بکنه و لایه‌ی زیریش رو
یه جور پماد بزنه درمان میشه رو بخشید
نمی‌دونم راجع به چی حرف میزنی
به یک باره حالم خوب شد
فکر کنم به خاطر استراحت
و آب و هوا بود
!

آزادی که بری سِر
این تالار برای عفونت داراست
و شما دیگه عفونت ندارین
تارلی، عصر می‌خوام داخل کتابخونه‌ام باهات صحبت کنم
وضع چقدر خرابه؟
فکر کرنم باید تا عصر صبر کنم تا بفهمم
کجا میری؟
اولین باری که متوجه بیماریم شدم تسلیمش شدم
می‌دونستم من رو می‌کشه
و این‌که قبل از این‌که اون بکشه خودم خودم رو بکشم
دنریس زاده‌ی طوفان قانع‌ام کرد که این کار رو نکنم
تنها جایی که برام باقی مونده پیش اونه
زندگیم رو بهش مدیونم
به اون و تو
پدرت من رو بیش از یک بار نجات داد
حداقل کاری بود که تونستم انجام بدم
امیدوارم مسیرمون دوباره به هم برسه
امیدوارم
تو درمانش کردی؟

کی بهت گفت درمانش کنی؟
هیچ‌کس
کسی هم بود که تو یا هرکس دیگه رو ممنوع از درمانش کنه؟
شما رو یادمه
اما به هر حال درمانش کردی؟

من واسه این ممنوعش کردم چون خطرناکه و خیلی کم اتفاق میفته موفق شه
الالخصوص روی کسی با اون سن و سال
ممکن بود خودت و دیگران رو آلوده کنی
ممکن بود کل سیتادل رو نابود کنی
اما نکردی
یه دستورالعمل دقیق و سخت داره
کلی از اساتید که سابقه‌های درمانی زیادی دارن
تاحالا سعی کردن و شکست خوردن
اما با این حال تو موفق شدی
چطوری؟
من کتاب‌ها رو خوندم و دستورالعمل رو دنبال کردم
اون مرد به خاطر تو الان زندست
باید به خودت افتخار کنی
ممنونم استاد اعظم
بیا اینجا
این کتیبه‌ها و دست نویس‌ها دارن می‌پوسن
می‌خوام ازشون نسخه تهیه کنی
!

جایزه‌ات اینه که از سیتادل بیرون ننداختمت
بهتره شروع کنی
و مواظب کرم‌های کاغذ خور باش
اونا گوشت انسان رو هم می‌خورن
باید ناوگان یوران گریجوی رو پیدا کنیم و غرقش کنیم
سرورم، اون همین الانشم کلی از ناوگانمون رو نابود کرده
...فرستادن باقی کشتی‌هامون هم
من راجع به فرستادن کشتی حرف نمی‌زنم
می‌خواین خودتون برین؟
کشتی‌های یوران هرجایی ممکنه باشه
یا حتی جاهای مختلف
شما معلوم نیست چقدر روی دریا
پرواز خواهید کرد
تنها نخواهم بود
دروگون، ویسریون و ریگال رو خواهم داشت
کسی چه بلایی می‌تونه سرشون بیاره؟
اما سر شما که می‌تونن بیارن
تنها یک تیر لازمه
ریسک بزرگیه شما خیلی مهمین
کسترلی راک چی؟
آویژه‌ها به زودی میرسن
و با چه چیزی رو به رو میشن؟
موقعیتی دشوار
می‌دونن ما داریم حمله می‌کنیم
بله، سرسی معتقده هدف بزرگ زندگی من
نابودی خاندان لنیستره
اون آماده خواهد بود
هیچ‌کس تا به حال راک رو تسخیر نکرده- کمانداران آماده-
ارتش لنیستر هنوز همون ارتشیه که پدرم ساخت
!

حداقل ده هزار نفر
متوجه اومدنمون می‌شن
آماده خواهند بود
!

دروازه‌های کسترلی راک غیر قابل نفوذه
نبرد بالای دیوار از اون هم سخت‌تره
ما در این زمینه ضعیف خواهیم بود
افراد زیادی می‌میرن
پدرم هم دقیقا همینطور تعریف می‌کرد
...کار پدرم جالبه
خونه‌مون رو از ویرانه ساخت
ارتشمون و کسترلی راک رو ساخت
اما اون نبود که فاضلاب‌ها رو ساخت
فاضلاب زیرپاش بود
پس این شغل رو به کوتاه‌ترین آدمی که پیدا کرد داد
به من
حق با اون بود قد من کوتاه بود
همراهیانم هم قدشون کوتاه بود
اکثرا زن بودن
توی راک از اونا استقبال نمی‌کردن
پدر با چنین رفتاری مخالف بود
نمی‌تونستم باهاشون از در اصلی برم تو
نمی‌تونستم بیارمشون توی تالارم
پس توی مراحل ساختن فاضلاب
یه راهی برای خودم ساختم
اون مسیری بود که از
غاری توی دریا شروع می‌شد
و تا زیر یکی از برج‌های نگهبانی می‌رفت
جای بهتری برای ورود از زیرزمین وجود نداشت
کسترلی راک قلعه‌ای رسوخ ناپذیره
اما همونطور که دوست خوبم یه بار گفت
"بهم ده سرباز خوب بده، اونوقت برات بهش نفوذ می‌کنم"
و اینطور شروع می‌شه
با توده‌ی ارتش لنیستر رو به رو می‌شن
تعدادشون از ما بیشتره
لشگر ما زره و سلاح کمتر داره
اما سربازان خواهرم به خاطر ترس از خودش براش می‌جنگن
و آویژه‌ها برای چیزی فراتر می‌جنگن
برای آزادی
و کسی که اون رو بهشون بخشیده می‌جنگن
اونا برای شما می‌جنگن
و به همین دلیله که پیروز خواهند بود
دیگه کسی باقی نمونده
باید بیشتر از این باشه
خیلی بیشتر از این‌ها
اونا کجان؟
بقیه لنیسترها کجان؟
تموم شد- بله-
و حالا باران بر سر آرامگاه ما می‌باره
به خوبی جنگیدیم؟
اوه، به خوبی که انتظار می‌رفت
جنگیدن هیچ‌وقت مهارت ما نبود
اما به جاش رُزهای طلایی بود
برادرت با ملکه‌ی جدیدش
فکر می‌کرد که از کسترلی راک دفاع می‌کنین
حقیقت اینه که کسترلی راک دیگه اونقدرا هم مهم نیست
البته برای من مهمه
کلی خاطرات بچگی دارم
که البته اونا نمی‌تونن سرسی رو روی تخت نگه دارن
پس همینطور گذاشتین تسخیرش کنن؟
فعلا آره.

ناوگان یوران گریجوی کشتی‌هاشون رو سوزوند
قبل از این‌که اونجا رو ترک کنیم انبار خوراک رو هم خالی کردیم
در نهایت مجبور می‌شن موقعیتشون رو ترک کنن
و به وستروس قدم بذارن
و تو توی این فرصت لشگرت رو لشگر اصلیت رو
بردی جایی که اونا نبودن
دقیقا همون کاری که راب استارک توی ویسپرینگ وود با من کرد
همیشه در شکست درس خواهد بود
بله.

پدرم همیشه می‌گفت من کندذهنم
اگه اون باهوش بود
چرا هایگاردن رو لحظه‌ای که
معدن‌های طلا خالی شدن نگرفت؟
فکر کنم به زودی می‌تونم خودم ازش این سوال رو بپرسم
دیگه از حرف‌های از اشتباهم درس بگیر خبری نیست، نه؟
چطور انجامش می‌دی؟
با شمشیر؟
اون شمشیر جافری بود مگه نه؟
البته اون که هیچ‌وقت ازش استفاده نکرد
اسمش رو چی گذاشته بود؟
ناله‌ی بیوه
خیلی بزدل بود، مگه نه؟
من کارهای باورنکردنی برای خانواده‌ام انجام دادم
یا دستور دادم و نشستم انجامشون رو تماشا کردم
حتی یک شب هم راحت نخوابیدم و حواسم بهشون بود
برام مهم بودن
و هر کاری که به نظرم برای امنیت خاندان تایرل
ضروری می‌اومد رو انجام دادم
---اما خواهر تو یه کارهایی کرده
که من حتی تصورش رو هم نمی‌تونستم بکنم
همین اشتباه بزرگم بود
ناتوانی در تصور
اون یه هیولاست می‌دونی؟
برای شما، آره
همینطور برای دیگران
اما بعد از اینکه جنگ رو بردیم و کسی نموند که علیه‌مون بلند شه
وقتی مردم با آرامش توی دنیایی که اون ساخته زندگی کنن
فکر می‌کنی از اون بدشون میاد؟
تو عاشقشی
واقعا عاشقشی
احمق بیچاره
اون کار تو رو هم یه سره می‌کنه
احتمالا
چیزی از بحث کردن اینجا
با تو بدست نمیاد، نه؟
با چه کس بهتری می‌خوای حرف بزنی؟
با چه کسی حرف بزنی و تضمینی باشه
که حرف‌هایی که بهش زدی هیچ‌جا دیگه برملا نمیشه؟
اما شاید حق با توئه
اگه تا اینجای کار کنترلت کرده
از اینجا به بعدش دست خودت نیست
بله
همینطوره
اون یه بیماریه
من از نقش خودم در پخش این بیماری پشیمونم
تو هم به زودی می‌شی
فکر کنم کارمون تمومه
برنامه چیه؟
سرسی یه سری ایده داشت
توی خیابون بهت شلاق بزنن
و جلوی آرامگاه سرخ سرت و بِبُرن
زنده زنده پوستت رو بکنن و از دیوارهای مقر فرماندهی آویزونت کنن
اما من منصرفش کردم
درد می‌کشم؟
نه، مطمئنم
خوبه
متنفرم از این‌که مثل پسرت بمیرم
گلوم رو چنگ بزنم
کف و خون از دهنم بزنه بیرون
چشام کاسه‌ی خون شه پوستم بنفش شه
باید برات به عنوان محافظ شاه
و پدر منظره‌ی بدی بوده باشه
به اندازه‌ی کافی برای خودم هم وحشتناک بود
صحنه‌ای غافل‌گیر کننده
قصد نداشتم اینطور شه
تاحالا کارکرد اون زهر رو ندیده بودم
به سرسی بگو
می‌خوام بدونه که کار من بود
:تــرجــمه و زيرنوس (lostmehrzad) "مـــــهــــرزاد" (Mister.Cloner) "و "احــــســـان
تنها قمار من در این لحظه
بازپس گیری قدرت در این قاره
و تمام مردن داخلشه
متحدینم از بین رفتن
دارم می‌بازم
وقتی که طلا برسه دیگه نمی‌تونین روی بانک آیرن حساب باز کنین
نقشه‌های زیرکانه بسه
اميدوارم از ديدن اين سریال لذت برده باشيد .: