# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...آنچه گذشت
ما همه جا رو بسیتم ، خانم
توی نگهبانی دم در اتفاقی افتاده
به مادرت زنگ بزن
پدر و مادرم زنده هستند
ببین ، من میدونم
چارلی ممکنه به نقشه حمله امروز کمک کرده باشه
الان وقتشه که بهم بگی مارک ریموند کیه
میخوای چی بدونی؟
ما هرچیزی رو که لازمه بهم دیگه بگیم به هم میگیم
و دیگه هیچوقت همدیگه رو نمیبینیم
توی کیف سناتور یک بطری دقیقا مثل این هست
تو باید اونا رو عوض کنی
من به تلفن همراه ناتالی زنگ زدم .

تو داشتی حقیقتو میگفتی بهمین سادگی
واو
خیلی زیادیه که بشه هضمش کرد
آره
توطئه برمیگرده به زمان کوانتیکو
...تروریست
ما بهش "صدا" میگیم
من فکر میکردم که یک نفر از کلاسمون باشه
اما میتونه ...

راجب چی فکر میکنی ؟
راجب چی؟
چجوری به یک کمیته بررسی کنگره دروغ گفتی
وقتی گفتی که الیاس هارپر تنهایی عمل کرده؟
یا بمبی که به مامور واسکوئز بسته شده بود
تا تو رو مجبور کنند
یا شاید میخوای من بهت فکر کنم
که به واسکوئز با اون بمب کمک کردی دزدکی وارد اداره ما بشه
تا اطلاعات طبقه بندی شده رو از سرور اف بی ای بدزدید
منظورم اینه که ، امیدوارم که چیز مهمی اونجا نبوده
بعلاوه ، اوه، من همه معیارهای امنیتی
برای انتخابات آینده ریاست جمهوری رو نمیدونم
من انتخابی نداشتم
آه، آره
همون بهونه راحت همیشگی
که هرکسی از اول تا حالا با اون تروریست
همکاری کرده میارتش
الیاس هارپر ، دانکن هاول هکر
ناتالی ...

تو خودت بهم گفتی که این تروریست
که ظاهرا از طریق یک گوشی همراه باهاش در تماسی
مامور واسکوئز رو منفجر کرده
زندگی همه کسایی رو که برای تو مهم هستند رو تهدید کرده
و به تو دستور داده که منو گول بزنی
که اون داروهای یک
سناتور ایالات متحده رو عوض کنم
با چیزی که تو باور داری
اما نمیتونی مطمئن باشی که بی خطره
من ...

نکات جزیی؟
از کجا میتونی مطمئن باشی که این قرص ها خطرناک نیستند؟
آزمایشگاه تو اونا رو بررسی کرده
اونا داروی فشار خون هستند
تنها تاثیر جانبیش بالا رفتن دمای بدنه
و این تروریست گفت
اگر کس دیگه ای از اتفاقاتی که داره میوفته باخبر بشه
جون اونا هم در خطر میوفته
و تو با این وجود به سایمون و من گفتی
... نمیتونم
من نمیتونم درکت کنم پریش
منظورم اینه که تو هیچ ترسی از
اعتراف به یک دوجین جرائم فدرال نداری
لازم نیست که دقیقتر اشاره کنم ، همدستی در قتل
و اگر بهرحال بخوای قبول کنی
تو منو هدف قرار دادی تا جون
خودت بدون هیچ پشیمانی ای نجات بدی
پس اگر تو به جای من بودی
یک کلمه از حرفایی رو که الان زدی باور میکردی؟
هممم؟
نمیدونم ،هانا
تو چی فکر میکنی؟
خوب ، آره ، من باورت میکردم
و حلا من میخوام برم و همه جیزو برای مدیر توضیح بدم
من از زمان حمله نگران پریش بودم
وضعیت مشاورش در چه حاله؟
اون قویه ...

واسه این ساخته شده که یک مامور بشه درست مثل پدرش
درو پرالز
اون کسیه که به مهاجم مسلح شلیک کرد
کشتن یک نفر هیچوقت آسان نیست
اما بنظر نمیرسه که زیاد تحت تاثیر قرار گرفته باشه
هی- هی-
جلسه مشاوره چطور بود؟
بیشترشو راجع به فوتبال حرف زدیم
اون طرفداره شیرهاست .

همه حرفاتون همین بود؟
فلچر!

آره ولی اگر خانمها بازم میزمون رو شلوغ کنند
... تو باید منو هم سهیم کنی .

این برندونه .

"میتونی درستش کنی؟
شلبی ویات یک مقدار علامت سواله
اون وقتی که پرالز ترتیب تروریست رو داد اونجا بود
اما بنظر نمیاد که تاثیری روش گذاشته باشه
من عقیده دارم که اون راهی برای اینکه از پسش بر بیاد پیدا کرده
شلبی ؟

مثل اینکه تو خبر هستی
حالا ساکت باش یا ویل رو بیدار میکنی
ویل اولسن
ویل اولسن بنظر میاد که اون با محیط احساسی کمپ راحت نیست
اون داره خودشو توی کارش دفن میکنه
رفیق، راجب درس خوندن قبل از ساعت 9 صبح بهت چی گفتم؟
چرا داری اونو میخونی؟
من الانشم همه چیزایی رو که لازمه بدونی بهت گفتم
نه .

وچجوری بهشون قول پول دادی
تا سریعتر از سلسه مراتبشون بری بالا
و چجوری مخفیانه از داخل کار کردی تا همش رو نابود کنی
اما خیلی چیزای دیگه هم هست مثل اینکه اونا چجوری آدما رو میدزدند
و به مزرعه های کشورهای دیگه میفرستند
یا چجوری رد پولشون رو مخفی میکنند
یا اونا چجوری باور دارند که پوست ما سمیه
فکر میکنی کاری که من دارم میکنم دیوونگیه؟
نه من فکر میکنم باحال و خطرناکه
و منم میخوام که راجبش بین پنج تا هفت دقیقه حرف بزنم
آره
شاید بعدا
دوقلوهای امین
بعدا بررسیشون میکنیم
اونا در ارتباط مستقیم با ترورستا بودند
ما تا وقتیکه تحیقات او پی آر تموم نشده
نمیتونیم راجبش صحبت کنیم
او پی آر ...

اونا از هردوی شما اظهاریه میخوان
اونا الانشم میدونند که رینا توی اون گروهک مامور مخفی بوده
اونا فقط نمیدونند که شما سرخود اونجا بودید
یا بدستور میراندا
میراندا چطوره ؟
روز به روز داره بهتر میشه
... او پی آر پیغام گذاشته ، اما اون
اون به پسر خودش شلیک کرده
خوب، نباید اجازه میداد که کار به اونجا بکشه
اون توی دردسر افتاده لیام
ارزیابی کلی تو از کلاس چیه؟
اینکه به یک مشاور بگی حالت خوبه یک چیزه
و یابنکه واقعا حالت خوب باشه یکچیز دیگه
تمرین امروز بهم نشون میده که اونا واقعا حالشون چطوره
سلام
خوب خوابیدی؟
..ام..

و امروز صبح .

آره، آره
ام ، اما من فقط ،ام، میخواستم مطمئن بشم
که راجب بقیه چیزا هم حرف بزنیم
منظورت والدینمه؟
درواقع چیزی برای حرف زدن نیست
با قبلا فرقی نکرده
اونموقع واسه من مرده بودند .

شلبی، نمیتونه واقعا منظورت این باشه
خیلی راههای بهتری برای گذروندن ده دقیقه آینده وجود داره
تا اینکه راجب والدینم حرف بزنیم
من نمیدونم که چکار کنم
این یک ماموریت غیر رسمی بود و منم فقط یک کارآموز هستم
اگر بهشون بگم که میراندا واقعا دست داشته اون اخراج میشه
و اگر دروغ بگم ، خودمو میندازند بیرون
زوجهایی زیادی نیستند که میتونند بگن
هردو از اف بی ای اخراج شدند
خنده دار نیست و ما هم زوج نیستیم
من فقط از اینکه میبینم اینقدر ناامید هستی ناراحتم
هنوزم میتونم این آخر هفته ببینمت؟
از زمان سال نو تا حالا ندیدمت
نمیدونم .

اگر راجب خودمون به خواهرت میگفتی زیاد سخت نبود
....

بعدا باهات تماس میگیرم
برای هممون هفته گذشته یادآور چیزی بود
زندگی در یک آن میتونه برخلاف میلمونه بچرخه
شماها چیز آزار دهنده ای رو تجربه کردید
و باید مورد ستایش قرار بگیرید
همتون نه فقط پرالز
اما مسئله اینه
در عملیات ، اتفاقی که براتون میوفته
بهش میگن دوشنبه
و تمرکز تمرین امروز رو اینه که چجوری باهاش روبر میشید
مدیریت بحران
به عنوان مامور شما باید قادر باشید
در همه حال درست اندیشیتون رو حفظ کنید
شما باید توانایی اینو داشته باشید که با شک و ترسی
که درون همه ما هست روبرو بشید
چون اگر نتونید
در برابر آدم بدا شانسی نخواهید داشت
پس وسایلتون رو جمع کنید ما سفر کوتاهی خواهیم داشت
آخرین باری که حرف زدیم
میدونم که قضایا یکم پیچیده شد
اما امیدوارم که بتونم روت حساب کنم
واسه چی؟
خوب در زمان بحران ، گروه به یک رهبر نیاز داره
و تو اون رهبر هستی
من همچین چیزی نخواستم
آره ، خوب، یک رهبر هیچوقت نمیخواد
اما اگر به دوستات اهمیت بدی ، پا پیش میزاری
اونا امروز بهت نیاز دارند
دور اول با توئه مایه دار
هانا صبر کن ، اگر به مدیر بگی
یکی دیگه که واسه من مهمه میمیره
باشه .

بهش میگن سلسله مراتب
این آدم توی اف بی ایه
لحظه ای که تو به مدیر بگی اونا می فهمند
صبر کن
تو داری روی زندگی همه کسایی که واسه من مهمند قمار میکنی
که شامل ریان هم میشه
باشه
من گزارش دادن به مدیر رو 24 ساعت به تاخیر میندازم
اما یک شرط هست که غیر قابل مذاکره است
من مسئول تحقیقات هستم
از الان هر اتفاقی که بیوفته ، با منه
قبوله
خوب ، پس این نقشه مشخصا برای کلیر هاسه
پس باید حواسمون به اون باشه و ببینیم که کجا میره
من اون جزییات رو برای خودمون در میارم
ممنونم
از کی تا حالا گفتگوی تو و الکس
با جیغ و داد تموم نمیشه ؟
دارید کاری میکنی؟
آره، مثل اینکه دارم سعی میکنم
یک بار و واسه همیشه از اداره بندازمش بیرون
نباید بعد از گندی که دیروز زد زیاد سخت باشه
و من احمق هم فکر میکردم که اون عوض شده
کاش میتونستم کمک کنم
اما من یک جلسه با سرویس مخفی دارم
تیم هاس تازه برنامه سفر اون رو عوض کرده
واقعا؟

فکر کنم توی غرب کنترلشو از دست داده
پس سفر لحظه آخری به اوهایو رو برنامه ریزی کرده
تروریسته به من برای سه روز
کلیر قرص داد درسته؟
دیروز ، امروز و فردا ؟
درسته
کلیر امشب از شهر میره
پس تروریسته دیگه موقعیت زیادی نداره
... هر اتفاقی که قراره بیوفته
امروز اتفاق میوفته
ترجمهاز mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر
من هیچوقت اون روز رو فراموش نمیکنم کل مسیر از مدرسه تا خونه رو
با دوچرخه اومدم تا ببینم که نامه اومده یا نه
پدرم توی تراس نشسته بود با یک نامه از دانشگاه کلمبیا تو دستش
...که اینجا رو جای فوق العاده ای میکنه
خبری نیست
هیچ فعالیت مشکوکی اینجا نیست
سایمون ، چیزی میبینی؟
بجز اندرو هولم که امتحان میان ترم رو خراب کرده ؟
نه
ببین، دوباره بابت کد دسترسی نرم افزار شناسایی چهره ممنونم
قابلی نداره .

قبول شدن در اینجا پر افتخارترین لحظه زندگی من بود
و بهمین خاطر از برگشتن به اینجا اینقدر مفتخرم
تا راجب سیستم امنیت ملیمون بحث کنیم
سناتور هاس؟
میشه یکم آب بخورم ؟
...من
ممنونم
باید قرص ها دمای بدنشو بالا برده باشند
شاید اینم بخشی از نقشه باشه ؟
خانم ، بفرمایید
ببخشید ، فکر کنم باید اینو کوتاهش کنم
دو تا مامور اورژانس دارند میان طرف تو
سایمون من تایید لازم دارم
دارمشون .

...اون مشکلی نداره ، اما مرده
سایمون من جواب میخوام
باشه .

ببخشید هیچکس بدون کارت شناسایی رد نمیشه
خانم ، من دارم سعی میکنم کارمو انجام بدم
اوه، چه تصادفی .

تقریبا تمومه- کارت شناسایی .

بریم .

ووو، داری چیکار میکنی؟
پیداش کردم ، اون مشکلی نداره
"شما متوجه حقوقی که دارید شدید؟"
بازداشت کردن یک مظنون روالی داره
اما همیشه متغیرهای مختلفی وجود دارند
موقعیت هایی که از روال معمولی تبدیل به بحران میشن
درست مثل اون
و اگر شما بازداشت نامناسبی انجام بدید
میتونید باعث آزادی یک قاتل بشید
این تمرین ساده است
شما دو نفر دونفر یا هم کار میکنید تا مجرم یا مجرمین رو بازداشت کنید
مهم نیست که چه درگیری ای پیش میاد
شما اول باید مجرم رو دستگیر کنید
و تا وقتیکه همتون موفق نشدید قبول نخواهید شد
موفق باشید
بسیار خوب ، بیاید بچه ها
اینو تمومش کنید و نوشیدنی مهمون منید
امنه
امنه
نوشیدنی ، هاه؟
چی ، از حرفای من خوشت نیومد؟
این چیزیه که تو بهش میگی خریدن یک برد با یک دور تکیلا؟
من سعی داشتم روحیشون رو بالا ببرم
هفته سختی بوده حداقل برای بعضی از ما ها
!

!

!

!

میدونی، منم به همون اندازه پسر بعدی یک مشوق میخوام
شاید بهتره که سعی کنی دفعه بعد یکم آرومتر باشی
برای این کار حاضری ؟

بهتره که بهترین بازیتو نشون بدی
... ببین ، گزارش اداره مالیات
هی ، هی ، هی .

برای معافیت از مالیات ،درآمدهای یک سازمان
نباید به هیچ شخص حقیقی برسه
اما بنظر میرسه که رییس کلیسا
دنیل برلین ، یک کشتی تفریحی خریده
دنی برلین ریاست کلیسا نیست
هیو وارن رییسه- یا بوده-
برلین ماه قبل جایگزینش شد
اینو از کجا گیر آوردی؟
دنی منو میشناسه
لحظه ای که اون مارک رایموند رو ببینه
فورا منو میشناسه
هاس و ویات .

بریم انجامش بدیم
من اون نوشیدنی ها رو میخوام
همین الان از او پی آر واسم ایمیل اومد
باید چی بگم؟
حقیقتو ...

با اصرار خودم
اونش مهم نیست
میراندا مسئول بوده .

دوباره راه میوفته ...

کار درست
منو پلیس آهنی صدا کن
هی
خیلی خوب ، بریم پلیس آهنی
جدا؟
تو یکی رو کشتی
و اونا تشویقت میکنند و تو هم به خودت مینازی؟
پلیس آهنی یک پلیس مرده بود که تبدیل شد به پلیس آهنی
داستان شادی نیست
چرا واست مهمه
چون من هم جای تو بودم
داری چیکار میکنی؟
روال دستگیری رو تمرین میکنم
هی ، هی ، اینارو در بیار چون الاناست که ... باید شروع کنیم
باشه
اووه، من اون قسمت ازت که آمادست رو دارم میبینم
مشکل تو چیه ؟
قبلا خیلی باحالتر بودی
... آماده و
حرکت
اما این راجب من نیست
آره ، هست
تو جوری که من رفتار میکنم رو دوست نداری
چون مثل تو رفتار نمیکنم
هفته قبل یکی مرده درو
آره، یک تروریست .

هرکاری که تو کردی مطمئنا با این یکی نبوده
وگرنه ما الان این صحبت رو با هم نداشتیم
تو نمیدونی که من چیکار کردم
نه ، نمیدونم
پس شاید باید دست از آنالیز روانی من برداری
و بفهمی که درون خودت چی نابوده
برو به درک
کارآموزان
حرکت
بابت خوب انجام دادن کار بهتون تبریک میگم
حالا وقتشه که از تمرین بریم بسمت تمرین زنده
اما این بار بجای شروع با یک روال همیشگی
که پیچیده میشه
شما قراره که با یک موقعیت پیچیده روبرو بشید
و از اونجا ادامه بدید
این بحرانیه که من تضمین میکنم تا حالا ...هیچوقت باهاش روبرو نشدید
بحرانی در 9 کیلومتری سطح زمین
تلویزیون رو روشن کردی؟
اونا راجب طرحهای امنیتی من حرف نمیزنند
یا حقوق زنان
اونا دارند زنی رو نمایش میدند که
یک دانشجوی تازه وارد رو زمین زده
میفهمم سناتور
اما مسئله مهم اینه که شما سلامت هستید
سعی نکن دست بسرم کنی میراندا
فقط این زنه وایلند رو از جلوی چشمای من دور نگه دار
!

با خودت چه فکری میکردی؟
متاسفم ، زیادی واکنش نشون دادم
... اما این بهتر از اونه که
تو دیگه با ستاد انتخاباتی سناتور در ارتباط نخواهی بود
رییس تیم ترکیبی ضد تروریستی نیویورک
بهرحال نباید اون کار رو انجام میداد
اما من سیاست
یکبار گند بزن و دیگه کارت تمومه رو قبول ندارم
تو هنوزم مامور خوبی هستی فقط سراسیمه عمل کردی
و من هنوزم به تمام نیروهایی که در دسترس دارم برای برنامه امشب شورای شهر نیاز دارم
پس کارتو انجام بده ، فاصلتو حفظ کن
و سعی کن که گند نزنی به معاون بعدی رییس جمهور ، باشه؟
‏0اهممم ‏

حرکت بعدیمون چیه؟
گوشی رو بده بمن دیگه از دفاعی بازی کردن خسته شدم
میخوای چیکار کنی؟
میخوام یک ایمیل بفرستم به آدرسی
که تو و ناتالی فایلهای سرور رو ارسال کردید
....

اوه، خدا- الو؟

کی صحبت میکنه؟
من مامور ویژه هانا وایلند هستم
الکس دیگه مسئول نیست .

خدای من ، پس امیدوارم به همون اندازه
که از صدای اون لذت میبری از مال منم ببری
...چون قراره که از این ببعد خیلی بشنویش
توی بازداشتت ، توی محکمت
و منم انگشت اتهام رو بسمت تو گرفتم و
....

تو سخنرانیهات رو دوست داری هانا؟
اما من کسی هستم که حرف میزنم
حالا از کنار اون اتاق مدیریت بحران بیا کنار و بزار به کارمون برسیم
میدونی که تو
قرار نبود کسی رو.

پس هردوتون باید امشب برام با آوردن
چیزی که لازم دارم به تالار شهر جبران کنید
روشنه؟

آره، روشنه
یک بسته به آپارتمانت تحویل داده شده
یک پاکت توشه اون پاکت رو باز نکنید
k15 اونو بزارید زیر صندلی
الان دارم میرم سمت ردیفمون
دریافت شد
سایمون اسکنش کرده ، گفته که چیز مشکوکی توش نیست
کدهای انفجار ، ویروس سیاه زخم ، مواد منفجره کوچک
آره ، خوب اون فکر میکنه که یک سیم کارت توشه
هنوز داره بررسی میکنه
اینقدری کوچیک هست که باید بی ضرر باشه
بزار فقط بزاریمش زیر صندلی و ببینیم که کی میاد برش میدره
کاش میتونستم فکر کنم که هرکدوم از این قضایا به نفع ما باشه
اما من نگران هستم
آره منم همینطور
اما این چیزیه که تو رو همچین مامور خوبی کرده
تو همه چیزو میبینی
مدتیه که میخوام چیزی رو بهت بگم
و اینکه روبرو بهت نگم
واسم راحت تره
من یک معذرت خواهی بهت بدهکارم
... زیادی بهت سخت گرفتم
بخاطر جوری که با همسر سابقم برخورد کردی
چجوری خودتو توی اون کمیته نشون دادی
تو راجب تروریست حق داشتی
حتی باوجود اینکه من نمیتونستم ببینمش
من خیلی مشغول این بودم که مطمئن بشم ریان آسیب نمیبینه
...چون بعد از کاری که من کردم ، من فقط
که چیه؟
اگر اشکالی نداره نپرس
...من ، اه
من عاشق کسی شدم
یکی که باهاش بعنوان مامور مخفی کار میکردم
یکی که ، اه، کمکم کرد بفهمم
که با وجود اینکه من همیشه ریان رو دوست خواهم داشت
اون نمیتونه چیزایی رو که من لازم دارم واسم فراهم کنه
و وقتی من راجب اون بهش گفتم
فکر میکردم که دیگه هیچوقت باهام حرف نمیزنه
اما اون، اه ...

چون اون بهترین آدمه
پس توی اون لحظه ، به خودم قول دادم
بقیه عمرم صرف این نکنم که همش دنبال اون باشم
میدونی چرا الان دارم اینو بهت میگم ؟
نه، چرا؟
چون هیچ چیزی اونو خوشحالتر از این نمیکنه که
... تو کنارش بشینی و بهش بگی که هنوز
چی زیر صندلی گذاشتی؟
واسه سفرتون حاضر هستید؟

لوازم حمامتون رو آوردید ، کرم ضد آفتاب چی؟
سلاح گرمتون ؟
در تیم های دو نفری با همکارتون
هرکاری که لازمه انجام بدید تا از سقوط هواپیما چجلوگیری کنید
!

!

!

تبریک میگم
شما رد شدید
چرا؟

مسافرا در امنیت هستند
اون کالیبری 40 ای که از سینه من رد شد
یک سوراخ توی بدنه هواپیما درست کرد و باعث شد که فشار کابین پایین بیاد
همتون مردید
اما تلاش خوبی بود
برید عقب هواپیما
خیلیت مونده ، رمبو
قبل از انجام هرکاری فکر کنید
بحران رو مدیریت کنید
ما این تمرین رو کل روز انجام میدیم
تا اینکه کسی درست عمل کنه
پس از اشتباهات همدیگه درس بگیرید
!

اه، ببخشید ، رفیق
نشانه بستن کمربند ایمنی هنوز روشنه
چی ؟

آره ، اون چرا تفنگ داره ؟
اون مارشال هواییه
شما تروریست رو تسلیم کردید
اما نتونستید که خودتون رو به اون بشناسونید
!

!

میخوام که همه بشینند
اگر میخواید زنده بمونید دقیقا کاری رو که میگم بکنید
وقتی اون رد میشه ، بزن جلوی پاش
چرا من ؟
تو زاویه بهتری داری .برو
اینقدر بمن نگو که چیکار کنم
داری شانستو از دست میدی
من از روش خودم عمل میکنم
لطفا
به این آدما شلیک نکنید
هرچی که میخواید ، هرکسی رو که ممکنه مقصر بدونید
مطمئنم میتونیم راهی رو پیدا کنیم که کشتن توش نباشه
خوب گام اول و اونو بحرف بیارید
!

بزارید که شکست دوقلوها یادتون بده که
کار تیمی چقدر مهمه
بعدی
تو اونو لازم نداری
....

اولسن فلچر
اگر یک تروریست از مردن نمیترسه
چی باعث شده فکر کنید که میتونید تهدیدشون کنید ؟
بعدی
من قبلا فقط سعی داشتم که دوست خوبی باشم
منم همینطور
من داشتم حقیقتو میگفتم
اگر نمیتونی ببینیش ، تو وضعیتت از من هم درهم برهم تره
خونریزی داری
آره ، وقتی که بردیم ترتیبشو میدم
، با این سرعت این اتفاق هیچوقت نمیوفته
من دیگه نمیبازم ؛ باشه؟
دیگه کارم با اینکه هولم بدن کنارو پشت سر بمونم تمومه
ما میبریم
و اگر تو باهاش مشکلی داری
پس میتونی برای خودت همکار دیگه ای پیدا کنی
...شلبی ، این ...

میدونی چیه ؟

یکی رو پیدا میکنم
شما به تنها کسی که میتونه هواپیما رو فرود بیاره شلیک کردید
بعدی
دفعه بعد
مطمئن بشید که نوبت همه بترتیب باشه
بعدی
بعدی
اگر نتونید مسافرا رو کنترل کنید
نمیتونید دوباره کنترل موقعیت رو در دست بگیرید
!

تمومش کنید
این تمرین از اون تمرین بمب قلابی هم بدتره
پس ، چی ، بخیال میشید؟

ببین ، فقط واسه اینکه شما خسته شدید
معنیش این نیست که که نمیتونید ببرید
کی با منه؟
چی ، همین ؟
چی ، همتون میخواید تسلیم بشین؟
شکست بخورید؟
ما تسلیم نمیشیم .

باشه
پس ، این راجب چیه؟
والدینش ؟

بیشتر از این حرفاست .

راجب 15 سال گذشتست
اون به پیروزی نیاز داره و ما هم بهش یکی میدیم
بسیار خوب بچه ها
وقتی یکی میگه که میخواد ادامه بده ما هم ادامه میدیم
پس بریم
پس بعبارت دیگه وقتی اونا میگن که حالشون خوبه ، حالشون خوبه؟
بس کنید !

ما باید از اون حمایت کنیم
این مسئله راجب این نیست
من نمیفهمم .

من در جایگاهی نیستم که جواب بدم
تو هنوزم با منی درسته الکس؟
آره، البته که با تو هستم
آره
یکبار دیگه ازت می پرسم
چی رو گذاشتی زیر اون صندلی؟
فقط داشتم اون منطقه رو میگشتم
من دیدم که تو یک چیزی گذاشتی اون زیر
چطوره که بعد از انفجار اون بمب
هربار که ما باهم حرف میزنیم، تو بمن دروغ میگی؟
ببین ، ریان ، من فقط داشتم همه چیزی رو از نظر امنیتی بررسی میکردم
و الان تو جلوی دید منو گرفتی
باشه .

من الان به پشتیبانی زنگ میزنم اگر
بهم نگی که چی اون زیر گذاشتی
!

ام، سناتور هاس داره میره روی صحنه
و اون دنبال تو میگرده
...پس
الکس یک چیزی رو گذاشت زیر صندلی اون بالا
واسه من بررسیش کن
باشه
من راجب بسته اشتباه میکردم
فکر نکنم که سیم کارت باشه
یک تراشه توی بسته است
تراشه ؟

یک چیز کوچولو که میتونه
برق توی ناحیه اطرافشو قطع کنه
ممنونم
خوبه که شما رو اینجا میبینم از دیدن همتون خوشحالم
این انتخابات راجب یک سواله
اوه، خدای من .

... آمریکا
چه اتفاقی داره میوفته؟
سناتور هاس ، شما باید بیایید پشت سر ما
ما باید سناتور رو ببریم یک جای امن
ارتباط رادیوییم قطع شده .

این پوشش بی نقصیه هیچکس نمیتونه چیزی ببینه
بجز صدا
منظورت چیه ؟

اگر قرص ها دمای بدن کلیر رو بالا برده باشند
...پس اون میتونند از یک دوربین گرمایی برای
خدای من .

!

ما خیلی دور هستیم
!

ممنون که اینکارو میکنی
هیچکس دیگه نمیفهمه
جا نزن ، تسلیم نشو
نقشه ای داری؟
هرکاری میگم بکن
کسی از جاش تکون نخوره
میخوام که همه سر جاهاشون بشینند
اگر میخواید زنده بمونید ، دقیقا هرکاری رو که بهتون میگم بکنید
تفنگتو بده به من
داری چیکار میکنی؟
فقط بهم اعتماد کن
!

اسلحتو بنداز یا من اسلحتو میندازم
ما دو نفر هستیم در برابر یک نفر
بشین روی زانوت مشاور
اسم من مامور ویژه شلبی ویاته
این همکارم مامور ویژه الکس پریشه
همه چیز مرتبه .

شما حق دارید که ساکت بمونید
هر حرفی که بزنید میتونه
در دادگاه بر علیهتون استفاده بشه
شما حق دارید که وکیل داشته باشید
و یک وکیل در طول بازجوییتون حضور داشته باشه
اگر از پس هزینه وکیل بر نمیاید یک وکیل برای شما گرفته میشه
شما حقوقی رو که براتون توضیح دادم متوجه هستید
کارآموزان ، شما گذرنامه مسافرا رو چک کردید؟
هممم؟

چون اگر مرده بودید میدونستید که دو تا هواپیما ربا
همکار سومی رو هم توی تیمشون دارند
!

نه،نه،نه
صبر کن لازم نیست که اینکارو بکنی
ببین ، تو نمیخوای که به همه این آدما صدمه بزنی
به حرفش گوش نده فقط اون دکمه رو فشار بده
به خانواده ها فکر کن .

به همه بچه هایی
که توی خونه منتظر هستند فکرکن
وقتی این هواپیما برسه زمین همه ما مردیم
نه ، این حقیقت نداره
ما نجاتت میدیم .

من قول میدم .

ویات
لطفا فشارش نده ، باشه ؟
ما میتونیم ...

شلبی
خدایا
متاسفم ، شما باختید
پس دوباره شروع میکنیم - الکس-
تا وقتی که برنده بشیم دوباره و دوباره ادامه میدیم
الکس واسه من تمومه
چی ، تو نمیخوای برنده بشی؟
هیچ بردی در کار نیست
اونا با یک راه دیگه میان جلو تا ما ببازیم
این درست نیست ، لیام؟
آره
... به این میگن موقعیت باخت

یک سناریوی غیر قابل برد
یک ماموریت غیرقابل برده (کوبایاشی مارو:

دقیقا
این موقعیتیه که شما در عملیات باهاش روبرو میشید
و باید بتونید که بشناسیدش
پس میدونی که هیچ شانسی ندارید
میدونم که دیوونه کننده بنظر میرسه
بعضی وقتا ، تنها جواب اینه که جوابی در کار نیست
بعضی وقتا هواپیما فقط باید سقوط کنه
آزادید
شلبی ، شلبی ، بس کن
لیام
!

میخواستی که من فرمانده باشم
پس بزار منم کسی باشم که اینو بهت میگه
این خیلی بیرحمانه و غیر معمول بود حتی برای تو
والدین شلبی توی هواپیما مردند
تو مجبورش کردی بارها و بارها بخاطرش بیاره ؟

این درسیه که هر کارآموزی باید یاد بگیره
بدون توجه به سابقش
تمرین نجات گروگانها توی هفته چهارم رو یادت میاد؟
اگر از پس اون تمرین بر نمیومدی الان اینجا نبودی که
واسه من راجب کارم سخنرانی کنی
آره، خوب، هردومون میدونیم که اگه تو روش خودتو داشتی
من الان اینجا نبودم
من ازت خواستم در زمان بحران نقش فرماندهی رو بعهده بگیری
منو بخاطر اینکه همه چیز خوب پیش نرفت سرزنش نکن
میتونی از این هم درس بگیری
باشه
خوب، من راجب شلبی چی نمیدونم؟
اف بی ای !

نه،نه، صبر کن!

شما حق دارید ساکت بمونید
هرچی که بگید بر علیه شما
در دادگاه استفاده میشه
شما حق دارید وکیل ذاشته باشید
و در خلال بازجویی وکیلتون حضور داشته باشه
هی
ممنون
متاسفم
مشکلی نیست .

درست مثل من که نمیدونم
برای 15 سال من خودمو توی اون هواپیما تصور میکردم
نمیدونستم که برای والدینم چجوری بوده
من سلسله اتفاقات اونجارو نمیدونستم
وقتی...

و اینکه اگر سعی میکردند منصرفشون کنند
وقتی که متوجه شدند هواپیما داره سقوط میکنه
و بدترین قسمتش اینه که من راجبش حرف زدم
من سخنرانی کردم من بازمانده های دیگه رو بغل کردم
این قسمت بزرگی از وجود منه ، و همش یک دروغ بوده
هر کلمه ایش
والدینم مجبورم کردند
... و چرا ؟

چون میخواستند از دست من راحت بشن ؟
. اونا منو جا گذاشتند- نه-
کی دختر نوجوونش رو بدون یک کلمه ، ول میکنه میره؟
و چی ...

....

نه- اونا منو ترک کردند الکس-
...اگر
اگر دلیلی بوده چی ، میدونی؟
دلیلی که اونا داشتند که تو باید فکر کنی اونا مردند؟
مادرم سالها راجب پدرم بهم دروغ گفت
منظورم اینه ، دوست داشتم که نمیگفت ، اما گفت
و اینکارو رو برای محافظت از من کرد
اگر اونا هم اینکار رو برای حفاظت از تو کرده باشند چی؟
بدترین فکرارو نکن
حالا که میدونی ، بیشتر بفهم
تو لیاقت دونستن حقیقتو داری
این فقط راجب شلبی ویات نیست
هی ، مرد .

میدونی ، قبلا بهت گفتم
خوب ، اگر میخوای گروه سیستمیک صحبت کنی
راههای دیگه ای هم هست
بهم بگو چرا دنبالشونی بزار کمک کنم
من توی عملیات نجات هستم
داری سعی میکنی کی رو نجات بدی؟
راس ادواردز
اون بهترین دوستمه
ما با هم وارد شدیم
و بعدش چند ماه بعد پدرم منو بیرون کشید
راس هم سعی کرد که بیاد بیرون اما اونا بهش اجازه نمیدادند
هیچکس دیگه خبری از اون نشنید
اون یکدفعه غیبش زد
تو متوجه نیستی که سیستمیک برای نگه داشتن یکنفر
چه کارهایی که نمیکنه
پس من باید پیداش کنم
من اگر اون زنده باشه باید بیارمش بیرون
و برای انجام این کار
من باید با رییس کلیسا ملاقات کنم
و این ناامید کنندست اگر دنیل برلین رییس باشه
... چون اون منو میشناسه و بعدش
و بعدش منو پرت میکنه بیرون
این نباید ماموریت غیرممکن تو باشه
راه دیگه ای هم هست
هی
میخوای حرف بزنی؟
تو نمیخوای حرف بزنی تو می خوای موعظه کنی
این منصفانه نیست
اما حقیقت داره
ما باهم همخوانی نداریم نیماه ...

تو راجب چارلی عصبانی هستی؟
آره
هستم
چون اگر تو پوشش منو لو نداده بودی
چارلی الان توی خونه سالم با مادرش بود
...زنی که ما رو استخدام کرده به ما اعتماد کرده
زنی که تو الان میخوای ولش کنی
من هیچوقت نمیخواستم که ولش کنم
اما اگر تو دروغ بگی ، تو به اون کمکی نمیکنی
اگر اونا بگیرندت
هرچیزی که میراندا واسه ما میخواست ماموریت
همه نابود میشن
اگر تو به من اعتماد نداشته باشی چطور میتونه ماموریتی وجود داشته باشه ؟
اگر تو دروغ بگی چجوری میتونم بهت اعتماد کنم؟
تو قبلا هیچوقت دروغ نمیگفتی
من راجب گروهک دروغ گفتم چون میخواستم از تو محافظت کنم
من نمیخوام که کسی صدمه ای ببینه
و من در طول تعطیلات نرفتم خونه
من رفتم دیدن سایمون اشر
سایمون؟
آره
کارآموز امین ، بریم
وقت اظهارات من شده
من معلق شدم
تا اطلاع بعدی از همه فعالیت ها تعلیق شدم
بعلاوه مشاوره اجباری
... من خیلی متاسفم
نمیتونم بزارم خودتو مقصر این بدونی
بزار ...

... شاید بتونم قانعشون کنم زیاد بهت سخت نگیرند
اونا نگرفتند
من خوش شانس بودم که بهم اتهامی وارد نکردند
حرفمو قبول کن .

چرا فقط حقیقتو بهشون نگفتی هانا؟
تو در هر صورت میخواستی ظرف 24 ساعت بری پیش مدیر
من راجبش فکر کردم
اما نمیدونم
همونجور که توی اون اتاق نشسته بودم
با اون همه آدم که بخاطر اینکه بیش از حد واکنش نشون دادم روی سرم داد میزدند
تنها چیزی که میتونستم بهش فکر کنم " این بود " هرکسی میتونه تروریست باشه
اف بی ای نمیتونه جلوی اتفاقایی که داره میوفته رو بگیره
و مشخضا منم نمیتونم
اگر نشه جلوشو گرفت چی؟

الان تو فرمانده هستی
تو یک راهی پیدا میکنی
همه فکر میکردند که تو دشمن شماره یک ملت هستی
و تو ثابت کردی که اشتباه میکنند
و امروز ما جلوی یک سوء قصد رو گرفتیم
، کلیر هاس هنوز زنده است و تا اونجایی که من میدونم
تو این آدمو پیداش میکنی و جلوشو میگیری
چون الانشم جلوشو گرفتی
فقط ...

هرچی که باشه
مهم نیست چه اتفاقی بیوفته ریان رو قاطی این موضوع نکن
واسش لازمه که این یکی رو بیرون بشینه
قول میدم
الان دیگه خودتی و خودت
امشب چه اتفاقی افتاد؟
سرویس مخفی گفت
تو کنار دست هانا ایستاده بودی
وقتی اسلحشو کشید
توی تالار هیچی معلوم نبود
هرج و مرج کامل بود
انگشتش خورد روی ماشه- اوه، بیخیال-
واقعا میخوای من باور کنم
که بهترین ماموری که من میشناسم
توی 12 متری کاندیدای معاونت رییس جمهوری آمریکا
تصادفا دستش رفته روی ماشه ؟
هرجور که دوست داری فکر کن
میخوای بدونی که من چه فکری میکنم؟
فکر میکنم که تو میدونستی که هانا مراقب توئه
فکر میکنم اون به فهمیدن اینکه
تو از موقع برگشتت تا حالا داری چیکار میکنی نزدیک شده بود
و تو نمیتونستی اجازه بدی همچین اتفاقی بیوفته
این دیوونگیه ، ریان- پس...

واسش پاپوش دوختی تا اخراج بشه
اما جریان از این قراره
دیگه خیالت راحت نباشه چون الان دیگه من دنبالتم
و هرکاری که لازم باشه برای گرفتنت میکنم
مامورای او پی آر دارند مصاحبه رو تموم میکنند
... میتونید منتظر بمونید
میراندا
من همه چیزو بهشون گفتم
اینم گفتم که تو تحت نظارت من بودی رینا
من میخواستم بخاطرت دروغ بگم
نمیتونم اجازه بدم همچین کاری بکنی
من اشتباهاتی کردم ، اما من همیشه اونا رو گردن میگیرم
شما دو تا برای من خیلی مهم هستید
من نمیتونم بزارم اشتباهات من در تصمیم گیری آینده شما رو تحت تاثیر بزاره
من به هردوی شما خیلی افتخار میکنم
رینا امین ، ما حاضریم
میشه الان به من توجه کنید ؟
میخوام با کسی آشنا بشید
...خطر ، ویل اولسن !

میخوام که خودمو معرفی کنم اسم من جان بسکینه
فکر کنم که وقتش رسیده که دیگه از سیستم نترسید
میدونی ، ما مثل هم هستیم ، تو و من
من روی پله ها بودم
و از اینکه به مرحله بعدی برم میترسیدم
رفیق تو...

چرا ؟

ببین وقتی بچه بودم من تقلید آدما رو در میاوردم
جون توی ارتباط اجتماعی خوب نبودم
امروز هنوزم دارم آدما رو مطالعه میکنم
بیا اینجا
ببین
این...

... و من نمیتونم تو رو درک کنم ، اما
باشه ، بهرحال ، پس من چند تا از ویدئوهای سیستمیک رو مطالعه کردم
....

...چرا همچین کاری کردی؟

تا بتونم کمکت کنم و مامور مخفی بشم
تا بهت کمک کنم دوستتو پیدا کنی
خیلی ازت ممنونم
اما ما ...

...من نمیتونم ازت بخوام جونتوب خطر بندازی
اما تو نمیخوای.

باشه ، ببین
وقتی 9 سالم بود خواهرمو توی یک تصادف ماشین از دست دادم
و اون میتونست زنده بمونه ، اما پدرم
اجازه نمیداد که بیمارستان بهش خون تزریق کنه
اون یک عالم مسیحی بود
بزار اینجوری بگیم که من زیاد طرفدار سازمانهایی نیستم
که به مردمی که بهشون ایمان دارند آسیب میرسونند
و منم مثل تو ازشون میترسم
بسیار خوب ، پس
جان
کمک میخوای؟
...میگفتم نه ، ولی
آره، من کی تا حالا نه رو به عنوان جواب قبول میکنم؟
دقیقا
باشه ، ببین ، ام...

من داشتم طفره میرفتم
من فکر میکردم توی بعضی چیزا کارم درسته
اما معلومه که ، هنوز خیلی کار دارم
و میدونی چیه؟
شاید ..

من نباید بهت بگم که چه حسی دارم
مشکلی نیست
نه، واقعا مشکلی هست
...ام
تو فقط سعی داشتی که با من روراست ... باشی و من
پدرم میگفت
که چیزی بعنوان حقیقت وجود نداره
اون چیزیه که تو فکر میکنی ، چیزی که دیگران فکر میکنند
و چیزی که دنیا بخاطر میاره
این بنظر پیچیده میاد
آره
اون پیچیده بود
و اون دلیل اینم هست که واسم سخت باشه باور کنم
وقتی کسی داره میگه که صادقه واقعا صادق باشه
میتونی منو باور کنی
دیدی؟

اما دارم بهش عادت میکنم ، باشه؟
من...

به آدمایی که بهشون نزدیکم کار میکنم و این...

ما نزدیک هستیم؟
...ام
...ام
من قبول میکنم
من ماموریت غیرممکن رو از دست دادم موقعیت بدون برد
همیشه از اون یکی متنفر بودم
آره
بخاطر اینکه احتمالا خیلی چیزا داشت که بمن یاد بده
از وقتایی که نمیتونم یک مسئله رو حل کنم متنفرم
عملیات به مشکل برخورد اما من حلش کردم
تو هم اتاقیم ویل اولسن رو یادت میاد؟
پدر ، اون بینظیره
حتی وقتی که میدونم جواب آسونی در کار نیست
نمیتونم از جنگیدن دست بکشم
این آخر هفته نمیتونم شما رو ببینم
داری چی میگی؟
متاسفم سایمون
شاید بعدا
امید به اینکه یکجور دیگه تموم بشه
یک نتیجه متفاوت
یک راه حل خلاقانه
یک جواب غیر منتظره
اما در انتها ، شما باید بفهمید
که بعضی وقتا...

و شما بهترین کاری رو که میتونید انجام میدید
و زندگی همیشه به ما پایان خوشی رو نمیده
اما هنوز کار شما اینه
که کار درست رو انجام بدید ، بهترین کار رو
حتی وقتی که بی نقص نباشه
حتی اگر به قسمت چیزی براتون تموم بشه
حتی اگر به قیمت همه چیزتون تموم بشه
شلبی ، این کاری بود که تو امروز کردی
و این کاریه که منم انجامش دادم
... برای من وقت خداحافظیه
چی؟
بعنوان معلمتون
حداقل برای الان
ممنونم
من تو رو میشناسم و همیشه با هم چشم تو چشم نبودیم
اما حالا که میراندا میخواد بره ما مشاور کم داریم
و تو کسی هستی که کارآموزا باهاش راحت هستند
حس برگشتنو داری؟
لازم نیست که به کس دیگه ای آسیب برسونی
هانا وایلند از کار تعلیق شده
اون به اندازه کافی مجازات شده
اوه، الکس
دلم برات تنگ میشه
منظورت چیه که دلم برات تنگ میشه ؟
کارمون تقریبا تمومه
تنها چیزی که باقی مونده امتحان نهایی توئه
تماس میگیرم
من نمیفهمم .

کلیر هاس هنوز زنده است
اونا چرا ناراحت نیستند، سایمون؟
اگر نقشه شکست نخورده باشه چی؟
منظورت چیه؟
اگر همه قضایا ی امشب صحنه سازی باشه
تا نزارند تو متوجه بشی که اونا واقعا دارند چیکار میکنند؟
ببین
این گزارش پلیس از حوادث امشبه
یکی از تاریکی استفاده کرده
و وارد یکی از امنترین آزمایشگاههای دانشگاه کلمبیا شده
چیزی دزدیده شده؟

تا شب گزارش رو بروز رسانی میکنند
اما اون آزمایشگاهها زیر سالن تئاتر بودند
چیزی که میراندا همیشه بهمون یاد داد رو میدونی
هیچ چیزی اتفاقی نیست
خدای من ، سایمون، میدونی این یعنی چی؟
اولین سرنخ واقعی ما
ترجمهاز mazi3fic تیم ترجمه تی وی سنتر