# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه اي ديگر از تيم ترجمه TVCenter حسين سرخيل
مامان؟

فکر نميکردم برداري
گوش کن، قرارمون که ميدوني
من زنگ ميزنم.

خجالت ميکشي با من صحبت کني؟
وقت ندارم باهات صحبت کنم.

-کجا ميري؟

يه جايي تو جزيره
اب و هواي اونجا چطوره؟

"بيلي" چطوره؟
اگه برات مهمه
اونا ميگن اون ديگه حتي سراغت رو هم نميگيره
اخر ماه پول بيشتري ميفرستم
واسه همين زنگ زدي ديگه ، درسته؟
تلفن قطع ميکنم
فقط يه چيز يادت باشه
تو چيزي جز يه هرزه کثيف نيستي
يهلحظه...
بيا تو
"دني".

بابا گفت بايد بريم
ميدونم، دارم ميام
بيرون وايسا
باشه
مايورکا-اسپانيا
-چطورم؟

بيا...
برو
من درست نفهميدمش
حقيقت باقي ميمونه، تو و "پائلا" جور در نميايد (نام نوعي غذا)
چون "کورکي" از پائلا خوشش نمياد
اين يه تفسيرشه رييس
منظورت چيه اين يه تفسيره؟

بايد ثبت و ضبط بشه
فکر کنم هليکوپترتون رسيده
- حقيقتا يه سري از غذاها ...

ديگه داشتم فکر ميکردم نکنه تو وان غرق شدي
عزيزم، خبراي بدي برات دارم
من امشب با يکي ديگه قرار دارم
اون جوونه و خيلي هم خوش تيپه
من که پسش نميزنم
خيلي خوب ، بريم.

-ميخواي با من بياي دن؟

-باشه

بله قربان.

اره، دنبالم بيايد
-سلام

-منم همينطور

"جورج" ، چطوري؟
-از ديدنت خوشحالم

خيلي خوبم ، مرسي
هنوز سوپ صدف داري؟
بله البته
دستور پختش هنوز همونه
با همون شروع ميکنيم
همه به جز اقاي کورکران، که پائلا ميخوره
سلام، چطوري؟
از ديدنت خوشحالم.

خوبم
خوبي؟

فکر ميکنم ديوونگيه، نه ، به نظرم رياکاريه
که اگه دوست داري گوشت گوزن بخوري، بايد بتوني يه گوزن بکشي
- به نظرم اگه بخواي يه گوزن بکشي ...

از اينا ميخواي؟
ممنونم جد، حالا ديگه رسما عاشقت شدم
رييس ، اشکال نداره اقازاده رو با اب انگور غسل تعميد بدم؟
به نظرم موافقه ، نه؟
ديکي ، ميشه به جد بگي من علاقه اي به خونريزي ندارم
قشنگ...
-مايع قشنگ کف کننده

واسه همين دوست داريم، مگه نه؟
بده سندي ، اون موقع منم علاقه مند ميشم M16 به گوزن هم يه اسلحه
بدم؟

خوشش اومده
نظرت چيه دنيل؟
خوشش اومده
-عزيزم

اگه مثل من بشه چي رييس؟
اين جاده بسيار بسيار تاريکيه که تو توش قدم گذاشتي
مرسي کورکي
بله.

- ميخواي که ...

-نظرت چيه؟

باشه، باشه
برو ديگه
زودباش، از شراب خوشت اومد؟
کجا داريم ميريم؟
-اين يه رازه

شرابم خوردي، عشقم دزديدي
بهت افتخار ميکنم دني
همينجوري سالم برش گردون، باشه؟
-لرد لانگ لورن" مغروره"

سه نسل از "ايتان" يا اينکه ديگه رو نقشه نيستي
من تنها نسلم سندي.

قبضهارو تو پرداختميکنيديکي .

تو خود نقشه اي
به سلامتيه ريکاردو
نوش
ببخشيد ، کوچولو، از سر راهم برو کنار
ميتونم باهاتون برقصم؟
-خيلي ممنون

بذار ببينيم چي بلدي.

خوبه، و دوباره ...

رييس ، فکر کنم اون ميخواد برقصه
پس برو ديگه کورکران
اره بيا، من ميام
نفسش بگير
بيا عزيز
راست ، چپ ، همينه
-وقتشه بچه ها رو بخوابوني

مرسي ، عالي بود
-شبتون بخير بچه ها

با من برقص
کسي از جاش تکون نخوره
اين يه سرقته
تفنگها رو بندازيد تفنگها رو بندازيد
رو زمين تفنگها رو بندازيد
چرا اسلحه داري؟

-تو پليسي؟

تفنگها رو بندازيد زمين
-رو زمين

فريسکي ، تبي
کاري که ميگن رو بکنيد
رو زمين
و همه اروم اروم بمونن
ما همون کاري رو که اقايون ازمون ميخوان انجام ميديم
و همه چيز درست پيش ميره
تو مرد پولداري هستي
بله، من مرد پولداري هستم
من همه پولي که دارم رو به تو ميدم
کيف هاي پول رو ، جواهرات رو
هر چي که تو رستوران هست رو بهت ميديم
و بعدش ميذاري ميري، درسته؟
جورج، موجودي رو چک ميکني؟
بهش بگو دزدگير بي دزدگير
دزدگيرم نزن جورج
و اروم
همه اروم بمونن
-بابا

برگرد، برگرد
تبي تبي تبي، برگرد عقب
پسرته؟
اره، پسرمه
دني ، چيزي نيست.

جواهرات
-کيف پول ها

خيلي خوب
تو کيف
چيزي نيست دني
همين؟

اين که چيزي نيست
بقيش کجاست؟
ميتونيم براتون پول بفرستيم
-چقدر پول داريم کورک؟

بفرما، صد هزار دلار
ميتونيم تا يه ربع ديگه همينجا بهتون بديم
تنها کاري که بايد بکنيد اينه که بذاريد پسره بره
چيزي نيست دني، چيزي نيس
باهاتون تماس ميگيريم
شما پول واسمون مياريد
-ما پسره رو بهتون پس ميديم

-نه نه

ما پول بهتون ميديم اما شما بايد پسره رو بذاريد همينجا
-ما باهاتون تماس ميگيريم

رو زمين
نه، منو به جاش ببريد
-مجبور نيستي اينکارو بکني

بخواب رو زمين همه رو زمين
-همه رو زمين

-ما باهاتون تماس ميگيريم

بابا
خيلي خوب، خيلي خوب
همونجا بمون يا پسره ميميره
بابا بابا
رو زمين
بخواب رو زمين برگرد.

کي اونجاست؟
پسره خوب
پسره خوب
شش ماه قبل
سوييس
اقاي بر هميشه ميخواست بياد تو رشته کوه هاي الپ
اون ارامش و سکوت رو دوست داره، همچين ادميه
تو دوست نداري؟
همه اين برف ها و سکوت منو وادار ميکنه که داد بزنم
نگران نباش، الان نميزنم
باشه
چند وقته با هميد؟
نوامبر بياد ميشه 20 سال
مبارکه
ازدواجه جاناتان، قرارداد لوزان که نيست
بچه داريد؟
اولي و اخري
تو رزومه کاريت اشاره اي به قاهره نشده بود
اره، بعد از اينکه از اونجا خارج شدم از رزومم پاکش کردم
چرا؟
مجبور بودم
تا اگه روپر خواست با ميستر تاريخچت چک کنه
قاهره پيداش نشه؟
نه
فردي حميد چي؟
واسه اون من فقط يه خدمتکار بودم
اون اصلا اسم منم نميدونست
پس يخورده قلم بادي ميزني و ديگه پاک ميشي؟
پاک
تو اون هتل واسه خودت پول برميداشتي؟
اره
بعضي اوقات
يعني يخوردش ميدزديدي؟

کسي متوجه نشد؟
نه اگه در موردش هوشمندانه عمل ميکردم
خوشبختانه تو باهوش هستي جاناتان، چون من چک کردم
واقعا؟
البته که چک کردي
زياد اينجا کسي به ملاقاتت نمياد، مياد؟
نه
" "تي.اي لورنس...
عربستان (همون لورنس عربستانه خودمونه)
نابغه تنهايي که ارزو ميکرد فقط يه شماره باشه
ميشه اونو بذاري سر جاش؟
اين پاراف مال کيه؟
مال بابامه.خصوصيه
ببخشيد، نميدونستم اينقدر واست مهمه
اره، مهمه
اون تو "بلفاست" جاسوس بود، نه؟

اره بود
همون هنگي که تو بودي
اره
خوندم که مجبور شدن قبل از خاک کردنش
يونيفرمش در بيارن
چي ميخواي خانم بر؟
ميخوام يه پيشنهادي بهت بکنم
بيا و واسه من کار کن
و بعد از اينکه همه اين ماجراها تموم شد ، ازت مراقبت ميکنم
اقامت دوباره، اسم جديد، هويت جديد
زندگي نو
پيشنهاد براي انجام چه کاري؟
براي زمين زدن ريچارد روپر
من ده سال از زندگيم صرف دنبال کردن اون کردم
ميليمتري دنبالش ميکردم
ستاد ارتباطات دولت انگليس تمام ايميلهاش چک ميکرد
هزار تا ماهواره گذاشته بودم بالا سرش
و حتي نتونستم بهش نزديک بشم
ميدوني چرا؟
چون خيلي باهوشه
اما اوضاع تغيير ميکنه
ميخوام تو رو بذارم تو گروهش
افسانه اي بهت ميدم به کلفتيه دستت
اينقدر در عمقش فرو ميري که نگران ميشي نکنه نتوني از توش بيرون بياي
هيچ قسمتي ازت نميمونه که استفاده نشده باشه
ساعتي نميمونه که بگذره و تو نترسيده باشي
اما گيرش ميندازي
به خاطر سوفي الکن گيرش ميندازي
به خاطر کشورت گيرش ميندازي
و به خاطر مردي که صاحب اون کتاب بوده گيرش ميندازي
يا اينکه ميتوني برگردي سر همون هتلت تو ناکجا اباد
به خودت بستگي داره
به نظرم اينکارو ميکنه
-چي ميخواي؟

چيزي که روپر پيداش کنه
بايد تو "وست کانتري" باشه و بايد واقعي هم باشه
ميخوام وزارت دفاع مطلع باشه
و ميخوام که حداقل سه تا از پليسهاي "دوون" رو از پا دربيارم
ببريشون ناهار، مجبورشون کني باهات همراهي کنن
پس نصف و نيمه نيست، ها؟
و "ريور هاوس" هم نبايد خبردار بشه رکس
ميفهمي چي ميگم؟

اميدوارم از اين لطافتي که با تو در پيش گرفتم
پشيمون نشم انجلا
لندن
خيلي خوب
اين "راي سينگال"ه، جانشين من
سلام
اماده اي؟
مطمئني ، نه؟
اره
پس بشين و محض رضاي خدا يه فنجون چايي بخور
داري عصبيم ميکني
مرسي
نه
تمام چيزي که تا حالا گفتي اره بوده
ميخواي بگم نه؟
خوب ، حالا همون لحظس
حالا ، يا براي هميشه تو ارامش بمون
تو خيلي کاملي جاناتان پاين، مشکلت اينه
نميخوام عالي باشي.

ميخواي بقيه عمرت نقش بازي کني
يه نيمه رواني اون بيرون در کمينه جاناتان
ميخوام که پيداش کني و بچسبي بهش
به محض اين که رسيدي به "دوون" ، ميشي دومين مرد بد دنيا
رتبه اول قبلا گرفتن
اونجا برات درست و غلطي وجود نداره
ميفهمي؟

مهلت نفس کشيدن هم نميدي
هر کسي رفت رو اعصابت، ميچسبونيش به ديوار
کسي باهات روبرو شد، خدا به دادش برسه
ميخوام زهله همه رو بترکوني
و همه شامل منم ميشه
ريچارد روپر بايد بدونه که تو مثل خودشي
قاون در مورد اون تصديق نميکنه و بايد در مورد تو هم تصديق نکنه
اون اينو ببينه ، ما گرفتيمش
بياد لب ميز ، ميکنيمش تو بشکه و پخ پخ
مشکلي که با اينا نداري؟
بله
درست، اين تضمين ماست
که اگه پريدي نگن ما هلت داديم
وقتي رسيدي کلبه بهم بگو چي ميبيني
اشپزخونهاشفتهبازاربود ...
و کف زمين ...

کشتنش؟
دوون، انگليس
سلام
خوبي؟
من...
کلبه "راسوم" رو گرفتم
گفتن اينجا کرايش بدم
يه مدتي اينورام
اينجا مال توهه؟
نه، مال مامانمه.

درست
اهل بالاي کشوري؟
اره، درسته
اين پايين چيکار ميکني؟
بچه بزرگيه
مال خودته؟
اره
خوب...
اسمت چيه؟
"جک ليندن"
-کي هستي؟

کسي اينجا زندگي نميکنه
از اين به بعد من زندگي ميکنم
چي ميخواي؟
پليسي درسته؟
نه
هر کسي هستي گمشو
-يه پيشنهادي برات دارم

کري؟

گوش کن ببين چي ميگم، باشه؟
نميدونم چطور ميخري، اما شرايط فرق کرده
چند هفته بعد يه بار واسم مياد
از من ميخري ، باشه؟
گمشو
از الان با يه زبون ديگه باهات صحبت ميکنم
اينو امتحان کن
امتحان کن
نه
اون کي بود؟
خوبي؟
بياين يخورده تدبير کنيم
همه چيزهايي که داريد رو مد نظر بگيريد ، لباس ، خونه، ماشين
و از خودتون بپرسيد ، کدوم يکيشون
به تجارت و حرکت ازادانه سرمايه بستگي نداره
به منفعت تفکر شديد در اتاق
خودم جواب بهتون ميگم، جواب ميشه هيچ کدوم
هيچ کدوم
پروژه "پناهگاه امن" من براي پناهنده ها
به خاطر عشق يا قلبي چاک چاک بنا نشده
من درستش کردم چون سودش بهم ميرسه
تا جامعه اي داشته باشيم که من ارزو دارم توش با همدردي
براي علايقم کار کنم
و حقيقتي که اين روزها کسي جرات بيانش نداره
اينه که تنها با سرمايه ازاد
ميشه دنيا رو ازاد کرد
درست
سلام
يه پيمونه عرق سگي لطفا
خودشه
نوش
-سلام

اره
مامانم بهم گفت که اب معدني ميخواي
فکر نکنم
حالا ديگه واست اوردم
قهوه؟
نه نميگم
من...
در موردت تو گوگل جستجو کردم
جک ليندن
و چي پيدا کردي؟
همش کثافت
پس اينجا بودن رو دوست داري ، ها؟
خودت تنها
کل روز اينجا چيکار ميکني؟
يخورده اشپزي
من ميتونم اشپزي کنم
-اره؟

کارم خوب بود
جايزه بردم.

-خوب چي شد؟

چرا؟
چون با يه عوضي ازدواج کردم، توله دار شدم و گند زدم به زندگيم
درست...

-و باباي بچه ...

از سه روزگيه "چارلي" ديگه باباش نبوده
اون با يه بسته شکلات شيريه "کادبري" اومد بيمارستان
و از اون حرفاي قشنگ وز وز کرد
واسه فرار کردن بيقرار بود
به کجا؟
از من نپرس
-رفته خارج کشور يا ...

جان ، دوبار بگو؟
تا کويينس، اسم باباي چارليه
نه، اون تا حالا تو عمرش پاسپورت نگرفته
احتمالا جايي حواليه "بيود"ه
کلي حشيش دود ميکنه و اخر هفته با داف ها ميخوابه
باعث افتخاره که رييس
هيات مديره کنترل بازرگاني دفاعي امريکا، اقاي "جوئل استيدمن" رو
خدمتتون معرفي کنم
اولااقايون...
-و خانم ها

ميخوام ازتون بابت دعوت من به انگليس تشکر کنم
و اينکه يخورده از چيزي که در مورد تجارت جهانيه اسلحه
در قرن بيست و يک و چگونگي روبرويي با اون رو ميدونم بهتون بگم
حالا، حدود سه هزار سال خرد تو اين اتاق خوابيده
که من فقط شش هفتش بهتون نشون ميدم
اما جهنم، اون احتمالات هيچوقت جلوي امريکا رو نگرفته
حالا دو تا فلسفه در مورد چگونگيه مواجهه با
قاچاق جهانيه اسلحه وجود داره
شما ميتونيد رفتار کنيد يا اجرا کنيد
من يه اجرا کننده هستم و بهتون ميگم چرا
از مسيره رفتار بري ، اين اتفاق ميفته
يه ادم بده رو شناسايي ميکني
امارش ميگيري
همه جور کثافت کاري ميکني و بهش نزديک ميشي
و بعدش چيکار ميکني؟
تازه استخدامش ميکني
استخدامش ميکني تا به ادم بعدي دست پيدا کني، بعد باز امارش ميگيري
و استخدامش ميکني ، همينجوري تا اخر
و خيلي زود خطوط تيره و تار ميشه
دشمناتون ميشن دوستاتون
و هي ...

حالا من يه اجراکنندم
ميفتم دنبال کسي
و ميزنمش زمين
و دليله اينکه من امروز اينجام
اينه که از شما يخورده کمک بخوام
-جوئل

-ملاقات با شما عالي بود

اين افراد ميشناسيد؟
-پالفري

از سخنرانيتون لذت بردم
بيايد کانال ها رو هميشه باز نگه داريم
حتما.

هر چيزي که داريد
من پول و افرادي دارم که اماده کار با تو هستن
حتما ويل
-بعدا باهاتون صحبت ميکنم رفقا

جوئل
-خوبه که پيش مايي

انجلا
سلام جوئل
نظرت در مورد ابجوي انگليسي چيه؟
خارج از ديد
فهميدم، تو نمينوشي
بهم نگفته بودي مياي اينجا
خودت يه چيز مهم تر بهم نگفته بودي
چرا دو هفته قبل تو مادريد بودي؟
يه عملياتيه که بهش ميگن "ليمپت"
داريم ميريم دنبال ريچارد آنسلو روپر
افرادش با يه وکيل اسپانيايي تو مادريد ملاقات داشتن
-خوان اپوستول" "

ما فکر ميکنيم که يه معامله جديد در حاله انجامه
اما تو که نميتوني نزديکش بشي
کسي ميتونه؟
اطلاعات تلفني اونا از موبايل لانس کورکوران
مرد اول روپر
نشون ميده که اونا به لندن ، بيروت و مادريد زنگ زدن
اينو از کجا پيدا کردي؟
يه شخص جديد باارزش دارم
ميخوام ببرمش داخل گروه روپر
ميدوني چقدر اين کار خطرناکه؟
ريورهاوس چيزي در اين مورد ميدونه؟
بايد زيرزيرکي کارمون پيش ببريم
چرا بهم زنگ زدي؟
چون به پولت احتياج دارم
ببين...
جوئل ، من تو اين کار تنهام و از اين وضعيت خوشم نمياد
دارم کاري ميکنم که تا حالا کسي انجامش نداده و ريدم به خودم
به يه دوست احتياج دارم
سه شنبه شب جنساي بيشتري مياد
پول داري؟
خوبه
سلام
"هالو"
درست
از لندن
اين چيزيه که ميخواستي؟
خوب...
اره
چيزه جالب و باحاليه
بايد منتظر يه ختم خوب باشم
مطمئنم هر کاري از دستشون بربياد ميکنن
خوبپس...
تام کويينس
اماده اي؟
بايد منتظر جنس ها باشيم
ميرسه و همش هم خوبه
باشه
-همش خوبه

خوب ميشه
-حالا برو بيرون

چيه؟
جک؟
جک؟
بگو بينم وقتي رسيدي کلبه چي ديدي؟
اشپزخونه اشفته بازار بود
و کف زمين خون بود
بفرما
کشتتش؟
همون مردي که تو ميخونه بهش حمله کرد؟
اره
چرا رفتي کلبه؟
ديدم خلوته
قبلا اونجا بودي؟
اره، يکي دو بار
چرا؟
تا چيزهاي مامانم بدم.

تا حالا به زندگي قبليش اشاره کرده بود؟
-نه

نه، چطور؟
گفت که داره ميره؟
نه
اسم جاناتان پاين تو رو ياد چيزي ميندازه؟
نه
پس اسم واقعش اصلا بهت نگفته بود؟
نه.

جک ليندن
هيچوقت بهت نگفت کيه
نه، نگفت
مايورکا-اسپانيا
کي اونجاست؟

برو.

برو
برو
حرومزاده
قرار بود بهش صدمه نزني
بايد واقعي به نظر ميومد
ميخواي واقعي باشه؟
واقعيت بهت نشون ميدم
واقعيت بهت نشون ميديم
-يا مسيح، دني دني

-بذار ببينم چه خبره

-دني ، خداي من

-خوبي؟

چي ...

اونا فرار کردن
اون ترسوندشون
اون جون منو نجات داد
کي جونت نجات داد؟
اون کيه؟

اون اشپزه فصليه ما از انگليسه
تو اون اشپزخونه کار ميکرد
بايد زنگ بزنيم پليس
رييس ، مراقبت هاي پزشکي ميخوايم
من ميشناسمش
اسمش چيه؟
توماس کويينس
اون اهل دوون انگليسه
نه، نيست
تو پايني ، اهل سوييس
-اينجا چيکار ميکني؟

پليس نه
پليس نه
نه.

نبضش چطوره فريسکي؟
خوبه باو، ترکونده
صدام ميشنوي پاين؟
از اينجا ميبريمت بيرون
کورکي، قايق اماده کن، باشه؟
-و زنگ بزن بيمارستان

مال خودمون، نه اوني که عمودي بري افقي برميگردي
بهشون بگو اماده عمل باشن
و اون مرتيکه اسرائيلي رو هم بيارن
- کدوم ...

تو هر جاي روسيه که هست پيداش کنيد و بکشينش بيارينش
حتما خيلي ترسونديشون
پليس نه
پليس نه
درسته جورج، فکر کنم بتونيم اين راز بين خودمون نگه داريم، نميتونيم؟
من خسارت همه چيز ميدم.

کسي رو داري که بخواي بهش زنگ بزنيم؟
دوست دختري؟

هنوز تنهايي، نه؟
خوب...
ما ازت مراقبت ميکنيم
مرسي
-سلام

اثري ازش نيست؟
-چي اشتباه شد؟

اون طبق نقشه پيش نرفت
اصلا پيش نرفت
دست يه مامور رو از سه جا شکسته
چه بازي اي ميکرده؟
گفته که ميخواد واقعي باشه.

فکر ميکنن احتمالا کشتنش
منظورت چيه کشتنش؟
خوب روپر به پليس ها زنگ نزده ...

لعنت بهش انجلا
اين چيز کاملا برنامه ريزي شده بود
اون دقيقا ميدونست داريم چيکار ميکنيم
"هکتور" انجلا بر از بغداد رو يادت مياد؟
حتما، خوش اومدي خانوم
شما دو تا هنوز با هم کار ميکنيد؟
اره.

قربان، بايد اينو گوش کنيد
بيا، بشين
کورکوران داره از موبايلش به يه خطي
تو "گلاسترشر" زنگ ميزنه
"توني"؟

مساله مطبوعات، ميترسم
رييس به بهترين اداره هات احتياج داره
خودکار داري؟
اسمش پاينه
مثل اون درخت
اسم کوچيکش جاناتان
ميره زير اسم توماس کويينس
مثل ميوه
سر تا پاش چک کن، خيابونا، کس و کارش
360درجه
خوب اون زندس.

IEA .راب

راب.

يه حکم دستگيري بين المللي براي توماس کويينس
جاناتان پاين ، جک ليندن ميخوام
قتل، چند تا دزدي، مواد مخدر
پاسپورت تقلبي ، دزدي هويت
و هر چيزه ديگه اي که به ذهنت ميرسه
خيلي خوب؟

-اون از پل گذشت

حالا داريم ميسوزونيمش
توماس
توماس ، نميدونم صدام ميشنوي يا نه
ميگن صورتت داره خوب ميشه
چند تا از دنده هات هم شکسته
تو خيلي شجاعي ، اما خوب ميشي
دکتر شيمون کارش درسته، وگرنه روپر ازش استفاده نميکرد
گوش کن، کسي هست که بخواي ما بهش زنگ بزنيم؟
از بستگان؟
وقتي خواب بودي اسم يکي به اسم سوفي رو گفتي
زنگ بزنيم بهش؟
اگه نميتوني صحبت کني انگشتت ببر بالا
روپر سر کاره
اما زود برميگرده و بي تابه ديدن توهه
من ...

بيداري؟
بابام بهم گفته بابت نجات دادن جونم ازت تشکر کنم
ببخشيد سر ميز فرار کردم
ديگه اينکارو نميکنم
ميخواي در مورد ماهي مرکب واست بخونم؟
اين ماهي مرکب اروم ، شبه فضايي ها
درعمق200متريدريا زنگي ميکنه...

ميشه گمشي فريسکي؟
اين رنگه بهتريه
بنفش عميق دوست داشتني
بهتر از ميمون ابيه هفته پيشه (رنگ صورت و کبودي هاش ميگه)
و نشستي
ميتونيم اميدوار باشيم؟
حقيقتش من ميخواستم زودتر برم
حتما پسر جون، به محض اينکه رييس برگشت
حالا چي بهت بگم؟
وقتي داشتم فرمهاي بيمارستان پر ميکردم، به يه معمايي برخوردم
خوب فکر کردم اين يخورده عجيبه
اون توماس کويينسه
يا جاناتان پاين؟
واسه همين نوشتم "مردخاي فيليپس"
تا به امروز ، نميدونم چرا
اشکال نداره سيگار بکشم؟
خودموشن دود کنيم؟

يخورده
وقتي تو اشپزي ميکني هيچي مثل سيگار نميچسبه
الان يکي ميخواي؟
نه مرسي
خوب خوراکي سر کارت درست کرده بودي
همه اون ماسلهاي خوشمزه کار تو بود؟
اوهوم
من که ترکيدم
و تو اون هتل سوييسي هم اشپزي ميکردي؟

دستبرد ميزدي؟
اين يکي حقه بازيه، ميبيني
رييس ميچسبه به جزييات
واسه همين زنگ زديم مايستر هتل تا پرس و جو کنيم
و معلوم شد که تو چيزي جز يه دزد معمولي نيستي
چهل هزار دلار از گاوصندوق کش رفتي
پليس زنگ زد
هر مايستر به طور قطع در تلاطمه
تعجبي نداره رييس چند تا سوال داره که ازت بپرسه
اما اون ميگه اونا ميتونن صبر کنن تا تو بهتر شي
هر چند من مطمئن نيستم اونقدري که در مياريم ، بيچاره باشيم
در واقع
من اصلا در مورد تو مطمئن نيستم پاين
فکر ميکنم تو همراه ما مياي
هممم؟
و اگه اينجوري باشه، وقتي بهتر شدي
ميبرمت
و از اون قوزکهاي خوشگلت اويزونت ميکنم
تا وقتي که حقيقت ازت بيفته بيرون
توسط جاذبه
فريسکي ، ميشه گمشي برگردي تو؟
مطمئن شو که مهمون باارزشمون فرار نکنه
ميدوني که بهترين راه صحبت دوستانه چيه؟
معالجه با اشاميدنيهاي کف دار
تا خرخره
دهن بسته
و اگه يه قيف دستي هم داشته باشي
که ديگه بهتر
ميزني وسط خال
خيلي شيطانيه
مادريد-اسپانيا
اپو، چطوري؟
-از ديدارت خوشبختم

-بفرما بشين

چيزي خوردي؟
ريور هاوس
مطمئني خطوطت ميشناسي؟
بيشترين تلاشم ميکنم
خوب در مورد ليمپت برامون بگو
خوب ليمپت يه عمليات ضد سلاح در حال انجامه که پايگاهش تو واشنگتنه
عمليات رديابيه استاندارد.

دنبال کي هستيد؟
راچارد انسلو روپر
"مدير "آيرون لست
زياد من شگفت زده نميکنه
من اومدم اينجا ببينم فرصتي براي
همکاري متقابل و سهيم کردن اطلاعات داريم
انجلا خوشحال ميشه به ما بپيونده
و اميدوارم شماها هم همين حس داشته باشيد
خيلي خوب ، الان کجايي؟
خيلي خوب داره پيش ميره
-اينجوري نيست؟

ما يه سري عکس از جلسه
تو مادريد بين الکساندر لانگ بورو
سرمايه دار روپر و يه وکيل اسپانيايي به اسم خوان اپوستول داريم
احتمالش هست صحبت در مورد يه معامله سلاح اتي باشه
صدايي از جلسه نداريد؟
متاسفانه نه، نداريم
پس احتمال داره اونا داشتن در مورد
مهموني کريسمس بچه هاشون صحبت ميکردن
به صورت عملياتي چي؟
کسي رو نزديک به روپر داريد؟
الان نه
در اينده اي نزديک چطور؟
ميدوني ، فرستادن يه نفوذي ، زمان بره
- چيزي که من از شماها ميخوام ...

انجلا داره آژانس اجرايي معتدل خودش اداره ميکنه
و ميتونه هر کاري دلش ميخواد بکنه
روپر عقده اونه
از زماني که اون اينجا تو ريور پيش ما بود
فکر ميکنم که از اول عقده بوده
اما اميدوارم درک کنيد که
من نخوام بودجه اطلاعاتي مملکت رو
بر روي عملياتي خرج کنم که وضعيت فعليش
به نظر روان گسيخته مياد
يخورده بيشتر ميخوام
درسته،اين...
اين نااميد کنندس
زندگي نااميد کنندس جوئل
از انجلا بپرس
خواهش ميکنم وقتي چيزي داشتيد برگرديد
باشه؟

-اون کودن برات کافي بود؟

هيچوقت نميدونستم يه امريکايي ميتونه اين همه بدبخت باشه
چطور تحملش ميکني انجلا؟

-اي خدا

اما اونا نبايد در مورد پسرمون چيزي بدونن جوئل
اشاره اي بهش تو نظرات نشه، هيچ نوشته اي نباشه، هيچي.

ما ريورهاوس رو بي خبر ميذاريم
خيلي خطرناکه
-بابا ، يه خرچنگ گرفتم

-تو گرفتيش؟

-واقعا؟

سلام، عزيزم.

-عاليه دني، عالي

مريض چطوره؟
حالا بخواب
فردا ميفهميم تو واقعا کي هستي
زيرنويس از حسين سرخيل عضو تيم ترجمه TVCenter