# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچهدرشکارچیانسایهگذشت ...
نه!
تو منو مجبور کردی
تو فقط سعی کردی پسر خودتو بکشی!
جیس وایلند به کلیو خیانت کرده
مرسی از این که گذاشتی اینجا بمونم تو زندگیم رو نجات دادی
تو به ویکتور آلدرتری گفتی من مسئول یکی از مخفیگاه های کمیل هستم
برمیگردی به هتل دمورت یا میمیری
-و آدامز میتونه جیک رو ردیابی کنه؟

-سنگ رو بده من

اگه بیش از حد به عمق بری هیچ چیزی نمیتونه برت گردونه
فقط یه کار مونده انجام بدی
-بکشش

جاناتان!

الک!
واو
-همون طرف

مامان و بابا گفتن تا فردا نمیای
خوب ، من اینجام
-من جیس هستم

ببین، تو شک داری کی آزاد کنی
به اندازه کافی از مامان بابام حرف میشنوم.

ببخشید
ببین ، منم به آدمای دیگه نیاز ندارم
-میشه منم امتحان کنم؟

نگاه کن همه چیز به اعتماد به نفس ربط داره
وقتی باور کنی که تو بهترینی...
غیر قابل توقف میشی
جیس، من...
کار نمیکنه
من متاسفم، ایزابل.
پراباتای ها مثل دو تا روح متصل به هم هستند
جیس و الک احساسات ، غرایز و قدرتشون مشترکه
یه پیوند فرشته ای هستش برای جادوی من خیلی زیاده
پس یعنی جیس هم همینطوری شده؟
نه لزوما.
به نظر میرسه وقتی الک سعی کرده با اون تماس بگیره
بخشی از روحش بر نگشته
حالا اون یه جایی بین خودش و پراباتایش گیر کرده
اما اگه جیس تیکه گم شده روحش رو بیاره ...
ممکنه به خوبی بتونیم درمانش کنیم
به هر حال هرکاری میخوایم بکنیم باید سریع باشیم
با الک بمون.

چوبم
کلاری؟
گرتل.
هی!

اوه، خدای من.
هی وایسا.

-یکی به پلیس زنگ بزنه !

به 911 زنگ بزن!
-هی، هی، نه نه.

آلدرتری رو خبر میکنم
-کلاری حالت خوبه؟

-کلاری وایسا

چی شده؟

همه نگران شدیم
لباسات رو عوض کن و برای یه چای داغ بیا دفتر من
-کلاری و من میخوایم یکم گپ بزنیم

لطفا بذار ایزابل رو ببینم
کلاری اون با الک هستش
اون داشت سعی میکرد به من کمک کنه تو رو پیدا کنم ولی همه چیز بد پیش رفت
اون تو حال بدیه
سایمون من مادرتم.

من...

سایمون من واقعا نگرانتم
من...

اما به اونجا زنگ زدم گفتن این هفته ندیدنت
-چی شده؟

بیاتی بلاکوسی
بچه شیرینی بود
نه نبود.

دلم براش تنگ نمیشه
مدرک دیگه ای نیست؟
شاهد یه مرد بلوند دیده که از صحنه فرار کرده
بذار حدس بزنم.

انسان ها رو بیرون ماجرا نگه دار
این طوری بهتره، تا گله این رو تحت کنترل بگیره
واقعا فکر میکنی اون کشتتش؟
نمیدونم چی رو باور کنم
ایزابل؟

اوه خوبه.

ما میتونیم همگی بریم خونه حالا.

الک چطوره؟

هنوز یادته اولین بار که دیدمت
وقتی یه دختر 6 ساله وحشت زده رو آورده بودی
دم در خونم بهت چی گفتم؟
نمیخواستی خودت رو با کارهای شکارچی های سایه درگیر کنی
و من و نیروم گیر تو افتادیم
اما نه.

چند سال حافظش رو پاک میکردم؟
دوازده.
ببین من به تو مدیونم.

-به اندازه کافی کمک کردی

همیشه تلاش کردی هرکاری خواستی رو انجام بدی
مردم رو دستکاری کردی تا هرکاری که خودت میخوای انجام بدی
و حالا الک داره تاوانش رو میده
این درست نیست.
پس ثابت کن اشتباه میکنم
به نظر میرسه تجربه وحشتناکی داشتی
ژاکلین بهم گفت توسط دوروتی رولینز ربوده شدی
یه وارلاک تحت کنترل ولنتاین
آه درسته
اون انتقالت داد به یه کشتی باری سمت شرق رودخونه؟
مطمئن نیستم
سه ساعت پیش یه کشتی باری بزرگ پیدا شد که تازه رهاش کرده بودن
با یه سری شعار و نشان روی کشتی
از محفل و نشونه ها پاک شده بود
اگه اطلاعاتی در مورد ولنتاین یا جیس داری...
نیازه که بهم بگی
آخرین چیزی که یادمه اینه که دات منو از خیابون برد
بعد...

من نزدیک جزیره استاتن فری بودم
و بعد شنا کردم و اومدم اینجا
اگه سعی میکنی دروغ بگی تا از برادرت محافظت کنی فقط همه چیز رو بدتر میکنی
اگه بهم کمک کنی امنیت جیس رو تضمین میکنم
و اون رو ثبتش میکنم
میگفتم اگه میتونستم اما نمیتونم چیزی که نمیدونم رو بگم
باید دات حافظم رو پاک کرده باشه
نمیتونم باور کنم به آلدرتری دروغ گفته باشی
نمیتونم بعد از کاری که کرد بذارم بره دنبال جیس
پس دات یه راهی براتون باز کرد و شما دوتایی باهم پریدین پایین؟
آره اما انقدر موج ها قوی بودن
خیلی زود همدیگه رو گم کردیم
من همه جا رو گشتم.

صبر کن، اگه اون و الک یه اتفاقی براشون افتاده
اون نمیتونسته شنا کنه
-اون نمیتونه

جیس زندست
اگه مرده بود الک که پاراباتایش هست از بین میرفت
-پس این خبر خوبیه نه؟

اما نمیدونم چطور الک مدت زیادی تو اون حالته
جیس ممکنه تنها امیدمون باشه
و برای همه، میدونیم ولنتاین و محفل پیداش میکنن
ببین ایزابل...

میدونم که جیس قویترین شخصه
ما پیداش میکنیم
قول میدم
خوب تو یه نوشیدنی احتیاج داری
و همین طور یه حوله
فقط ااام ...

میخوام بپرسم چه اتفاقی برات افتاده اما حدس میزنم که خیس شدی
-داستانش طولانیه

و علاوه بر این شنیدم شکارچیان سایه دوست دارن به حرفای خودشون گوش بدن
چیه، فکر نمیکردی اون نشانه های پشت گردنت رو ببینم؟
تو گرکینه ای
معمولا مشتری ها برای تلفن پول میدن
امامناحساسسخاوتمندیمیکنم،پس...
فکر کن خونه خودته
ممنونم
مایا.

ما به یه چیزی از جیس نیاز داریم
زحمت نکش.

جیس باید از یه نشون استفاده کنه تا مسدودش کنه
در غیر این صورت هرکسی میتونه پیداش کنه الان
اون تمام مدت اینجا با الک بوده؟
اون تنها دلیلیه که الک هنوز شانسی داره
اما جادوش تمام مدت نمیمونه
دیر یا زود اثرش از بین میره
سلام؟
-ایزی منم

حالت خوبه؟
یکم خیسم ولی زنده میمونم
- ببین کلاری ...

جیس منم.

یعنی چی؟

سعی کرد با نیروی پاراباتای تو رو ردیابی کنه اما الان...
اون توی یه چیز مثل کابوس گیر کرده و بیدار نمیشه
اون دنبال تو بود، تو تنها کسی هستی که میتونی کمکش کنی
خوب من...

اما نمیتونی.

آره خوب ، کی نمیخواد؟

ما رو خونه مگنس ببین میفهمیم چطوری باید الک رو از این حالت در بیاریم
باشه.

-همه چیز خوبه؟

-به نظر نمیرسه خوب باشه

جالبه ، چون ما میتونیم از کمک شما استفاده کنیم.

تیتو رو اونجا میبینی؟
محفل دختر بزرگش رو گرفته
درست مقابلش
بنابر این امیدوار بودم شاید بتونی کمکش کنی
من...

میتونی کاری رو بهتر انجام بدی؟
نه کاری مثل این
من هنوز منتظر توضیحم
نمیتونم ببخشید
تو باید کارت رو انجام بدی شکارچی سایه
-قراره که از ما محافظت کنید

من فقط...

من فکر کنم اون کسیه که نیاز به محافظت داره
این پسریه که گرتل رو دزدید
ببین من نمیخوام به کسی صدمه بزنم باشه؟
این بده چون ما میخوایم
نگاه...
واقعا؟
لعنتی.
سلام مامان.

فقط خواستم بدونی من نمردم پس آه زنگ نزن به پلیس.

میدونم از این که با هم حرف نزدیم ناراحتی
پس فکر کردم شاید بیام خونه
امیدوارم خونه باشی
همین.

-بری خونه؟

مامانم بهم نزدیک 30 بار زنگ زده
فقط باید بهش بگم گروهم با یه تور داره میره
و بر میگردم دنبال کمیل
میدونی اگه همون قدر که دنبال منی
زمانت رو صرف گشتن دنبال کمیل میکردی
احتمالا تا الان پیداش کرده بودی...
فکر نکنم وضعیت رو درک کنی
همه گروه دنبالش میگردن.

کسای دیگه هم وجود دارن درسته؟
من نمیتونم شایسته ترین خوناشامی باشم که کمیل تبدیل کرده
نه اما متاسفانه تو تنها کسی هستی که مونده
تمام خوناشام هایی که تبدیل کرده به اون ملحق شدن
یه جنگ داخلی صورت گرفته و کمیل در حال قدرت گرفتنه
در اسرع وقت بعد از دیدن خوانوادم بر میگردم سراغ کمیل
ما خانواده توییم
-و چی؟

مادرت پیر میشه و تو همین شکلی میمونی
و در نهایت اون میمیره
دیر یا زود خاطراتت هم فراموش میکنی
به هر حال تو اونا رو میخوای یا نه؟
نه.

اینو هی به خودت بگو
مامان؟
کسی خونه نیست؟
اوه، نه.
چطور میخوایم الک رو ببریم آپارتمان مگنس؟
-آلدرتری همه جا آدم داره

مادر پدرم میخوان الک رو ببرن ایدریس
مگنس یه دروازه ایجاد میکنه و جاش رو به جیس میگیم
هی سایمون
کلاری، مادرم از دست رفته اون دوباره مشروب میخوره
- اوه، نه.

اون از وقتی پدر مرد هوشیار بودش
اما من بطری ودکا رو توی اتاقش پیدا کردم
و الکل برای یک سال توی خونه بود
کلاری اگه اتفاقی به خاطر من براش بیفته، من
سایمون، آروم تر
-چند وقته مامانت رفته؟

سعی کردم بهش زنگ بزنم ولی در دسترس نیست
نمیدونم کجاست
کلاری، من به کمکت نیاز دارم
وایسا
ایزی، سایمون بهم نیاز داره
برو پیش دوستت
مگنس و من همه چیز رو تحت کنترل داریم
ممنون ایزی
من تو راهم
و سایمون.

آه...
خوب باید فکر کنم
آشناست؟
آره فقط خوشکل تر بود، اما مرد بود
نباید میذاشتیم دور بشه
بعد از کاری که با گرتل کرد من رای میدم که برگرده
این دموکراسی نیستش
هیچ کس کسی رو نمیکشه تا من بگم
-آه، اون میتونه اما ما نمیتونیم؟

اون دزدیدتش
-شواهد بیشتری لازم داری؟

و شاهدین جسدش رو صبح پیدا کردن
منظورم اینه تو یه کاراگاهی.

نه، این طور نیست.
جیس خیلی باهوش تر از اینه که جسدی اطراف جا بذاره
تو طرف کی هستی؟
من طرف قانونم
قانون کی؟
تیتو.

من قوانین رو میدونم.

اگر جیس واقعا کارای کثیف ولنتاین رو انجام بده
خودم میکشمش
بهترین تیم.
بهترین تیم.
خوبه.

ما از اینجا میبریمت بیرون و تو برمیگردی
تو درخواست دادی برادرت رو انتقال بدی به آیدریس؟
پدر مادرم درخواست دادن
الک از اینجا بیرون نمیره
من مطمئنم دوست وارلاکتون میتونه بعضی چیزا رو از بیرون بیاره
اینجا
این بیدار شدن زیبای خفته با یه بوسه نیستش
قدرتش خیلی عمیقه
اون جادویی نیاز داره که تو دیوارای این موسسه نیست
من نمیدونم تو چیکار میکنی و در نهایت برام مهم نیست
اما اینو میدونم که برادرت برای انتقال خیلی ضعیفه
میخوای از الک به عنوان طعمه استفاده کنی تا جیس رو بگیری
نه من تلاش میکنم فراریی که الک رو توی این موقعیت قرار داده رو بگیرم
من اجازه دادم این وارلاک بیاد توی سازمان
فقط برای درمان برادرت
اگرچه، به نظر نمیاد کار خوبی بوده باشه
من راج رو میذارم اینجا.

-من فقط به دستورات عمل میکنم

تقریبا اینجان
ما نمیتونیم از خود راضی باشیم
منظورت از ما چیه؟
صبر کن فکر میکنی من از خود راضیم؟
مقصر من نیستم این یه هدیه خدادایه
این چیزیه که ما رو یه تیم عالی میکنه
من اونا رو میکشم بیرون و تو...
همه کارا رو من انجام بدم؟
من گفتم...
-ما رو یه تیم عالی میکنه

بهترین تیم ها
میدونی که این امتحان نهاییمونه درسته؟
وقتی ما به طور رسمی پراباتای بشیم.

هیچ چیز عوضش نمیکنه
-هی بذار به ایزی بگم

الک، این چیز خوبیه
البته که هست
زود باش مرد!

تو همش حرف میزنی
نمیتونی بوی خودت رو قایم کنی شکارچی سایه
خوبی؟
خوبی؟
-به 911 زنگ میزنم

نه نزن لطفا
نگران نباش رفیق.

آره، سلام.

من تو ایستگاه خیابون انیون هستم
ورودی مترو.به نظر میرسه تصادف کرده
اتاق چهار آماده
-من خوبم

من باید برم پیش برادرم
بهش 10 میلی مورفین بزن
شما نمیفهمید.

کار من اینه تو رو نجات بدم نه برادرت رو
نه...

هیچی؟
ببخشید.

میدونی ایزابل میگه باید ذهنم رو آزاد کنم
اما وقتی شکارچی سایه باشی خیلی سخت میشه
فقط باید سعی کنم
هربار که زنگ زد ازش دوری کردم و جوابش رو ندادم
خوب شاید ارزشش رو داشته باشه حقیقت رو بهش بگی
چی؟

برای همه ایده ها همچین واکنشی نشون میدی؟
خوب حتما یه راهی هست پیداش کن
نمیدونم کلاری
شبیه اینه که سرم داره میچرخه
سایمون
فراموش نکن باشه؟
این زنیه که با هر روشی که تونسته تو رو به اینجا رسونده
توی دیوونه ی علاج ناپذیر رو...
اون موقع که چیزی نمیخوردی
برات اون سانویچ های ناقص رو با خردل درست میکرد
اگه تو رو با همه اون مشکلات قبول کرد
مطمئنم با چیزی که الان هم هستی میتونه قبولت کنه
باشه؟
میدونی خردل در واقع آنتی اکسیدانه
و خیلی برات خوبه
- و نان سفید ...

سایمون من احساسش میکنم
-اون از این راه رفته، زود باش!

نه خیلی دیر شده
- من ...

میدونی باید اینجا رو تمیز کنی؟
من درکت میکنم مرد ، اما من دستور مستقیم دارم
اگه نمیتوتی کمکش کنی پس باید بری
جادوی من تنها چیزیه که الک رو از لغزش دور نگه داشته
من ترکش نمیکنم
میدونم تو پیری
اما نمیدونستم گوشاتم نمیشنوه
اون به این زودیا بیدار نمیشه پس میتونی الان بری
یا من میتونم خودم نابودت کنم ...
ببخشید.

مگنس وایسا
ما باید الک رو ببریم بیرون اما این کمک نمیکنه
این درست نیست
دارم بهت میگم من 3 بار ازش خون گرفتم
هر اتفاقی که برای این پسر افتاده، طبیعی نیست
باید نگاه کنم
-ببخشید

ممکنه شما این شخص رو دیده باشین؟
ممکنه همون باشه که تو بخش ای آر هست
چند ساعت پیش آوردنش اینجا
اما باید چند تا آزمایش دیگه بگیریم تا اوضاع روشن بشه
باشه.

اطراف رو بگرد.

هی تو!

ببین من در مورد برادرت متاسفم اما گفتم در حال حاضر...
تو درک نمیکنی.

تو هیجا نمیری
با مقدار خونی که از دست دادی خیلی خوش شانسی هنوز زنده ای
اگه چند ساعت دیرتر رسیده بودی پیش ما، تو...
این چه صداییه؟

اوه، خدای من.
بذار انسان بره
به هر دلیلی که میخوای من بمیرم اما باید بذاری توضیح بدم، من...
جاناتان.
-چطور منو پیدا کردی؟

الک بهت نیاز داره.من برای کمک اینجام
مثل دفعه آخر که یه پیکان سمت سرم شلیک کردی؟
من اون غرایز مادرانت رو دوست دارم اما فکر کنم ازش بگذرم
-جاناتان

من متاسفم.
کاری که پدرت باهات کرد ، به خاطر انتخابی بود که من کرده بودم
آره خوب، حدس میزنم هر دو کاه درو کردیم
درس زندگی، عاشق یه شیطان نشو درسته؟
و تو بیشتر از همه سختی کشیدی
نمیتونم اتفاقی که افتاد رو تغییر بدم
فقط بذار کمکت کنم برگردی پیش الک
و برگردم کلیو؟

کلیو دلیل و توضیح میخواد اما گرگا نمیخوان
فقط بذار این کار رو برای پسرم بکنم
میدونی، من این همه راه رو خودم اومدم فکر کنم بتونم همین راه رو ادامه بدم
هنوز بهتر نشده؟
خوشحالی الان؟
اصلا
الک یکی از بهترین های ماست
خیلی شرم آوره که از دستش بدیم
ما از دستش نمیدیم
چه اعتماد به نفسی
اعتماد به نفس بیش از حدیه
خوب مایه تاسفه
کی میخوای بفهمی جیس طرف ما هستش؟
طرف ما گرکینه ها رو نمیکشه
اوه.
پس گناه اون کوچیک نیست
مطمئنم توضیحی داره
این بستگی به گله لوسین گریمارک داره
امیدوار بودم با آوردن جیس به اینجا ازش محافظت کنم
اما معلومه شما نقشه های خودتون رو داشتین
پس این طور به نظر میرسه گله چند پوند گوشت بعد از همه اینا گیرشون اومد
گله لوک چقدر از جیس فاصله داره؟
چرا به تو باید چیزی بگم؟
چون میدونم جیس کجاست
اون خونه مگنس توی بروکلینه
خوب پس گرگ ها نزدیکن
گرفتنش قبل از اون ها میتونه مشکل باشه
نه اگه به یه دروازه دسترسی داشته باشین
من هم جیس رو نجات میدم هم الک
خوبه
اما بعدش جیس رو تحویل من میدی
معامله قبوله؟
برگرد.

من همه چیز رو امتحان کردم ، تمام تلاشم رو کردم
به جز...
چرا تو آماده نیستی؟
این اشتباهه.

دیوونگیه
چه اتفاقی بین شما دو تا افتاده؟

احساس نمیکنم درست باشه
نمیخواد احساس کنی
همه در مورد شما و پراباتای شدن شما حرف میزنن
و الان واقعا باید این کارو انجام بدی
خوب، فکر کردم اگه کسی قرار باشه درک کنه اون تویی
-تو کسی رو نداری

اما تو و جیس با هم جورید
هر کسی میدونه شما دو تا با هم خیلی بهتر میجنگید تا تنهایی
فوق العاده کمک کردی ایزی.

این همه سال آموزش دیدی و فقط میخوای تمومش کنی؟
دیوونه شدی؟
یعنی تنها وقتی که این اتفاق میتونه بیفته
زمانیه که گیر عشق میفتن...
اوه.
دیگه چیزی نگو
-فهمیدم

خوب شاید نفهمیدم
من میدونم تو نفرت انگیز و لجبازی
امیدوارم در این مورد صادق باشی
اما همین طور وفادار و صادق با یه ضعف بزرگ و قدیمی هستی
وقتی نگران فکرای مردم نباشی
یه روز، یکی دوستت خواهد داشت، با روح و قلبش
اگه از جیس فاصله بگیری ممکنه دیگه هیچ وقت پراباتایی پیدا نکنی
واقعا همچین ریسکی رو میکنی؟
کلاری انجامش دادی.

اوه اممم...

یه دوست خوب متقاعدم کرد که باید حقیقت رو بهش بگم
خوب اون باید دوست خیلی باهوشی باشه
کی گفت که دختره؟
هی بگیرش
کلاری، گله لوک میخواد جیس بمیره
اونا فکر میکنن یکی از دستشون رو کشته
وایسا چی؟
نه نه نه همش اشتباهه.

خوب هیچ کسی اینو بهشون نگفته
اونا نزدیک شدن پس من با آلدرتری یه قراری گذاشتم
اون یه وارلاک داره که میخواد الان یه دروازه درست کنه
اما بازم نمیدونم اگه قبل از گله جیس رو پیدا نکنم چی میشه
شاید من بتونم
مامان.
سایمون؟

آه من فکر کردم یه اتفاق وحشتناک افتاده
من همه جا دنبالت گشتم
من متاسفم.
چیزی هست که باید بهت بگم در مورد این که کجا بودم
و چه کسی هستم
چیزی نیست من میدونم
میدونی؟
چیه، فکر کردی چیزی که باید رو پیدا نکردم؟
- یعنی ...

خیلی نگرانت بودم
اگر مدیر گروهت پیدام نکرده بود
و همه اتفاقاتی که افتاده رو بهم نگفته بود
-نمیدونم چیکار میکردم

آره.
سلام، سایمون.
تو به مادرم گفتی؟
البته که گفتم
نمیتونم باور کنم تو بهش نگفتی داریم میریم واسه تور
درسته
متاسفم مامان.

خوب رافائل خیلی مهربون بود منو میخواست ببره شرکت که تو اومدی
میدونی سایمون
تو باید بیشتر مراقب مادرت باشی
خیلی برای این که کسی توی خیابون ها تنها بگرده دیره
میدونم احساس وحشتناکی میکنی اگه اتفاقی براش بیفته
او تو خیلی شیرینی اما در مورد من نگران نباش
اوه عزیزم خیلی رنگت پریده...

بذار یه نوشیدنی گرم برات بگیرم.

ممنون مامان.
چه غلطی کردی؟
باید دنبال کمیل بگردی نه مادرت
-داری خانوادم رو تهدید میکنی؟

خیلی وقته کمیل آزاده ، مردم بیشتری رو داره میکشه
مردم من
کاری نکن جلوی کمیل شکست بخورم
خوب حالا که سایمون برگشته فکر کنم وقتشه من برم
واقعا؟

میدونی چیه؟

میتونیم در مورد موسیقی حرفه ای سایمون و مهارت هاش حرف بزنیم
مامان اون نمیتونه.

عزیزم هر دوست تو ، دوست همه ماهاست
هر موقع خواستی بیای خونمون قدمت روی چشمامون
-خونه شما؟

خیلی دعوت دوست داشتنیی بود
سایمون به زودی میبینمت
خیلی خوشحالم که تو اینجایی...

مامان، این...
این دوباره اتفاق نمیفته
شما...

نه نیست.

اما من بهش گفتم تور رو میرم
از الان به بعد من کنسرت های محلی انجام میدم
پس یعنی داری از خونه میری؟
آره میخوام برم
اما من فقط بهت نیاز دارم، میدونی...

میخوام از هم دیگه خبر داشته باشیم
قول میدی؟
قول میدم
خدایا دوست دارم میمون
منم خیلی دوست دارم مامان
شب بخیر عزیزم
تو باید بگی گلت برگرده
تو آلفاییو بهت گوش میکنن
این آسون نیستش
گله طبق این کد عمل میکنه، خون در برابر خون
اما اون اشتباه جیس نبود
اون گرتل رو دزدیده
ولنتاین بود که کشتش
باور کن میدونم اون از هر کسی آدم بهتریه
-اما به این معنی نیست که ...

-یه ثانیه بهم وقت بده

مایا جیس رو گیر انداخته
اون خیابون جلوییه به سمت بروکلین
-نزدیک خونه مگنس

صداها شبیه اینه که میخواد بکشتش
میخوای چیکار کنی؟
آخر خطه
خیلی نزدیکه
و هنوز خیلی دور
گرتل عضو گله ما بود
و اون دوست من بود
باید تاوان کاری که باهاش کردی رو بدی
من نکشتمش
ولنتاین ازم استفاده کرد درست همون طور که داره از تو استفاده میکنه
تنها چیزی که میخواد اینه که ما با هم بجنگیم
واقعا؟
یه دلیل خوب بهم بده
چرا باید حرفت رو باور کنم؟
چون میدونم از دست دادن کسی که دوسش داری واقعا چطوریه
برادرم روی من حساب کرده.

شما میتونید منو بکشید...
فقط خواهش میکنم بذارید اول برم پیش اون
خوب کاش میتونستم اما...

اونا هم باید متقاعد کنی
وایسا!
-ایستاده بمون!

جیس گرتل رو نکشته.

حقیقت رو میگم.

وایسا
هاپوی خوب
طبق دستور کلیو جیس وایلند با من میاد!
مایا.
گفتم ایستاده بمون!
مرسی ایزی.

هنوز ازم تشکر نکن
اون خیلی دووم نمیاره
الک.
الک کجاست؟
نگران نباش.

تقاضا میکنم من را ترک نکنی
و اگر کردی پیش من بازگردی
تقاضا میکنم من را ترک نکنی
و اگر کردی پیش من بازگردی چی شده؟
-اون داره از دست میره

مردم تو مردم من و خدای تو خدای من میشود
وقتی بمیری منم میمیرم
و همان جا به خاک سپرده میشوم
فرشته این کار را برای من انجام بده
وهمچنینبیشتر...
حتی اگر مرگ قسمت من و تو باشد
لطفا ترکم نکن الک
حتی اگر مرگ قسمت من و تو باشد
جیس ویلند!
تو بدینوسیله محکوم به شهر استخوان ها هستی
منتظر میمونی تا به جرم خیانت و همکاری با ولنتاین
و جنگ با کلیو محاکمه بشی
صبر کنید، چی ...

درست میشه الک
این مهمه که تو پشتمی