# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

براي قرن ها، هدف شواليه‌هاي معبد پيدا کردن سيب عدن بود * سیب عدن:

آن‌ها بر اين باورند که نه تنها بذر اولين نافرماني انسان در اين سيب است
بلکه کليد آزادي و اختيار را نيز دربردارد
اگر آن‌ها اين اثر مقدس را پيدا کنند و اسرار آن را رمزگشايي کنند
به قدرت کنترل آزادي انديشه نيز دست پيدا خواهند کرد
تنها پیمان برادري اساسين‌‌ها جلوي راه آن‌ها ايستادند *اساسین‌ها:

اندلس، اسپانيا سال 1492
دادگاه عقيدتي بالاخره کنترل اسپانيا رو به معبد واگذار کرد
سلطان محمد و مردمش هنوز دارن در گرانادا مقاومت ميکنن
اگه پسرش، شاهزاده، اسير بشه
اون شهر و سيب بهشتي رو هم تسليم‌شون ميکنه
آگیلار دي نرخا، آيا تو
سوگند ميخوري که به دستورات ما براي مبارزه در راه آزادي عمل کني؟
سوگند ميخوري که از بشريت در برابر ظلم معبديان دفاع
و از آزادي اراده محافظت کني؟
سوگند ميخورم
اگر سيب بهشتي به دست اونا بيوفته
معبديان هر چيزي که سر راهشون قرار بگيره رو نابود خواهند کرد
و به داشتن آزادي اراده و انديشه‌ي ما اعتراض و مخالفت خواهند کرد
در برابر من سوگند ياد کن که حاضري جان خود و
جان همه‌ي کساني که اينجا هستند رو براي متوقف کردن آن‌ها فدا کني
چشم، استاد
زندگي ما، هيچ اهميتي نداره
مهم سيب بهشتيه
روح عقاب، از آينده مراقبت خواهد کرد
جايي که بقیه مردان کورکورانه دنبال حقیقت هستن
یادت باشه هیچ حقيقتي وجود نداره
و جايي که بقیه مردان توسط قانون و اخلاقيات محدود شدن
یادت باشه همه چيز آزادـه
ما در تاریکی کار میکنیم تا به روشنایی خدمت کنیم
ما "اسـاسـيـن‌ها" هستيم
.:

..:

:مـتـرجـمـیـن آرام متين |

باخاکاليفرنيا، مکزيکو سال 1986
لعنتي
مامان؟
بابا؟
خون تو مال خودت نيست، کال
اونا پيدامون کردن
تو سايه‌ها زندگي کن
!

..:

زندان هانتسويل تگزاس، ايالت متحده
اومدي اينجا روحم رو نجات بدي؟
يه جورايي
...من
ميدونم که تولدته
آره
مهموني تازه داره شروع میشه
بشين.

خداوندا
گناهانم را ببخش
...تا دوباره
پاک و مطهر شوم
تو اونقدرا میونه‌ی خوبی با کتاب انجيل نداري، مگه نه؟
بدانيد که کالوم لينچ
بخاطر قتل، مجرم شناخته شده
و در اين روز، 21 اکتبر 2016 محکوم به مرگ مي‌شود
آيا زنداني حرف آخري براي گفتن داره؟
به پدرم بگيد که توي جهنم مي‌بينمش
اسم من دکتر سوفيا رايکين‌ـه
و ديروز ساعت 6 عصر اعدام شدي و عملاً مُردي
و تا الان، از نظر هر کسي که توي دنيا ميشناختي يا بهش اهميت ميدادي
ديگه وجود نداري
برات بهتره که بشيني
چشمام - هر حسي که الان داري عادي و تاخوشايندـه -
کال
من اينجام تا بهت کمک کنم
تو هم اينجايي تا به من کمک کني
بذاريد بره
بهش دست نزنيد
يالا، انجامش بده
بپر
تو اينجا زندوني نيستي، کال
من اينجام تا ازت محافظت کنم
اگه به حرفام گوش بدي همه چي با عقل جور درمياد
و لازمه که بهم اعتماد کني
من کجام؟
تو در بخش توانبخشي موسسه آبسترگو در مادريد هستي
يه سازمان خصوصي که مُختص تکامل بشريت‌ـه
با کمک تو، ميتونيم راه‌هاي جديدي رو براي ريشه‌کن کردن خشونت ابداع کنيم
از پسش برميومدم
پدرتون ميخوان اونو ببريم پيشش - اون بيمار منه -
اين هم برنامه‌ي منه
آنيموس رو آماده کنيد
تيغه‌ها آماده‌ست؟

اصل بودنش هم تاييد شده؟

اونا رو از محل دفنش بازيافت کرديم
اينا ديگه چين؟
شروع آماده‌سازي نهايي بازگشت به اندلوس، سال 1492
همه چيو ثبت کنيد
سلاح‌ها آماده‌ن
اين چيه؟
متاسفم، کال.

پس اينکارو نکن
اپيدورال رو قرار بديد *روشي در پزشکي براي بي حس کردن يا بيهوش کردن فرد*
از جون من چي ميخواي؟

با دقت به حرفام گوش بده، کال
تو درحال ورود به آنيموس هستي
،هر چيزي که ببيني بشنوي و احساس کني
خاطرات کسيه که 500 سال پيش مُرده
يه دقيقه صبر کن
تو نميتوني اتفاقي رو که داره ميوفته رو تغيير بدي، کال
راه‌اندازي اسکنر
وضعيت؟
درحال اسکن زنجيره‌ي دي.اِن.اِي درحال جستجوي بازه‌ي زماني
اولين تطابق حافظه انجام شد
تطابق دي.اِن.اِي مشخص شد
سرجات بمون، کال
تلاش براي همگام‌سازي
پيداش کرديم آگیلار رو پيدا کرديم
همگام‌سازي انجام شد
آماده
شروع عمليات بازگشت
عمليات ما گرفتن اون پسرـه
اون شاهزاده‌ست
کدوم خونواده به پسرـه پناه دادن؟
من بودم
کس ديگه‌اي خبر نداشت
خونواده‌ش رو دار بزنيد و مجبورش کنيد که تماشا کنه
کل روستا رو هم به آتيش بکشيد
،با اسير شدن شاهزاده گرانادا پدرش، سلطان
شهر ياغي پرورِ او نيز به اسارت کشيده خواهد شد جاي که آخرين پناهگاه براي کافران است
خداوند بندگان مِرتد را مجازات خواهد کرد
درنهايت اسپانيا تحت حکومت شواليه‌هاي معبد قرار خواهد گرفت
همراه خاطرات بمون، کال
!

!

!

توانبخشي رو شروع کنيد
سيستم بررسي رو اجرا کنيد و وارد سيستم وضعيتش بشيد
کارت عالي بود، کال
با نگاه به گذشته، به وضوح مي‌فهميم که تاريخ جهان، تاريخ يک خشونت بوده
سال گذشته، تاثير اقتصاد بر رفتارهاي ضداجتماعي
برابر با 9 تريليون دلار بوده
ما بر اين باوريم که امروزه انسان‌ها
ميزاني از پرخاشگري رو تجربه ميکنه که از طرف هيچ رسانه‌اي قابل پذيرش نيست
حالا تصور کنيد که اگر ميشد ...اين هزينه‌ها رو در جاي ديگه‌اي خرج کرد
ببينم، عمليات بازگشت خوب پيش رفت؟
لينچ همونيه که ميخواستيم
از نوادگان مستقيم آگیلارـه
براي اولين بار، همه چي اونجا واضح بود
ماها همه‌مون چه رويايي داريم؟

مي‌بينم که دوباره حرفاي منو دزديدي - من فقط اون خوب خوباشو ميدزدم -
و اون محصول چي؟
اون سيب.

اونجا چه اتفاقي افتاد؟

مجبور شدم بايد اونو سالم نگهش داريم
اعتمادش رو جلب کنيم و ميدونم که اون مارو به هدفمون ميرسونه
دوباره برش گردونيد - اين روش کار آنيموس نيست -
اينم از اين
ممنون
سال 1917 رادرفورد اتم رو شکافت
سال 1953 واتسون و کريک مارپيچ دوگانه رو کشف کردن
سال 2016، دختر من
درمان خشونت رو کشف ميکنه
تو هميشه از من باهوش‌تر بودي
ديرم شده
بايد به ریش سفیدها گزارش بدم
تفتيش عقايد، اثر فرانسيسکو ريزيِ اعظم سال 1492
جنگ، محاکمات مذهبي
نزديکان پدر تورکمادا يا هرشخصي از اقشار ما *پدر تورکمادا:

در جستجوي سيب بهشتي بودن
چطوري دوست من؟

عاليجناب - هفته‌ي ديگه وقتي به ديدار ریش سفیدها بياي -
ما ميخوايم به لغو پروژه‌ي آبسترگوي شما راي بديم
حس ميکنيم که 3 ميليار دلاري که در سال خرج ميکني
ميتونه جاهاي بهتري هزينه بشه
...سه ميليارد دلار که در برابر - ما بُرديم -
مردم ديگه اهميتي به آزادي نميدن
فقط استانداردهاي زندگي براشون مهمه
جهان مدرن ديگه درکي از آزادي نداره
اونا به پيروي کردن روي آوردن
بازم تهديد باقي ميمونه درحالي که آزادي همچنان وجود داره
ما قرن‌هاست که داريم تلاش ميکنيم با دين، با سياست و درحال حاضر با مصرف‌گرايي
مخالفان رو از بين ببريم
بنظرتون ديگه وقتش نيست که با علم امتحانش کنيم؟
دخترم نسبت به قبل خيلي به هدفمون نزديک‌تر شده
حال دختر زيباتون چطوره؟
اون يه ردّي از محافظان سيب بهشتي پيدا کرده
کجا؟
توي اندلس، سال 1942
از طريق نوادگان؟

به غير از يکي
ما شجره‌نامه‌ش رو تا 500 سال پيش دنبال کرديم که ميرسه به پیمان برادري اساسین
توهمات همون چيزيه که "ما بهش ميگيم "اثر خونريزي
تصاويري از مرحله بازگشتت
دائما از جلوي چشمات عبور میکنن
اگه اجازه بدي ميتونم بهت ياد بدم که چجوري کنترلشون کني
آروم باشيد.

ولش کنيد - اون چيه؟

حافظه ژنتيکي
با استفاده از آنيموس
ميتونيم زندگي نياکان‌مون رو تجربه کنيم
چيزي که اونجا ديدم رو واقعا احساس کردم
تا حدودي
واقعي بود - !

الان حس متفاوتي دارم
چرا این‌همه پرخاش می‌کنی؟

اینجا چجور زندانی‌ـه؟
اینجا زندان نیست، کال
اگه همکاری کنی، اطلاعات بیشتری به دست میاری
ولم کن
گرسنمه
همراهم بیا
لینچ از 1979 تا به امروز
این چیه؟
من همه‌چیزو راجع بهت می‌دونم، کال
،اطلاعات پزشکیت پرونده‌ی روان‌شناسیت
جهش ژن مونوآمین اکسیدایزای تو بدنت
درباره‌ی پرورشگاه‌ها خبر دارم
از زندان نوجوان‌ها هم همینطور
تو نمونه‌ی زنده‌ی کسی هستی که نشون می‌ده بین وراثت و جنایت یه رابطه‌ای وجود داره
چطور پیدام کردی؟
ما آگیلار رو پیدا کردیم
،وقتی که دستگیرت کردن دی ان ای‌ـت با اون یکی بود
آگیلار کیه؟

خانواده‌ش اساسین بودن
شوالیه‌های معبدی اون‌هارو سوزوندن
تورکمادا و اون شب سیاهی که دیدی؛ توی اوجدا
آگیلار به آرمان اساسین‌ها علاقه‌ی زیادی پیدا کرد
زیاد بیرون می‌ری؟
بیشتر از تو می‌رم
و بقیه‌ که اینجان چی؟

اون‌ها اساسین هستن؛ قاتل‌هایی مثل نیاکان‌شون
مثل تو کال
همگی با تمایل به خشونت به دنیا اومدن
قاتل؟
تو یه آدم رو کشتی - یه جاکش رو کشتم -
بازم حاضری آدم بکشی؟
خانواده‌های خوشحال
حتماً خیلی بهت افتخار می‌کنه
اینجا نیست تا بدونم اینطوره
یه اساسین کشتش
مثل مادر تو
ببخشید
بابام مادرمو کشت
و این باعث می‌شه چه حسی داشته باشی؟
دوست داشته باشم بکشمش
یا اجازه می‌دیم این مسئله یه تأثیری روی باقی زندگی‌مون بذاره
یا یه کاری راجع بهش می‌کنیم
،تو سراغ خشونت می‌ری من سراغ علم
این سیب عدنه، کال
من باور دارم که وجود داره
انجیل می‌گه بذر اولین نافرمانی انسان درونش بوده
اما بعضی از ما هم باور داریم که
خدا یا یه تمدن باستانی
یه راهی برای ما گذاشته تا متوجه بشیم چرا مردم خشن هستن
آگیلار آخرین شخصه که می‌دونستیم سیب رو در اختیار داشته
ازت می‌خوایم که بفهمی کجا قایمش کرده
فکر کردم برای درمان شدن اینجام - خشونت یه مریضیه -
مثل سرطان
و مثل سرطان، امیدواریم که خشونت رو هم یه روز کنترل کنیم
خشونت چیزیه که من رو زنده نگه داشت
خب درواقع، تو مُردی
گرسنمه
این وسط چی به من می‌ماسه؟
،وقتی تحقیقات من تموم بشه دلیلی وجود نداره که تو رو اینجا نگه داریم
زندگیم رو پس می‌گیرم؟
بهتر از اون، یه زندگی جدید بهت می‌رسه
گرسنته
تو نه می‌دونی کیه و نه می‌دونی چی‌کاره‌ است
اون خطرناکه
یکم دیگه بهش زمان بده امیر
شاید ثابت کنه که خون اصیل تو رگ‌هاشه
اینجا چطوره قربان؟
مِنو بازـه، اما ما مرغ رو پیشنهاد می‌دیم
چی میل دارید آقای لینچ؟

ما مرغ رو پیشنهاد می‌دیم
استیک - استیک برای تازه‌وارد -
تو کی هستی؟
اونا موسی صدام می‌زنن
اما اسم من باپتیست‌ـه الآن 200 ساله که مُردم
مسموم کننده‌ی وودو
من بی‌خطرم
اونا دارن نگاهت می‌کنن
منتظرن ببینن که تو کی هستی تازه‌وارد
ملاقاتش کردی؟
ملاقاتش کردی؟
ما آخرین افرادی هستیم که باید از سیب محافظت کنیم دوست من
،اگه اشتباه انتخاب کنی همه‌ی مارو به ابدیت می‌فرستی
...این
برای توئه
تو مستقیم اون‌هارو می‌فرستی سراغ‌شون
نه، من می‌خورمش
اینا چه مرگ‌شونه؟
،اون باید برگرده به آنیموس
همین الآن
قبل از اینکه باز وارد بشه، زمان نیاز داره
ما زمان نداریم
چرا؟
من جونش رو به خطر نمی‌ندازم
پس مجبورم یکی رو پیدا کنم که این‌کارو بکنه
نوبتت شده مشت‌زن - من دیوونه‌ام -
من دیوونه‌ام
دیوونه‌ام که احساس تنهایی می‌کنم
دوباره دارن می‌برنش داخل آنیموس
باید قبل از اینکه بهمون خیانت کنه جلوش رو بگیریم
زمان رو روی 6 قرار بده اگر وضعیتش بدتر شد، بیارش بیرون
...پدرتون - مهم نیست که پدرم چی گفت -
مگه من توی دنیا چی‌کار کردم؟
کال، به من گوش کن - ...من دیوونه‌ام چون سعی می‌کنم -
گوش کن؛ باید همچنان پیش آگیلار بمونی - ...دیوونه‌ام که گریه می‌کنم -
اگه باهاش نمونی می‌تونه خطرناک باشه
...و من دیوونه‌ام که تورو دوست دارم
اون‌ها به زودی در گرانادا رژه می‌رن
سلطان محمد ضعیفه
اون برای نجات جون شاهزاده سیب رو
تسلیم و به فرقه خیانت می‌کنه
عشق مارو ضعیف می‌کنه
با خرسندی، گوشت و خونم را
در راه بقای فرقه، فدا می‌کنم
،وقتی مُردم اشک‌هات رو برای من هدر نده
خداوند سخن گفت؛
:و فرمود
اگر انسانی در راه من باقی نماند"
باید به آتش افکنده شده و
"!

برای دهه‌ها؛
شما در دنیایی زندگی کردید که به دلیل
اختلافات مذهبی از هم جدا بوده
اما به زودی، شکر خداوند
و با تشکر از استنطاق (استنطاق:

ما این بیماری را پاکسازی می‌کنیم
،این گناهکارانی که روبه‌رویتان هستند
از شاهزاده‌ی مرتد گرانادا، آخرین
پناهگاه کافران در جنگ مقدس ما
دفاع کردند
،بنابراین امروز
در حضور پادشاه و ملکه‌یمان؛
قسم می‌خورم که ما خودمان را در
!

اراده‌ی خداوند را
!

می‌بینی که مربیت می‌سوزه و بعدش خودت هم ذره ذره جون می‌دی
افتخار رو به آیندگان بدهید؛
نه به ما
اون داره همگام‌سازی می‌کنه
!

!

بپر
ناهمگام‌سازی کامل شد
!

!

خیلی‌خب.

بمون...

خیلی‌خب، خیلی‌خب نگاهم کن
منو ببین
پاهام رو حس نمی‌کنم
فلج شدنت موقتیه
خبر بد چیه؟
این کارها باعث شد یه شکاف نورولوژیکی توی بدنت به وجود بیاد اما خطر رو رفع کردیم
البته این دفعه
من اینجا می‌میرم، مگه نه؟
نه
اگه با اختیار و رضایت خودت بری اون تو نمی‌میری
نمی‌تونم اینکارو انجام بدم
چرا، می‌تونی
سیب، تو تنها کسی هستی که می‌تونی پیداش کنی
ما می‌تونیم درد رو پایان بدیم، کال
برای همه
اینو از کجا گیر آوردی؟

و اینجا آورد تا محافظت بشه محافظت بشه؟

شما دزدیدیدنش - این گردنبند مادرته، می‌خواستم که دست خودت باشه -
چرا پدرت اونجا بود؟
تا مادرت رو نجات بده - از دست کی؟

از دست آدماش - این چه ربطی به تو داره؟

اساسین‌ها و شوالیه‌های معبدی قرن‌هاست که با هم در نبرد هستن
هدف من اینه که اوضاع رو تغییر بدم
اوه درسته، یادم رفته بود
ما اینجاییم که با پرخاش مقابله کنیم
به نظرم از روش‌هات خوشم نمیاد
من یه دانشمندم
من اینجام تا خشونتم درمان بشه
کی می‌خواد تو رو درمان کنه؟
ما داریم هیولا رو تغذیه می‌کنیم
داریم قوی‌ترش می‌کنیم
من دکتر رایکین هستم
آلن
من مسئول اینجا یعنی آبسترگو هستم
دوست دارید کنترل اوضاع رو خونوادگی به دست بگیرید، نه؟

اگر اسباب ناراحتی شدیم معذرت می‌خوام
کاری از دستم برمیاد؟

اینکار از دستم ساخته نیست
من اومدم اینجا که یه قراری بذاریم
،ما به سیب نیاز داریم
و نیاز داریم تو برامون گیرش بیاری
تو داشتی توی آنیموس ناهمگام‌سازی انجام می‌دادی
ازت می‌خوایم که این‌کارو نکنی
دوباره منو می‌فرستید توی ماشین؟
نه، تو همین الآنش هم هرچی نیاز داشتیم ببینیم رو نشونمون دادی
پس آزادمون می‌کنید؟
می‌خوای از تازه‌وارده چی به دست بیاری؟
چیزی که به نفع همه‌مون باشه
تو هم همینطور موسی
چیکارشون کردی؟
این اتفاق وقتی می‌افته که با میل خودت وارد خاطره نشی
این رو می‌شناسی؟
یه تیغه‌ی مربوط به اساسین‌هاست
این تیغه‌ی واقعیش‌ـه
پدرت برای گرفتن جون مادرت ازش استفاده کرده
اون اینجاست، میدونی که؟
مرگ مادر، کال
چیزی نیست که یه پسربچه بتونه ببینه
اين اشتباهه
چاره‌ی دیگه‌ای برام نذاشتی
خودت گفتی که، باید به خواست خودش بره اون تو
باید باهاش مذاکره میکردم - منظورت دستکاری کردن‌ـه؟

به ریش سفیدها اطمینان دادم که سیب رو به لندن میرسونیم
برای این دو روز وقت لازمه
اون نمیخواد از گذشته خودش، یا پدرش بدونه
اون میخواد جفت‌شون رو نابود کنه
ما توی کار خلق کردن هیولاها نیستیم
ما نه خلق‌شون می‌کنیم نه نابودشون می‌کنیم
ما صرفأ اونا رو با عقیده بی‌رحمانه‌اشون رها می‌کنیم
تو پسر مادرتی - این یعنی چی؟

خونی که در وجودت جریان داره مال خودت نیست
متعلق به فرقه‌ست
مادرت اینو میدونست
اون جونش رو داد تا فرقه پابرجا بمونه
!

همون چیزی که خودت دیدی، کار من بود
تو به قتل رسوندیش
قبل از اینکه اون دستگاه جونش رو بگیره خودم جون‌ش رو گرفتم
انسان برای اهداف والاش رشد میکنه
باید تو رو هم میکشتم
ولي نتونستم
خب، بیا
بگیرش
کاری که 30 سال پیش نتونستی بکنی رو انجام بده
الان دیگه جون‌ت توی دستای خودته، کال
این چیزیه که اونا میخوان
خونم رو بریز
اما به آنیموس برنگرد
چرا؟
سیب حاوی کد ژنتیکی‌ـه برای آزاد کردن اراده
اونا ازش برای نابودی ما استفاده می‌کنن
پیداش می‌کنم
و مطمئن میشم که تو و فرقه‌ت رو نابود کنن
تو نمیتونی فرقه رو از بین ببری
این توی خون‌ته
سیب همه‌چیزه
مادرت مُرد تا ازش محافظت کنه
اون چاره‌ای نداشت
من دارم
!

منو به آنیموس ببر
منو بذارید داخل
آنیموس رو آماده کنین
برگشت، داوطلبانه
میدونی واژه اساسین از کجا اومده؟
از یه لغت عربی حشاشین
اونا طرد شده‌های جامعه بودن
،کسایی که دزدی میکردن کسایی که با خونسردی آدم میکشتن
...مردم مسخرشون میکردن بهشون میگفتن شورشي، احمق، معتاد
اما اونا عاقل بودن
اونا از این شهرت برای مخفی کردن اهداف‌شون در سایه‌ی حقایق استفاده کردن
فراتر از اون چیزی که حتی قوی‌ترین دشمناشون تصور میکردن
و برای این تحسین‌شون میکنم
اما تو یکی از اونا نیستی
هستی؟
بیا بفهمیم
شروع بازگشت
این حاصل سال‌ها زحماتمه
این زندگی منه
برای فرقه
بخاطر خودمون هم که شده
مهم اینه که چی از خودمون بجا خواهیم گذاشت
سلطان
سيب رو تحويل بده
محافظين اساسین‌ت رفتن
کار فرقه دیگه تموم شد
پسرم
در اینجا بذر
اولین نافرمانی انسان
از آزادی اراده‌اش نهفته‌ست
به لطف سیب عدن
دنیای فعلی
میتونه به سمت عصر جدیدی هدایت بشه
همراه با صلحی که
همه‌ی جمعیت در نبرد بشريت رو
مجبور به اطاعت بی‌چون و چرا از
تنها معبد مقدس‌مون میکنه
سیب
بدش به اون
همین الان
بخاطر فرقه
!

منو ببخش
!

!

پرشی برای داشتن ایمان
کجاییم؟
شبیه یه بندر نظامی‌ـه
کادیز، پالوس دِلا فرونتِرا
اساسین‌ها جون‌شون رو براش دادن
به قیمت جون‌ت ازش محافظت کن
من یکی از دوستای فرقه هستم
با خودت به گور ببرش
قسم میخورم
چی گفت؟

،به دنبال روشنایی خورشید این دنیای کهنه را پشت سر خواهم گذاشت
از کریستف کلمب‌ـه
کجا دفن شده؟
جسدش به اسپانیا برگردونده شده
آرامگاهش توی کلیسای سویل‌ـه
پیداش کردیم
هی ستاره‌ها، بیاین اینجا
یکی رو انتخاب کنین
!

نفوذ در اتاق عمومی - آنیموس رو ببندین -
این یه خاطره‌ست؟
نه
!

انتقال در چه وضعیه؟

از آنیموس محافظت کنید ساختمون رو پاکسازی کنید
باید اول شما رو از اینجا خارج کنم
!

!

!

!

تو تنها نیستی، کال
هیچوقت نبودی
باز کن - یالا -
جایی که بقیه مردان کورکورانه دنبال حقیقت هستن
...یادت باشه - هیچ حقیقتی وجود نداره -
جایی که بقیه مردان توسط قانون یا اخلاقیات محدود شدن
...یادت باشه - همه‌چی آزادـه -
ما در تاريکي کار مي‌کنيم تا به روشنایی خدمت کنيم
ما اساسین هستیم
الان چی، پیشرو؟
میجنگیم
اعلیاحضرت
شکوه و عظمتش نصيب پدرت ميشه
ولی هردومون میدونیم که کی پیداش کرد
نوبت تو هم فرا ميرسه، فرزندم
معبد بزرگ فراماسون‌ها، لندن
اونا برای این کار بهت جایزه صلح نوبل میدن
بهتره شروع به نوشتن متن سخنراني‌ت کني
متن سخنرانی‌ت رو خوندم - خب؟

،‏اگر ما آزادی اراده را ریشه کن کنیم ‏اساسین‌ها رو از بين برديم
سرطانی که قرن‌هاست انجمن رو تهدید می‌کنه
،این بهترین کارم نیست اما منظور رو به همه میرسونه
ما دنبال راه حل بوديم
اما تو مشکل رو از بین بردی
پس برنامه‌ی من
برای اولین بار نظم رو انجمن برگردونده
من مسئول این کار هستم
از قبل مسئولش بودی
کارهامون متعلق به ریش سفیدهاست
این بهترین لحظه اوناست
تو بهم دروغ گفتي
هميشه ميدونستم که
،در درجه اول در اعماق وجودت یه دانشمندی و در درجه دوم یکی از اعضای معبد
کارهای اخیرت ما رو تحت تاثیر قرار داد
اما این باورمون رو تایید کرد که بشر
رو نمیشه رستگار کرد
فکر همه‌چی رو کردی
،نه کاملأ.

حالا دیگه به نماد مرگ تبدیل شدم
ویرانگر دنیاها
مطمئن نیستم بتونم این کار رو بکنم
امشب مفتخرم که
معمار نظم باستانی آینده‌امون رو خدمتتون معرفی کنم
لطفأ خوش آمد بگید به مدیرعامل بنیاد آبسترگو
دکتر آلن رایکین
با بازیابی سیب
حالا ما
نقشه کامل ژنتیکی
غرايز انساني رو در اختيار داريم
هر حرکتی بسوی استقلال
مقاومت یا شورش
سرکوب خواهد شد
هر جنبشی که ممکنه مخالف پیشرفت ما باشد
حالا میتواند ریشه کن شود
تنها کاری که لازمه بکنم جیغ زدنه
من اینجام که بهت کمک کنم
و تو هم اینجایی که به من کمک کنی
دیگه نمیتونم کمکت کنم
پس اون حرفات راجب نقشه‌های بزرگ چی شد؟
درمان خشونت، مبارزه با پرخاشگری
قرار نیست این اتفاق بیوفته
‏تو اینو شروع کردی، سوفی ‏نمیتونی پاپس بکشی
هردومون میدونیم که بعدش چه اتفاقی میوفته
همه‌چی رو نباید فدای زنده موندن کرد
نميتونم اينکار رو کنم
چرا، ميتوني
ولی این بخاطر خودمون نیست
،بلکه براي آينده‌ست که بايد بهش شکوه و عظمت بديم
!

خانوم‌ها و آقایان
سیبِ عدن
من اینکار رو کردم
مصنوعیش رو برای ریش سفیدها می‌برم
زجرش رو برای خودم میخوام
،این بخاطر خودمون نیست، بلکه براي آينده‌ست که بايد بهش شکوه و عظمت بديم
"مجموعه کتاب‌های "اسسینز کرید" یا "فرقه‌ی اسسین‌ها :