# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

در سال ‏‏‏‏‏‏2166 ظالمي ناميرا به نام وندال سويج
دنيا رو به تسخير خودش در آورد و همسر و بچه من رو به قتل رسوند
من تيمي متخصص جمع کردم تا در طول زمان اون رو شکست بديم
و جلوي به قدرت رسيدنش رو بگيريم
متاسفانه، نقشه من با مخالفت کساني که در برابرشون
سوگند وفاداري ياد کرده بودم يعني اربابان زمان روبه‌رو شد
ممکنه دوستان من در آينده قهرمان نباشند
ولي اگر موفق بشيم
مطمئناً از اون‌ها به عنوان افسانه ياد خواهد شد
... آنچه در "افسانه‌هاي فردا" گذشت
من اون بودم
يا با يک اتفاق ناراحت کننده يا دلشکستگي
اگه طرف کارتر نباشه رابطه‌ت هميشه با يکي از اين دو راه تموم ميشه
ارباب زمان دروس؟
تو و اين گروه ياغي‌هات
هرج و مرجي در تاريخ ايجاد کردين
واسه همين ما تنها کار ميکنيم، ريپ
يه گروه باعث به وجود اومدن مسئوليت ميشه
اربابان زمان پروتکل اومگا رو براي همه ما اجرا کردن
پيلگريم رو فرستادن دنبالمون - پيلگريم کيه؟

خطرناکترين قاتل اربابان زمان
افتاده دنبال بچگي‌هامون
کيلکس دروزان، تو به جرم
دزدي زمان درجه اول، مجرم شناخته شده
و محکوم به اعدام با پروتکل امگا
پيلگريم تو رو در گذشته پيدا کرده
به زودي همه چيز تموم ميشه
عالي بود.

اين افراد چندين بار سير زماني
رو بدون اجازه تغيير دادن
بهت دستور ميدم
اون‌ها رو توي گذشته پيدا کني
و کارشون رو تموم کني
آتش راست کار من نيست
من که دوست دارم
فقط حواستون باشه پيلگريم پيداش نشه
طبق محاسبات گيديون، به احتمال ‏97 درصد
اون توي اين زمان و مکان
به گذشته تو حمله ميکنه
بازش کن
روري جوان اينجا نيست
ولي پدر و مادرش رو پيدا کرديم هر دو کشته شده بودن
پس اون کجاست؟
اگه ميخواي زنده بموني همراه من بيا
هميشه دلم ميخواست اين حرف رو بزنم
مترجمين :

که ما براي يک سازمان مخفي به نام آرگوس کار ميکنيم
فکر ميکنم باور کرد - معلومه باور ميکنه -
اون يه احمقه
هي، ناراحت نشي
ولي به نظرت بهتر نيست
يه نفر مراقبش باشه؟
راست ميگي
خوش بگذره - امروز آرومي -
منظورت اون جايزه بگير فضاييه
که ميخواد ما رو در گذشته بکشه؟
ميخواستم يه کم مهربونانه‌تر بگم، ولي خب آره
فکر ميکنم توي يه برهه زماني
آدم ياد ميگيره به اين که هميشه در خطر باشه، عادت کنه
يا تو پيشرفت کردي يا من تنبل شدم
مثل اين که ميخواي به توصيه
نسخه غرب وحشيت درباره رابطه‌ت با ري بي‌توجهي کني
خودت گفتي بيخيال اين حرف‌ها بشم، يادت رفته؟
نميخواد به حرف‌هاي من گوش بدي
جريان رو واسه ري تعريف کردي؟
آره
راستي ري يادم رفت بگم"
اون زني که سال ‏1871 ديدم، خودم بودم
و گفت عشق ما نفرين شده‌ست
"چون تو کارتر نيستي - پس نگفتي؟

من و ري از رابطه‌مون راضي هستيم
بايد تا قبل از اين که من اين قضيه عشق نفرين شده رو بهش بگم
تا ميتونيم ازش لذت ببريم
آره
اصلاً صداقت و ارتباطت دوطرفه توي رابطه
واسه سوسول‌هاست، مگه نه؟
باور کن
رابطه‌اي هم که بر اساس يک نفرين مصري باستان
باشه هم به درد نميخوره
حالتون چطوري آقاي روري؟
منظورم اون نسخه جوانترته
جکس حواسش بهش هست
اون پسر به تازگي خونواده‌ش رو از دست داده
شايد دلت بخواد سرت رو بذاري روي شونه يه نفر و گريه کني
من اهل گريه نيستم پروفسور
درضمن، مرسي که نجاتم دادي، کاکُـل
خواهش ميکنم
چيزي که متوجه نميشم
اينه که چرا پيلگريم نميره يک هفته پيش و اونجا روري رو نميکشه؟
چون توي پروتکل اومگا شرط بر احتياطه
اگه پيلگريم نتونه همون بار اول هدف رو بکشه
ممکنه باعث صدمات جبران ناپذيري به زمان بشه
يعني فقط يک شانس
براي کشتن هرکدوم از ما داره
و ما هم فقط يک شانس داريم قبل از اين که اون ماشه رو بکشه
گذشته شما رو از سير زماني خارج کنيم
قربان، با توجه به سيگنال‌هاي ارسالي
از سفينه پيلگريم
طبق محاسابات، ‏96 درصد احتمال ميره
اون داره به استارلينگ سيتي در سال ‏2007 ميره
اون خانم لنس رو هدف قرار داده
اسم؟
لنس، سارا لنس
اين کارها مسخره‌ست - بيخيال -
فکر ميکردم از اون روزهاست که بايد محل کارت رو به بچه‌ت نشون بدي
!

بابايي، ميخوام يه مقاله درباره سيستم قضايي بنويسم"
"ميخوام از داخل اوضاع رو ببينم
خب، منظورم اين نبود از که داخل سلول ببينم
حيف شد، چون بعد از اينجا
ميريم سلول
فکر کنم زيادي با اين قضيه حال کردي
عزيزم، اين آرزوي هر پدريه
که دخترش رو تا ‏30 سالگي پيش خودش نگه داره
شايد حتي ‏40 سالگي
... چي شد
بابايي
برو بيرون
برو، برو
... خداي من اون - کارش حرف نداره -
گذاشتمش پيش بچگي تو، توي انبار
گفتم سرجاشون بشينن
هرچي کمتر بدونن، بهتره
مطمئني ميخواي دختر کوچولوي لوس بابا
رو پيش اون بچه تخس بذاري؟
حتي قبل از ليگ قاتلين
هم بلد بودم چطوري از پس آدم‌هايي مثل تو بربيام
گيديون هنوز هدف بعدي پيلگريم رو پيدا نکرده؟
عجيبه - عجيب يا بد؟

گيديون، يه اسکن دوباره
روي محل تقريبي پيلگريم انجام بده
عذر ميخوام قربان
سیر زمانی هیچ اثری از اختلال فضایی نشون نمیده
به نظر نمیتونم پیلگریم رو پیدا کنم
خبر خوبی نیست
بله، دقیقاً
اگه نتونیم محل پیلگریم رو مشخص کنیم
اون میتونه هرکدوم شما رو توی هر برهه زمانی
هدف قرار بده
گیدیون داشت رد پیلگریم رو توی زمان میگرفت
نمیدونستم میتونیم حرکت یک نفر در زمان رو مخفی کنیم
خب، اگه اربابان زمان پشتت باشن، امکانش هست
قضیه چطوریه؟
اون میتونه به هر زمان و مکانی سفر کنه
حتی ممکنه در همین لحظه یکی از ما رو بکشه
و اگه توی گذشته بمیریم - توی زمان حال هم میمیریم -
چه جالب
چه‌قدر طول میکشه اتفاقی که توی گذشته افتاده
تاثیرش رو روی حال بذاره؟
ممکنه من الان مرده باشم و خبر نداشته باشم؟
شاید الان مرده باشم
سلام، کسی صدام رو میشنوه؟
نه
ببینین، نکته مهم اینه که نترسیم
یکی داره با گذشته ما
رولت روسی بازی بازی میکنه
!

خب، یه سری استثنا وجود داره
قابلیت تجلی کندرا
به این معنیه که پیلگریم
هدف قرار دادنش برای پیلگریم فایده‌ای نداره
و به عنوان یکی از اعضا سابق اربابان زمان
حذف من از تاریخ
میتونه برای سیر زمانی خیلی خطرناک باشه
خوب شد فهمیدیم
منظورت از این حرف چی بود؟
هیچی
یه دفعه متوجه شدم
تو هیچی درباره گذشته‌ت به ما نگفتی، ریپ
و من به کسی که کلی راز داره، اعتماد ندارم
ببین، هرچی کمتر درباره من بدونی
اهمیتت برای
دشمنان بی‌شمارمون کمتره
همونطور که گفتم، خوب شد گفتی
دارن دعوا میکنن - نه، دعوا نیست -
فقط تبادل نظره
شما رو نگفتم، اون‌ها زد تو گوشم
بچه فسقلی به من میگه
بوی خوبی میدم
معمولاً بهتر از این مخ میزنم
ولی خب الان یه ذره قاطی کردم
تو، خودت رو کنترل کن
دفعه بعدی هم دستت رو کامل باز کن
تو هم ...

مجبورم از هم جداتون کنم؟
نه
هی، کی میتونم برگردم خونه
اینجا جات امنتره
به من اعتماد کن
خب اینجا کجاست؟
تو چرا این‌قدر شبیه منی؟
خواهش میکنم بگو اینجا چه خبره؟
اگه ندونی واست بهتره
... و شباهتمون هم بخاطر اینه که
فامیل هستیم
و ازت میخوام بهم اعتماد کنی
ببین، احتمالاً بابام تا الان دیوونه شده
... اگه من رو از دست بده
نگران نباش
هیچوقت از دستت نمیده
قول میدم
سلام
سلام
میدونستی ریپ یه انبار مخفی
غلات صبحونه داره؟
همیشه عاشق طعم میوه‌های جنگلی بودم
حالت خوبه؟
یه خرده عصبیم
میدونی، ما با خیلی مشکلات روبرو شدیم
و تو هیچوقت به خوردن غلات شیرین پناه نبرده بودی
من قسمت بزرگی از زندگیم
رو به آینده فکر کردم
و حالا، باید به گذشته‌م فکر کنم
که بعضی وقت‌ها زمان حاله
... و
منظورم اینه
تو میدونی وقتی اوضاع اینطوری به هم میریزه کجا میرم؟
واسه ما همیشه همینطوره
به اون دو سال توی هاب سیتی فکر میکنم
وقتی فقط من و تو بودیم
و فکر میکردیم تا ابد باهمیم
آره
فکرش آرومم میکرد
... راستش
درست چند لحظه قبل از این که ریپ و بقیه برگردن
... میخواستم
ری
چی شده؟
خدای من
گیدیون، ما به کمک احتیاج داریم
چه اتفاقی واسش افتاده؟
اندام‌های داخلیش به شدت آسیب دیده
کار کیه؟
یه بررسی عمیق، روی سیر زمانی آقای پالمر
یک اختلال زمانی
در ‏19 دسامبر، ‏2014
در مجاورت شرکت فناوری‌های پالمر رو نشون میده
پلیگریم
گیدیون، ما رو به اون محل برسون
تو کی هستی؟

توی این موضوع باهم تفاهم داریم
بیا، باید ببریمت یه جای امن
اون چیه؟

تو کی هستی؟
واسه توضیح وقت نداریم
نه
ریپ و بقیه دارن تو رو توی گذشته نجات میدن
من پیشتم
تا هروقت که بشه، میخوام پیش تو باشم
لباسم
کار میکنه
علائم حیاتی آقای پالمر رو به ثباته
موفق شدن
راستش، فکر میکنم بیشتر اعتبار به تو برمیگرده
وقتی گفتی تا آخر عمر باهام میمونی نتونستم جلوی خودم رو بگیرم
از ده دلم گفتم، ری
عاشقتم
گمونم حلقه رو پیدا کردی
حلقه؟
... وضعیت عجیبی واسه خواستگاریه، ولی
قبول میکنم
کاری که پیلگریم کرد
طوری که انگار حمله خودمون رو علیه‌مون استفاده کرد
انگار داشت زمان رو به عقب برمیگردوند
بهش میگن تغییر جزئی زمانی
توانایی کنترل زمان در مجاورت یک فرد
شانس آوردیم دکتر پالمر رو نجات دادیم
پس عملاً نمیدونیم هدف بعدیش کی میتونه باشه
خب ریپ که نیست چون اون گذشته‌ای نداره
که بهش برگرده
گیدیون، سفینه رو برای پرش‌های زمانی چندگانه آماده کن
نقاط سفر، اینجا، اینجا و اینجا
... تولدم؟

تنها راهی که میشه مطمئن بشیم آسیبی به گذشته‌ت نمیرسه
اینه که توی نوزادی خودمون رو بدزدیم
و اینطوری خودمون رو از سیر زمانی حذف کنیم
عالیه
از لحاظ اخلاقی کار درستی نیست
خودکشی محضه
... اگه دیر برگردونیمشون خونه
تاریخ عوض میشه
خونه‌ای وجود نخواهد داشت که برگردونیمشون
و از ذهن هر کسی
که میشناختتون پاک میشین
یعنی مامان خودم هم من رو نمیشناسه؟
همسرم
... آره، و
آره
من هیچکس رو ندارم
از مردن که بهتره
سلام
سلام
ری چطوره؟
خوبه
نسخه جوونترش توی بیمارستان بستریه
واسه همین ریِ ما سریعتر بهبود پیدا میکنه
به نظر زیاد از این قضیه خوشحال نیستی
نه، نه که خوشحال نباشم
... ما
نامزد کردیم
چی؟
آره
... ری وقتی توی اون حال ازم خواسنگاری کرد
بگذریم، داستانش طولانیه
ولی تو قبول کردی
اون موقع، آره
من هیچوقت به ازدواج فکر نکردم
نمیدونستم میتونم به ازدواج فکر کنم
نمیدونم چه کار کنم
سخته
بچه دوست داری؟
آره، ولی به نظرم خیلی
به کمکت احتیاج دارم
بعدش یه فکری میکنیم
که به ری چی بگی
باشه
بریم
خیلی‌خب، این هم مثل هر ماموریت دیگه‌ای
ممکنه یک نوزاد باشه
ولی شاید به جاش الماس یا ریز پردازنده‌ای چیزی باشه
میدونی چیه
داری مثل اسنارت حرف میزنی خب کدومشون اسنارته؟
همونی که شاخ داره
پیداش کردم
عالیه، برش دار بریم
ای جون، سلام اسنارت کوچولو
نگاهش کن
کندرا، بیا بریم وقت واسه این کارها نداریم
لپ‌هاش رو ببین
چه بچه گوگول مگولی
و نازی
بچه بیچاره
زندگی سختی
در پیش داره
خوبه که داریم میدزدیمش
داری چه کار میکنی؟
میخوام از اینجا فراریمون بدم
ما حتی نمیدونیم اینجا کجاست
هویت تایید شد
سارا لنس
بریم
فکر میکنی داری کجا میری؟
اون رو بده من ببینم
داخل
اون بچه‌ست؟
آره، شما مسئول مراقبت از اونین
... صبر کن، من
تو تابستون پارسال ‏5 هزار دلار از پرستاری بچه‌ها درآوردی
از پسش برمیای
نه من بچه داری نمیکنم - از این به بعد میکنی -
بهش به چشم یه تشکر برای نجات جونت فکر کن
همدست آینده من رو نندازی
وگرنه بدجور توی دردسر میوفتی بچگی آقای اسنارت رو گرفتیم
نفر بعدی شما هستین پروفسور و شما آقای جکسون
چه عجیبه که نوزاد خودمون رو بغل میکنیم
راستش، هیچکدوم شما
نباید توی ربودن خودتون نقش داشته باشین
اسمش رو بذاریم جلوگیری از پارادوکس
تقریباً ارزش ریسکش رو داره
که ببینیم پدرمون روز تولدمون
چه احساسی داشته
پدر من که حسی نداشته
قبل از زایمان مادرم اعزام شد
دو هفته بعد توی سومالی
کشته شد
متاسفم
باشه
فکر کنم سرش رو دیدم نگاهش کن
به نظرت اسمش رو بذاریم جرمی چطوره؟
من که میگم مارتین بیشتر بهش میاد
شما دکتر خواسته بودین؟
چطور میخواستیم خبر کنیم؟
منظورش اینه داشتیم میرفتیم بیمارستان
و سر راه ماشین شما رو دیدیم
آره و این کوچولو باید چک آپ بشه
پرستاری از نوزاد خیلی مهمه
منظورش پس از زایمانه
یه راست میبریمش بیمارستان
اونجا می‌بینیمتون
پس زنم چی؟
خیلی عجیبه که پدرم
حاضر شد به این راحتی من رو به دوتا غریبه بسپاره
خب توی اون دوره مردم به هم اعتماد داشتن
باور کن، من توی اون زمان زندگی کردم
اون که سومالی نیست - هان؟

باید چند دقیقه بیخیال دزدیدن نوزاد جفرسون بشیم
باید با خودش رو پیدا کنم
... ولی ریپ گفت
شک دارم اگه اجازه بدیم اون پسر
چند لحظه پدرش که تا چند روز دیگه میمیره
رو ببینه، آسیبی به جهان وارد بشه
داری چه کار میکنی گری؟
به من اعتماد کن جفرسون یه نفر اینجاست
که فکر میکنم باید ببینیش
برو باهاش حرف بزن
چی بگم؟
از ته قلبت صحبت کن
برو
قرار بود اعزام بشی
تو از کجا میدونی؟
آره، درسته
سفرم به تعویق افتاد
به فرماندم گفتم همسرم زایمان داره
اجازه داد بیام، یه جیپ هم بهم داد
و منم خودم رو رسوندم و دیدمش
پسرم
کدوم یکی مال شماست؟
اوه، نه، من هنوز پدر نشدم
... فقط
اومدم ملاقات خونواده‌م
امیدوارم یه روزی این لحظه
رو تجربه کنی
تصور میکنم پسرم وقتی بزرگ بشه چه کارهایی میکنه
از کجا میدونی؟
چون پسر منه
جکسون جفرسون، این اسم رو یادت بمونه
سرنوشت بزرگی در انتظارشه
من دیگه برم
میشه به پرستار بگی یه پیغام به زنم بده؟
به این زودی میری؟
اگه نرم فراری محسوب میشم
فقط میخوام بدونه پسرم رو دیدم
و بیش از حد خوشحالم و بهش افتخار میکنم
و بگه به محض این که بتونم برمیگردم
این کار رو میکنی؟
صبر کن
باید یه چیزی بهت بگم
مبارکه
مرسی
ممنون
رسیدیم
اینجا کجاست؟
بیاین، نشونتون میدم
یک بار دیگه میپرسم، اینجا کجاست؟
یه جای امن واسه نگهداری جوانی‌هاتون میخوایم
منتظرت بودم
خوشحالم می‌بینمت
من هم از دیدنت خوشحال شدم مادر
یادتون نره قبل از این که برگردین
چکمه‌هاتون رو دربیارین ‏برو پی کارت
‏پس ریپ می‌خواد اینجا از ‏بچگی ما محافظت کنه
‏اگه همه چی طبق نقشه پیش بره
‏فقط تا چند دقیقه‌ی دیگه اینجا خواهیم بود
‏و دیگه به خاطرمون نمیارن
‏آخرین بار که همه چی طبق نقشه‌ پیش رفته ‏کی بوده؟
‏فکر نمی‌کنم آخرین باری وجود داشته
‏اگه جای شما بودم بلند میشدم
‏اگه بفهمه تنبلید ‏دهنتون رو سرویس می‌کنه
‏گول ظاهرش رو نخورید
‏اون زن یه پا مادر فولاد زره‌ست
‏جالبه که هیچوقت نگفته بودی مادر داری
‏مادر خونده
‏هیچکدومتون دیگه چایی نمی‌خواد؟
‏ممنون
‏خب، مایکل
‏

‏اسم اولم
..‏اربابان زمان اصرار دارن
‏هویت جدیدی رو برای امنیتت انتخاب کنی
‏چطور انقد در مورد اربابان زمان اطلاعات داری؟
‏براشون کار می‌کنم
‏نگران نباشید
‏من به پسرم وفادارام
‏ممنون
..‏اربابان زمان اعضاشون رو
..‏از طریق بچه‌های یتیم
‏که در سیر تاریخ هیچ تاثیری ندارن انتخاب می‌کنن
‏وقتی مایکل وارد پناهگاه شد
‏چیزی جز کوله پشتی لباس‌هاش همراهش نبود
‏به یه دلیلی بهش میگن پناهگاه
‏و دلیلش اینه که توی مکانی مخفی در تاریخ قرار داره
‏اربابان زمان فکرشم نمی‌کنن ‏که بتونن شما رو اینجا پیدا کنن
‏ممنون بابت همکاریتون
‏ببینید، می‌دونم که من بچه‌ی نازی هستم ‏اما بهتون اخطار میدم
‏حواستون بهم باشه
‏بهتون اطمینان میدم ..‏شما اولین آدم کله شقی نیستی
‏که در خونه‌م رو میزنه
‏کبریت رو از کجا پیدا کردی؟
‏همیشه میشه پیداشون کرد
‏زیباست، مگه نه؟
‏نه به زیبایی یه خونه
‏که تو آتش شعله وره
‏

‏تو من رو نمی‌شناسی
‏فکر می‌کنی می‌خواستم خانواده‌م رو بکشم؟
‏فکر می‌کنم از گاز فندک پدرت خوشت اومده بود
‏فکر می‌کنم از رقص شعله‌ها خوشت اومده بود
‏اما وقتی فهمیدی که نمی‌تونی کنترلشون کنی
‏بدون بیدار کردن خانواده‌ت فرار کردی
‏تنها چیزی که
‏برات اهمیت داشت ‏پوست خودت بود
‏حالا، وقتی من میرم
‏بهتره اتفاقی نیفته
‏اگه بیفته، خودم میام دنبالت
‏و می‌کشمت
‏درست مثل پدرمی
‏نمی‌تونم خودم رو جمع و جور کنم تا از اینجا برم
‏یه چیزی برای سفرتون درست کردم
‏یه چند تا کیک برای دوستات پختم
‏دوستام
..‏کسایی که رابطه‌شون با دوستان و
..‏خانواده‌شون رو به خطر انداختم
‏تا خانواده‌ی خودم رو نجات بدم
‏ فکر می‌کنی خودخواه بودی؟
‏

..‏من همیشه می‌دونستم
‏که تو به یه دلیلی پیش من آورده شدی، مایکل
‏که تقدیر بزرگی داشتی
‏اما با زیاده روی به هیچ جایی نمیرسی
‏پس محض رضای خدا این فکرا رو نکن
‏

‏تو رو در خطر بزرگی قرار دادم
..‏فکر می‌کنی اگه
..‏مطمئن نبودم برمی‌گردی
‏بهترین ظرفم رو بهت امانت میدادم
‏من به خوبی می‌تونم از پس
‏یه خونه پر از اربابان زمان ده ساله بربیام
‏پس فکر کنم از پس نسخه‌های بالغشون ‏هم بربیام
!

‏باشه، باشه ‏ممنون
‏جفرسون؟
‏سلام
‏چه خبر مرد، همه چه روبراهه؟
‏خواهش می‌کنم ‏ما یه اشتراک عصبی داریم
‏می‌دونم چه حسی داری ‏و متاسفم
..‏فکر می‌کردم دیدن پدرت
‏یه کم سبک‌ترت کنه
‏آره
‏منم همین فکرو می‌کردم
‏فقط
‏فقط باید یه چیزی می‌گفتم
‏باید بهش می‌گفتم که براش ‏چه اتفاقی توی موگادیشو می‌افته
‏می‌تونستم جونش رو نجات بدم
‏نمی‌تونی مطمئن باشی
..‏به احتمال خیلی زیاد
‏چیزی که می‌گفتی ‏سرنوشتش رو تغییر میداد
..‏کل زندگیم
‏هر کار خوبی که کردم
‏هر کارت صد آفرینم
،‏هر تاچ‌داونم تو فوتبال همیشه فکر می‌کردم
‏اگه پدرم زنده بود عکس العملش چی بود؟
‏سلام
‏سلام
‏همین الآن داشتم میومدم سمت پل
‏نه، صبر کن
‏صبر کن، خواهش می‌کنم
‏نمی‌خواستم فال گوش وایستم
‏اما اتفاقی حرفات رو با سارا شنیدم
‏و متوجه شدم ‏تو فکر می‌کردی من دارم می‌میرم
‏و چیزی رو بهم گفتی که ‏باید می‌شنیدم
‏و جواب داد
..‏پس اگه دلیلی می‌خوای
..‏یه راهی برای به هم زدن
‏ری، نه
‏من می‌خوام با تو باشم
‏فقط می‌دونم که رابطه‌مون دووم نمیاره
‏کی گفته؟
‏من
‏اون زنی که در سال 1981 دیدم
‏خودم بودم
‏و اون بهم هشدار داد
‏که همیشه تهش با شکست عشقی مواجه میشه
..‏اگه بخوام سعی کنم با کسی
‏جز کارتر باشی
‏خدایا، فقط خیلی پیچیده‌ست
‏نه، در واقع نیست
‏اگه من خوشحالت می‌کنم
‏اگه با من بودن خوشحالت می‌کنه
‏پس می‌تونی خوشحال باشی
‏یا می‌تونی به حرق نسخه‌ی قدیمی‌ترت گوش کنی
‏که به نفرین اعتقاد داره
‏وقتی تصمیمت رو گرفتی، با خبرم کن
‏همگی لطفا خودشون رو هر چه سریع‌تر ‏به عرشه‌ی اصلی برسونن
‏چه خبر شده؟
‏گیدیون یه سیگنال دریافت کرده
‏گیدیون، نشونشون بده
‏این پیغام برای ریپ‌هانتره
‏خیلی سریع و ساده پیغامم رو میگم
‏اگه نتونم شما رو پیدا کنم
‏می‌تونم کسایی که دوست دارید ‏رو پیدا کنم
‏آنا؟
!

‏همه‌شون به خاطر شما
‏درد می‌کشن و می‌میرن
‏خانواده‌تون، دوستاتون ‏یا هر کسی که بهش اهمیت میدید
‏مگر اینکه نسخه‌ی جوون‌تر خودتون ‏رو تحویل بدید
‏پس اون می‌تونه همه‌تون رو از صفحه‌ی روزگار پاک کنه
‏اگه به چشم دلداری بهش نگاه می‌کنید ‏شما رو بدون هیچ دردی می‌کشم
ولی برای عزیزانتون
نمی‌تونم همچین قولی بدم
گیدیون، به نظرم مسافر
مخابره‌ی مسافر شامل فرکانس حاملی باشه
که بتونه بهش متصل باشه
بله کاپیتان
باهاش تماس بگیر، لطفاً
می‌خوای چیکار کنی؟
کاپیتان هانتر
ببین، قضیه رو راحت تر می‌کنم
خودم از قبل این کارو کردم
زندگی نزدیک ترین و عزیزترین‌های تیمت
نسخه جوون‌تر اونا
ن میخوام به یه پیشنهاد مخصوص
خواسته‌ات رو رد کنم
اگه زندگی افرادم و عزیزانشون رو ببخشی
خودم رو تسلیم می‌کنم
حرکت شرافتمندانه‌ایه
ولی ارزشی نداره
،دستور من اینه که کل تیمت رو حذف کنم نه فقط تو رو
بله، منظورم خود الانم نیست
من خود قدیمم رو پیشنهاد میدم
ریپ هانتر قبل از اینکه ارباب زمان بشه
حذفش کن، اونوقت دیگه اصلاً این تیم وجود نخواهد داشت
...اگه این یه جور حقه‌ست
حقه نیست
به خاطر من آدمای زیادی کشته شدن
گیدیون موقعیت محل رو برات میفرسته
و آقای اسنارت، آرزوت داره برآورده میشه
قراره نسخه‌ی جوونم رو ملاقات کنی
اینجا کجاست؟

یه پایگاه مرزی از بین رفته‌ی اربابان زمانه
فکر می‌کردم قرار بود بری دنبال نسخه‌ی جوونت
راستش اونو برامون میارنش
اون پسر کوچولو توی پناهگاه بود
اون تویی
پیغامم رو گرفتی؟
نقشه‌ات رو قبول ندارم
ولی هیچوقت این قبول نداشتنم جلوت رو نگرفته
نسخه‌های جوون‌تون هنوز صحیح و سالم هستن
ممنون
تو بچه شیطونی هستی
درسته
به گمونم دیگه وقتشه که بری
بفرستش جهنم
بابام کجاست؟
توی عرشه‌ی سفینه‌ام، پیش بقیه
...همگی صحیح و سالمن
تا وقتی که کاپیتان شما به عهدش وفا کنه
تو یه بچه رو میکشی؟
من هر تعداد بچه که برای
تکمیل مأموریتم لازم باشه، میکشم
می‌دونی کشتن یه ارباب زمان چه تغییری
روی خط زمانی ایجاد می‌کنه؟
...محض اینکه فراموش کرده باشین میگم
از طرف اربابان بهم دستور داده شده که
کاری که همکار کرونوس سابقم در انجامش شکست خورد رو انجام بدم
این حرفا کافیه
بریم سر اصل مطلب
بقیه‌ی گروهت کجاست؟
این اطراف هستن
بچه رو می‌برم
قبل از اینکه این کارو بکنی
اصلاً باور نمی‌کنیم که
عزیزانشون توی سفینه‌ات باشن
پس برای حُسن نیتم
یه اسیر رو رد و بدل می‌کنم
پسره رو بفرست، منم پدره رو می‌فرستم
وقتی کاپیتان هانتر آینده رو در اختیار داشته باشم
بقیه رو آزاد میکنم
قضیه از چه قراره؟

فقط راه بیوفت
هیچ صدمه‌ای بهت نمیرسه
قول میدم
به محض اینکه پدرم در معرض خطر نباشه
مبارزه رو شروع کنیم
یادت باشه، منتظر علامت ری می‌مونیم
من در موقعیت هستم
می‌خواستین منو ببینین؟
کار اشتباهی کردم، خانم؟
هنوز نه
!

یه بار گولم زدی
!

می‌خواستم حسن نیتم رو نشون بدم
حالا مرگ نزدیک‌ترین عزیزانتون رو به چشم خواهید دید
خیال کردی می‌تونی منو بکشی؟
اصلاً منو نمی‌شناسی، سرکار خانم
حالت خوبه؟
راستش نه
آره، بزار توضیح بدم
پسر بیچاره
من می‌برمت
حالت خوبه؟
اون تویی
آره
من از پنج سالگی یه جیب بر بودم
بیشتر از اینکه غذا بخورم، گشتنگی کشیدم
می‌دونستم اگه اون بخواد بهم صدمه‌ای بزنه، چیکار کنم
از خوش‌شانسی‌مون، تو اصل و نسبت رو یادت نرفته
باور کن، آقای اسنارت
سعیم رو کردم
بفرما
شاید ترتیب مسافر داده شده باشه
ولی پروتکل اومگا هنوز سر جاشه
من حواسم به دوست‌هات هست، نگران نباش
می‌دونم که همینطوره، مامان
برای منم همین کارو کردی
باید برات عجیب باشه که
خودت رو همونطور که بودی، ببینی اولین روزی که اینجا بودی رو یادته؟
بله، فکر کنم سعی کردم کیف پولت رو بدزدم
خدایا، تقدیر این بود که یه حرومزاده کوچولو باشم
سرسخت بودی - خودخواه بودم -
خب، برای زنده موندن این کارو می‌کردی
اونموقع خونه بودم
برای همینه که می‌دونم برمی‌گردی
الانه که بازم درمورد
خونه رو آتیش نزن" سخنرانی کنی؟"
فکر می‌کنی صدمه زدن به خودت
باعث میشه احساس بهتری نسبت به آتیش داشته باشی؟
تو درمورد من هیچی نمی‌دونی، پسر
بازم حدس بزن، بچه
من تو هستم
چی؟
درسته
تو برای درکش خیلی جوونی
ولی اینو درک کن
تقصیر تو نبود
من گذاشتم آتیش از کنترل خارج بشه
همونطور که گفتی
همونطور که گفتی، بدون بیدار کردن کسی به بیرون فرار کردم
خیلی ترسیده بودم
تو فقط یه بچه بودی
تمام عمرم رو صرفِ سرزنش تو کردم
به خاطر کاری که قرار نبود انجام بدی متنفر بودم
چرا داری اینو بهم میگی؟
تو نمی‌تونی این جریان رو تغییر بدی
ولی می‌تونی چیزی که بهش تبدیل میشی رو بگیری
مثل من نشو
بهتر شو
کلاریسا، منم، مارتین
شرمنده، خیلی آشنا به نظر میرسی
ولی نمی‌تونم تشخیصت بدم
سفینه فضایی؟
بعدش چی، مریخی‌ها؟
نه، راستش قرص فراموشی
آره
این فقط حافظه کوتاه مدتت رو پاک می‌کنه
البته به خودت بستگی داره ولی نمی‌خوایم که
خیلی زمان رو تغییر بدیم همیشه می‌دونستم که آخرش
،به مردم اهمیت میدی
از مردم محافظت می‌کنی
خب، اینو از بابام یاد گرفتم
بهت افتخار می‌کنم عزیزم
همه چی روبراهه؟
به نظر میرسه زنم منو یادش نمیاد
چون تا وقتی ما نسخه‌های جوون‌تون رو به
...خط زمانی برنگردونیم
هیچکدومتون وجود خارجی نخواهید داشت
ولی شماها رو برمی‌گردونیم
وقتی ما 2016 رو ترک کردیم
فکر می‌کردم که به همون لحظه‌ای که ترک کردیم، برمی‌گردم
که اینطوری کلاریسا هم اصلا نفهمه من رفتم
برای همین اصلاً خداحافظی نکردم
و الان می‌ترسم که اصلا فرصتش رو پیدا نکنم
فرصتش رو پیدا می‌کنی
ببین، قبلاً بهت گفتم که
قرار نیست ازدواج تو رو
به خاطر نجات زنم به خطر بندازم
اینو بهت قول میدم
ممنون
حتی نمی‌خوام وانمود کنم که این چیزا رو درک می‌کنم
خیلی مسخره‌ست، نه؟
توی بیمارستان اون تو بودی
همون روزی که به دنیا اومدی
و چند لحظه پیش هم توی آتیش می‌سوختی
حیرت آوره
اون حرکات رو از کجا یاد گرفتی؟
از پدرم
می‌دونی، روزی که توی بیمارستان به دنیا اومدی
تاحالا اونقدر نترسیده بودم
یعنی، حتی توی جنگ هم اونقدر نترسیدم
اما الان، می‌دونم که برای اینکه تو اون مردی باشی که
،می‌بینم الان اینجا وایساده باید کار درستی بکنم
مشتاق دیدن این اتفاقم
بابا گوش کن
توی 26اُم سپتامبر
میشی K4مستقر تو در حوزه
حواست به یه بمب کنار جاده‌ای باشه
...اینو می‌دونی چون
از آینده‌ای
خواهش می‌کنم.

به زودی برمی‌گردم، باشه؟
سلام
سلام
...امیدوارم ناراحت نشی که نامزدم
اون نامزد دیگه‌ام توی اتاقمون داره استراحت می‌کنه
آره، نه، اشکالی نداره
ببین، شرمنده‌ام
نه اصلاً، عیبی نداره
...نه، من...

...نزدیک مرگ بودن
وقت درستی برای پرسیدن این سوال نیست
ببین، وقتی خواستگاری کردی
خیلی ترسیدم که تو رو از دست بدم
و بعدش که با روبرو شدن با مسافر
فهمیدم که هیچوقت برای این
زمان درستی نیست
پس باید بیخیال منتظر موندن برای زمان درستش بشیم
نمی‌فهمم
می‌خوام باهات ازدواج کنم، ری
جدی میگم
خواهرت حالش چطوره؟
اون بچه سرسختیه
بابات چطوره؟
به خاطر هضم داروی فراموشی ریپ داره میخوابه
سلام
ممکنه الان جلوی کشته شدنِ پدرم
در موگیدیشو رو گرفته باشم
فکر کردم محض اینکه شاید
نقض زمانی، چیزی باشه، بهت بگم
خب، همونطور که داشتم می‌گفتم، آقای جکسون زمان می‌خواد اتفاق بیوفته
آره می‌دونم.

...و شاید چیزی که زمان می‌خواد
اینه که ببینه تو و پدرت پیش هم برگردین الان به نسخه‌ی جوونم فهموندم که باید بیشتر مواظب کاراش باشه
فکر نکنم تو ذهنش رفته باشه
منم همینطور
بعدش دیدم نسخه‌ی جوون ریپ تغییر کرده
و با خودم گفتم، چرا یه امتحانی نکنم؟
تعجب کردم که نسخه‌ی جوونت رو نصیحت نکردی که
کارای تو رو انجام نده
آره منم همینطور - ور ور ور -
خیال می‌کردم وقت زیادی نداریم
درسته، همینطوره
...زمان، گذشته
از همون وقتی که نسخه‌های جوون‌تون حذف شدن
...در حال شروع حذفه
با گواه به تغییر در
حافظه‌ی کلاریسا - خیلی خب -
خب، تا وقتی این تغییرات اعمال بشن چقدر وقت داریم؟
کسی نمی‌دونه
برای همینه که ما باید سریعاً
...سویج رو پیدا کنیم
اگه زندگی شماها به حالت عادی برگرده
پس چقدر طول میکشه که
موقعیت جدید سویج رو پیدا کنیم؟
بیشتر از وقتی که داریم
خوشبختانه، توی زمان یه جایی هست که
می‌دونیم سویج اونجاست
تو گفتی که اون در سال 2166 دنیا رو تسخیر کرد
اینم گفتی که خیلی خطرناکه که
وقتی سویج در نهایت قدرتش بود بهش حمله کنیم
کاریش نمیشه کرد
ولی حذف با نسخه‌های جوون‌تون از تاریخ
به معنای واقعی کلمه، وقتمون داره تموم میشه
مترجمین :

NightMovie.Co, IranFilm.Net, 9Movie.In