# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مسواک و خمیر دندون
چی گرفتی دِوِن؟
چی میخوای؟
برای شروع، اونی که تو دستته
بعدش در مورد بقیه چیزا فکر میکنم
مرسی عزیز
به هر حال از من بیشتر نیازش داری
چی بلغور کردی؟
هی
فک کردم شاید به این نیاز داشته باشی
خب، اشتباه فکر کردی
اگه میخوای اینجا زنده بمونی تازه وارد
پس سرت به کار خودت باشه
سلام، خوب خوابیدی؟
نه، نه خیلی - به خاطر رادیاتور؟

باید بدم درستش کنن
... کی به ولر درباره
خاطره‌م درباره اما شاو
میگی؟
... میگم، خب؟

تو خودتو به تیم ثابت کردی
و ولر حالا بهت اعتماد داره
و اون...

که برای همینم مدیونیم که بهش حقیقت رو بگیم
میخواستی منو ببینی؟

درباره زاپاتاست؟

داره کنار میاد
بشین
گزارشایی به دستم رسیده که شبا نمیری خونت
درسته؟
چی؟

چرا...

اطلاعات کارتت
قضیه چیه؟
میدونی،کارای زیادی هستن که باید انجام شن
و یه سری از تکنولوژی های ازمایشگاهم هم جدیدن
و راحت تره که اگه کارا رو خودم انجام بدم
بخشی از رهبر شدن اینه که یاد بگیری چطوری به افرادت اعتماد کنی
و چطوری یه سری کارا رو به بقیه بسپاری
همه چی باید درست انجام شن
و توانایی تحمل یه اشتباه دیگه رو نداریم
چیزی که نمیتونیم تحمل کنیم از بین رفتن توعه
متاسفم
دیگه تکرار نمیشه
پترسون صبر کن
میدونم که این دیگه برامون مثل یه پرونده نیست
برای هممون تبدیل به یه مسئله شخصی شده
باید مراقب خودمون و همدیگه باشیم
در غیر اینصورت شانسی برای مقابله با اونا نداریم
پس امشب یه قرار ملاقات با دکتر سان برات ترتیب دادم
پس لطفا از دستش نده
هی کورت - جین -
زاپاتا چطوره؟
دارم میرم که ببینمش
شرایط زندگی جدید چطوره؟
خوبه ، من یکم درباره رومن نگرانم
منظورم اینه که، اون هر روز فقط از خونه میره
جلسات درمانی و بعد برمیگرده
اون بیرون از سلولشه
ولی تو دنیای بیرون نیست
چطوره امشب برای شام بیاین پیش من
منم بشقاب تایلندی مخصوصم رو درست میکنم
باشه
پس دور و بر 8 میبینمتون دیگه؟

کار تو بود نه؟

نمیدونم درباره چی حرف میزنی
نگهبان همینجوری یهو اومد و اتاقم رو زیر و رو کرد
و میگفت که شنیده من سیگار میدزدم
پس شاید دیگه نباید بدزدی
بیا جلو عوضی، امروز باید چندتا چیز یاد بگیری تو مشکلت چیه غریبه؟
سر راهمی - چی گفتی؟

گفتم سر راهمی -
هی، هی ، جداشون کنین
تو این قضیه رو شروع کردی لیز؟

خیلی خب، چی میخواد حرف بزنه؟
پس میخواین اینجوری پیش برین؟

تا اطلاع ثانوی وقت استراحتتون لغو میشه
زودباشین
تو زودباش بریم
چه اتفاقی افتاد؟

تاشا
... این عملیات
ارزش به خطر انداختن جونتو نداره
هفتاد و دو ساعت قبل
خیلی خب، راند بعد با من
ببخشید الان گفتی که تو پول دادی؟
من همیشه میخرم
اره ولی فقط برا خودت
عه نه، صبر کنین صبرکنین
یبار برا منم خریدی- بفرما، دیدین؟

ولی موقعی بود که نه هویتی داشتم
نه پولی نه خاطره ای
خیلی خب باشه
اون حساب نمیشه قضیه چیه؟
تیمم داشته تیکه های اطلاعات پاره پاره شده بدست اومده
از دلال سند استورم رو کنار هم میذاشته
یه اسم دیگه گیرمون اومد
دون پنبرثی، دو هفته پیش به جرم جا‌به‌جا کردن
اسلحه بین ایالات دستگیر شده و
تو یه زندان محلی مسکن داده شده
احتمالا اونا رو برا سنداستورم جا به جا میکرده
که یعنی احتمالا دون میدونه که میخوان از اونا چه استفاده ای کنن
خیلی خب، ما این یه شانسو داریم که از یه نفر که
تو گروهشون بوده اطلاعاتی بدست بیاریم
بریم که بیاریمش اینجا - نه، صبر کنین -
اگه اون با سنداستورم باشه حرفی نمیزنه
ایده بهتری داری؟
بذارین من به عنوان مامور مخفی برم و بهش نزدیک شم
اگه دون جزو حلقه داخلی شپرد بوده
پس میدونه که تو کی هستی و چه شکلی هستی
منو بفرست رئیس
نه، همین احتمال برا تو هم هست
اره ولی احتمالش کمتره و ارزش ریسک کردن رو رو داره
اگه میخوایم ازشون جلو بزنیم باید دست از دفاعی بازی کردن برداریم
خیلی خب ولی باید کارهای احتیاطی رو به صورت گسترده انجام بدیم
میخوام که برای تاشا یه هویت جعلی با
... با یه پیشینه ای که مو لا درزش نره
و یه راهی که تو مواقع ضروری بتونه باهامون ارتباط برقرار کنه
یه تلفن معمولی برات گیر میارم
ولی باید قاچاقی ببریش تو
فهمیدم
، تاشا ،اون تو بین مجرم های خطرناک زیادی
بدون اسلحه
بدون نشان، بدون پشتیبانی
تنهایی
هیچ کس نباید بدونه که ما داریم اینکارو میکنیم
نه حتی پلیسایی که دستگیرم میکنن
برای دلیلی اون راه تماس رو بهت دادیم
باید به محض اینکه اون اتفاق افتاد باهامون تماس میگرفتی
من دعوا رو شروع کردم
بخشی از نقشم بود که به دون نزدیک بشم
نمیتونی ریسکای اینشکلی کنی - همه چیش تحت کنترلم بود -
اگه میخواستم میتونستم حریف همشون بشم
واقعا؟
خب دفعه بعد چی؟
موقعی که بیشتر باشن چی؟
موقعی که اومدنشو نمیبینی چی؟
چه اتفاقی میوفته؟
این ماموریتو لغو میکنم
این مثل هر ماموریت دیگه ای نیست
دون بهترین شانسمون برای پیدا کردن شپرد
و نتوقف کردن فاز دومه
الان منو بکشی بیرون
اونوقت دیگه هیچوقت دستمون بهش نمیرسه و خودتم میدونی
یه روز دیگه بهم وقت بده، تنها چیزی که میخوام همینه
12 ساعت وقت داری، فقط همین
امروز باید روز خوش شانسیت باشه
اونا معمولا اونقدر صبر نمیکنن تا از اتاق بری بیرون
Mohammad.Na, Arash , Nazanin
زاپاتا چطوره ؟

داره موفق میشه
تو خوبی؟
یه چیزی هست که میخواستم
دربارش باهات صحبت کنم
درباره رومنه
اون خوبه؟
اره
... اون فقط...

اون یه کاری که انجام داده بود رو یادش اومده
یه کار وحشتناک
اون اما رو کشته، مادر تیلور شاو
ببین منم به اندازه تو وقتی بهم گفت
... شوکه شده بودم و
و اون شدیدا به خاطر این خاطره ناراحته
کی اون اینو بهت گفت جین؟
چند هفته پیش
ببین اون میخواست همون لحظه بهت بگه
ولی من ازش خواستم که نگه
ببین متاسفم که اینو برای یه مدت طولانی ازت مخفی کردم
من فقط میخواستم که زمان مناسبشو پیدا کنم
زمان درستش همون موقعی بود که فهمیدیش
به جای محافظت از برادرت
نه من سعی میکردم که از تو محافظت کنم
از چی جین؟
تو داشتی سعی میکردی که برادرت رو از سلولش ازاد کنی
و با دروغ گفتن به من انجامش دادی
... کرت این اون
ببین، من میدونم که خبر ها چقدر میتونن ناراحت کننده باشن
جین، برادرت کسیو کشته که
خیلی به من نزدیک بوده
انتخابت این بود که این موضوع رو مخفی نگه داری
این اخر کار اعتماد داشتن من به تو به عنوان دوستم بود
متاسفم
تو این ماموریتو به خطر انداختی جین
ممکن بود هنوزم دنبال حل کردن پرونده اما باشیم
ممکن بود بفهمیم کی پشت اون پوشش بود
نه، ببیند، فقط بذار من با
... با دکتر سان و رومن کار کنم، شاید من
واقعا فک کردی من هنوزم میذارم تو مسئول این باشی؟
از دفترم برو بیرون
دون
ریوا
خب ، تو برا چی اینجایی؟

بهم گفتن که زیراب افرادم رو بزنم - افرادت؟

نورتنوس لوکوس ، گروه دوست پسرمه
... پلیسا میدونن که من اونقدری اطلاعات دارم که نابودشون کنم، ولی
من خبرچینی نکردم
تو این دنیا همه چیزی که داری مردمت هستن
به اونا خیانت کنی، اونوقت هیچی نیستی
چجوری اونجوری شد؟
لوله تفنگ داغ
برمیگرده به قبل اینکه بدونم چجوری شلیک کنم
بعد از دبیرستان تو یه میدون تیراندازی کار میکردم
اهل اینجا ها نیستی
تو وایت مونتینز بزرگ شدم
دوست پسر داری؟

هفت ساله
تو همون میدون تیراندازی دیدمش
چرا ازم متنفری؟
استوارت
سیستم چشه؟
یه اپدیت برا سیستم عاملش اومده بیرون
دیشب رو نصف کامپیوترا نصبش چردم
نصف؟
یه سریاشون داشتن نرم‌افزار رمز شکن رو اجرا میکردن
... نمیتونستم بینشون وقفه بندازم پس فکر کردم که بعدا
با خودت فکر کردی یه روز
نصف کامپیوترای منو از کار بندازی؟
همه چی خوبه؟
اره خوبه؟
خب زاپاتا از تلفنش استفاده کرد تا یه سری اطلاعات
از دون برام بفرسته
و من یه میدون تیراندازی تو وایت مونتینز
پیدا کردم که به داستان دون میخوره
مالکش وس هارلیه
پنجاه و پنج سابقه جنایی قابل توجه
اصلا نباید دور و بر اسلحه گرم باشه
اونوقت صاحب یه میدون تیراندازیه
اخیر ارتباطی بین هارتلی و دون بوده؟
رو کاغذ هیچی ولی حس شیشم من میگه که
اون اهل کاغذ بازی نیست
زاپاتا هم گفت که دون
که خیلی قبلتر دوس پسرشو تو میدون تیراندازی دیده
فک میکنی اون هارتلیه؟
خب اینجوری اختلاف سنی رابطشون خیلی زیاد میشد ولی خب
ولی هر چیزی ممکنه
میدونی،دون برای حمل اسلجه دستگیر شده
پس شاید اون اسلحه هاش برای سنداستورم رو از این میگرفته
یه تیم بردار و بیارش اینجا
و بهشون بگو که شدیدا احتیاط کنن
باید اونو دستگیرش کنیم
اگه اون با سنداستورم ارتباطی داشته باشه
نمیخوام بهشون اخطار بده
شناختیش؟
آره، اون استلا است
میشه اسم کاملشو بهم بگی؟
استلا یه اسم مستعاری بود که بهش دادم
با اسم واقعیش صداش نکن
اون باهام به طور پنهانی کار میکرد
آخرین باری که دیدیش کی بود؟
تقریبا شش سالی میشه
میگی که رابطت باهاش
کاملا در مورد کار بود؟
اگه داری ازم میپرسی که هشت سال پیش
با یه نوجوون خوابیدم ، جوابت نه‌ست
یه همسر دارم که از این کار تقدیر و تشکر نمیکنه
در حقیقت، دلیل اینکه اون انصراف داد این بود که
زیادی درگیر دوست پسرش شده بود
فکر کنم اونا باهم رفتن به یه جا دیگه
- اسم اون پسره رو یادت میاد؟

یه قیافه ای داشت که نمیتونستی فراموش کنی
خیلی لاغر و رنگ پریده بود، چشای آبی سردی داشت
اگرچه تک تیرانداز خیلی خفنی بود
اون هر از چند گاهی به محدوده تیراندازی میرفت
خودشه؟
آره، خودشه
اون پارکره، هیچوقت از شپرد دور نبود
وقتی که توی محوطه بودم
نظری نداری که نقشش چی بود؟
نه ولی با از رده خارج شدن رومن و بوردن
فک کنم که الان خیلی رتبش بالا رفته باشه
طبق اطلاعات زاپاتا
دِوِن هم با همین یارو هفت سال رابطه داشته
خیلی خب، اگه دِوِن با پارکر باشه
که یکی از اعضای کلیدی سنداستورم هم هست باشه
همین موضوع باعث میشه که اون با ارزش تر از چیزی باشه که ما فکرشو میکردیم
این میتونه چیزی باشه که نیاز داریم
پسترسون، به تاشا خبر برسون که
نقشه جدیدی داریم
ما باید از طریق دِوِن به پارکر برسیم
آخرین باری که باهاش حرف زدی کی بود؟
دوست پسرتو میگم
- اون روزی که دستگیرم کردن

موضوعش پیچیده است
اون نمیتونه توی این موضوع قاطی بشه
آره، میفهمم
ببین اگه خواستی باهاش تلفنی حرف بزنی من یه موبایل دارم
از کدوم گوری اینو گیر اوردی؟
دخترعمه ام یه سال اینجا بود
اون با یکی از نگهبانا یه کم دوست شد
... فقط میگم که - مراقب باش -
دِوِن
نگهبانا، اون داره خونریزی میکنه
کمک!

تاشا، الان داری با هممون حرف میزنی
دِوِن زخمی شده
اون به زودی حالش خوب میشه اما الان توی درمانگاه هست
- کی اینکارو کرد؟

همون دختری که باهاش دعوا کردم
چرا این کار رو کردی؟
ما باید همین الان دِوِن رو بیاریم بیرون، باشه؟
الان یه قراری میبندم و اتهامات وارد بهش رو برمیدارم
وقتی که اومد بیرون، میتونیم به وسیله اون پارکر رو ردیابی کنیم
اون بدون ضمانت اونجاست و منتظر محاکمه است
اگه الان آزادش کنی، میفهمه که خبراییه
مشخصه که تو اونجا برای هیچکدومتون امن نیست
بعدش از یه طریق دیگه اونو میاریم بیرون
یعنی غیرقانونی؟
اگه فراریش بدم
مستقیم میره پیش پارکر من میدونم
نه، این خیلی خطرناکه
چقدر دیگه باید آدمای بیگناه بمیرن واسه اینکه
این (سنداستورم) رو تموم کنیم؟
شپرد همین الان اون بیرونه و داره روی یه چیز بزرگ نقشه میکشه
و من داخلم
و این شانس رو داریم که یه حرکت گنده بزنیم
من شپرد رو به اندازه تو می خوامش
دیگه هیچ وقت نقشه عالیی وجود نداره
من اینو باهاتون یا بدون شما ها انجام میدم
تاشا، نه
من ازتون اجازه نمیخوام
ازتون کمک میخوام
بزار حواسم به وزنه باشه
حتما
جین اومد که منو ببینه
...در مورد اِما بهم گفت
که چیکارش کردی
قربان
باید همون موقع بهت میگفتم
حین مرگ عذاب کشید؟
نه، نه، خیلی سریع بود
من متاسفم
خیلی متاسفم
برای کاری که انجام دادم متاسفم
اون آدمی که این کارو کرد دیگه وجود نداره
اون وقتی که شپرد حافظه ام رو پاک کرد، مُرد
و میدونم که نمیتونم چیزی درباره اش بگم
که نظرت رو تغییر بده
و درک هم میکنم که اگه دوباره منو بندازی توی سلول
فقط جین رو سرزنش نکن
اون فقط داشته سعی میکرده که کار درست رو انجام بده
راست میگی
چیزی نیست که بتونی به من بگی
ولر
هی، ما الان داشتیم طرح دیوار های سلول رو بررسی میکردیم
خب؟
خب
این درمونگاهیه که دِوِن توش هست
زاپاتا باید اونو بگیره
بره پایین این راهرو که به یه خروجی میرسه
که کمترین شدت نگهبانی از ساختمون مال این سمته
چطوری اونا رو بیاریم بیرون؟
برق توی این بخش توسط یه مشبک کنترل میشه
اگه خط ها رو ببریم، خروجی رو باز میکنه
و منبع قدرت دیوار های فلزی رو قطع میکنه
باید به ژنراتور اضطراری وجود داشته باشه
یکی هست، اما قدیمیه
یکم زمان میبره تا گرم شه و برق وصل شه
...پس وقتی که برق رفت، اونا تقریبا
سه دقیقه وقت دارن تا از فنس رد شن
و ماشین فراری که ما گذاشتیم رو پیدا کنن دیگه آزاد میشن
همین؟

ممکنه یه سری جزئیات رو رد کرده باشم
میدونی ، نگهبانا، زندانی ها تیغ های سیم حصار
و اول از همه زاپاتا که بتونه دِون رو متقاعد کنه
تا باهاش بره
همچنین، ما باید تو رو هم به زندان ببریم
تا برق رو قطع کنی ، چون از راه دور نمیشه
دِون، دِون، دِون، بیدار شو
چیکار داری میکنی؟

دیوونه ای؟
می دونی اگه ما رو بگیرن چه اتفاقی پیش میاد؟
اصلا میدونی اگه ما اینجا بمونیم چه اتفاقی پیش میاد؟
لیز الان دنبال هردوی ماست
و ظاهرا هم خنجر خوردن در مقایسه با کاری که
بعدا میخواد باهامون بکنه مثل یه پیام میمونه
من...

میخوای زنده بمونی تا دوباره دوست پسرت رو ببینی؟
چون اگه اینجا بمونی همچین چیزی اتفاق نمی افته
تو رو نمیدونم ، ولی من دست رو دست نمیذارم
و اجازه نمیدم تا یه زنیکه بیاد منو بکشه
چطوری میخوای این کار رو بکنی؟
اون نگهبانی که برام تلفن رو جور کرد اون کمکمون میکنه
گروه دوست پسرم هم داره ماشین واسمون جور میکنه
باشه
بریم انجامش بدیم
بگیر
اینا رو تنت کن
من باید منبع تغذیه تون رو ارتقا بدم
دنبالم بیا
بگیر، میتونی این چراغ قوه رو برام نگه داری؟
تو مریضی؟
نه، من یه چیزی هست ..

گلوم میخواره
امیدوارم اون چیزی نباشه که بچه ام گرفته
اونا میگن که...

اون صدای سرفه که...

میگن برگشته
ببیخیال ، اینو واسم بگیر - نه -
من چند دقیقه دیگه برمیگردم - بگیرش -
فقط اینجا رو ترک نکن - باشه -
من برمیگردم سر کارم
الان داخلم
... باشه، باید یه سویچی باشه که روش
هیچ سویچی وجود نداره و در نتیجه هیچ چیزی روش ننوشته
مثل ماکارونی میمونه
معرکست، باشه، یه دقیقه بهم وقت بده
صبر کن، ما یه دقیقه هم وقت نداریم
ببین زاپاتا الان تو راهرو هست
طاقت بیار ، تقریبا رسیدیم
تو مطمئنی که اون دو تا هستن؟
خب از اون جایی که میتونم با پنج ثانیه وقت باقی مونده مطمئن باشم
وایسید، وایسید
بچسبید به دیوار
زودباش، بیا بریم
تو نباید توی درمونگاه باشی؟
نه، نه، نه، نه، نه، نه
این اصلا ایده آل نیست
اوه، بیخیال، بیخیال
شما فقط سه دقیقه وقت دارید که برید به حصارها
هی، نمیشنوی چی میگم؟
من زود خوب میشم - نه امروز عوضی -
ما باید بیشتر بهش وقت بدیم
چطوری برق اضطراری رو باید از پا در اورد؟
باید دستی انجامش بدی - از کجا؟

بالای سقف زندان
هی !

نه، حصار ها داغن
زود باش، زود باش، زود باش
باید به ماشین باشه که اون طرف مخفیش کرده باشن
کلید توی کاسه چرخ هاش هست
ما موفق شدیم، واقعا ما موفق شدیم
قیاقه لیز رو دیدی؟
وقتی اون همکارشو از پا در اوردی؟
خودت چی؟

آره، میتونستم لیز رو توی آشپزخونه هم بزنم
اگه به خاطر اون ده تا رفیقی که بهش نزدیک بودن نبود
ما میتونیم به یه متلی چیزی بریم
با کدوم پول؟
اولین چیزی که پلیسا بخوان چک کنن متل هاست
دوست پسرت چی؟

نه، نه، یه عده شدیدا حواسشون بهش هست
یه جایی رو میشناسم
یه جا خارج از منطقه
من به رومن گفتم که در مورد اِما میدونم
میدونم که عصبانی هستی
اما از من عصبانی باش
تقصیر اون نبود
رومن از من خواست که از عصبانیمتمو سر اون خالی کنم
و تو از میخوای که رو تو خالی کنم
نگران نباش ، برای هردوتون دارم
رومن با اون کاری که کرده نابود شده
و من و تو هم میدونیم که دیگه اون همون آدم سابق نیست
همونجوری که من دیگه اون ادم سابق نیستم
FBI تو تونستی از کارایی که من قبل اینکه به
بیام انجام دادم بگذری
ازت میخوام که سعی کنی یه راهی پیدا کنی
که به رومن هم اون شانس رو بدی
وقتی اما مرد
احساس کردم هیچکی نموند
که به اندازه ی من دلش واسه تیلور تنگ شده بود
اما تنها کسی بود
ک هیچ وقت بهم نگفت بیخیال بشم
هیچوقت بهم نگفت جستجو رو متوقف کنم
...و الان, اینکه بفهمم اون به خاطر ارتباطش با من
به قتل رسیده
دقیقا میدونم چه حسی داره
اون فقط یه بخش دیگه از زندگیه منه
...که دستکاری و نابود شد
توسط شپرد
ما میگیریمش
و وقتی گرفتیمش
همه ی جوابایی که لایقشیم رو ازش میگیریم
لعنت بهش
باید برسونیمت دکتر من خوبم
داری خونریزی میکنی - نمیتونم که پاشم برم اورژانس -
باشه , فهمیدم.

کسی دیگه هست که بتونی بهش زنگ بزنی؟
اگه اتفاقی بیفته اون چه احساسی پیدا میکنه
و بدونه که میتونسته کاری کنه
ما از زندان فرار کردیم تا آدمایی که دوست داریم رو دوباره ببینیم
درسته؟
پاکر.

نه .

یه دوست
نمیخواستم بهت زنگ بزنم اما ما کمک احتیاج داریم
صدمه دیدم.

آسیب دیدگیت چقدر بده؟

همین الان بخیه هام پاره شدن.

همین الان حرکت میکنم
من رو تو پارکینگ رستوران لنی تو جاده ی 33 ببین
امیدوارم بتونیم برسیم این ماشین باید کنار گذاشته بشه
یه تیکه آشغاله
ایمان داشته باش باشه
دوست دارم
پترسون بله؟

میخوام مامور مخفی بفرستی به اون رستوران
بگو خیلی احتیاط کنن.

باشه هیچکس نباید از نیروی کشنده استفاده کنه
این حیاتیه که پارکر و دون رو زنده بگیریم
فهمیدم پارکر هنوز داره این اطراف میچرخه
این یعنی شپرد هم ممکنه این نزدیکیا باشه
داریم اشتباهی میریم؟
نه داریم وایمیسیم
ما وقت نداریم.

اونا دارن می ایستن
کجا؟
به نظر میاد حیاط آهن قراضه باشه
یه خبرایی هست.

حدودا دو مایل
اون دوست پسرمه
فکر کردم گفتی که تو رستوران قراره همو ببینیم
من از یه کد استفاده کردم واسه محض احتیاط اگه تلفن شنود بشه
این حیاط قراضه چند ساله متروکه شده
ما همیشه سر راهمون به سمت شهر از اینجا رد میشدیم
میدونستم منظورمو میفهمه
تو خوبی؟

پارکر, این ریواست
مامور مخصوص زاپاتا
چی؟

نه, نه هر پلیسی
اون مسوول پرونده ی رمی (جین) بود
این یه تله بود
فکر کنم تو منو با کس دیگه اشتباه گرفتی
هیچکی اینجا نیست
پترسون
ولر؟
تاشا نیستش.

مامورا ی این ناحیه رو با خبر کن
همه ی دوربینای ترافیکی رو چک کن
اه, لازمه کمک هوایی رو خبر کنم؟
نه باید با دقت عمل کنیم
نمیتونیم تاشا رو توی خطر بیشتری از اینکه الان هست بزاریم
نتونستیم موبایل رو تو ماشین پیدا کنیم
اما شاید اونو با خودش برده
سیگنالی میگیری؟
بود .

خیلی خب.

شرق به سمت 33 .

خیلی خوب , ما هم به اون سمت میریم
و پترسون , سعی کن اون تلفن رو از راه دور روشن کنی
این تنها راه نجات تاشا ست
باید میفهمیدم وقتی سعی کرد بهم نزدیک شه
الان مهم نیست ما اینو به نفع خودمون میکنیم
ولر هم تیمیشو میخواد
شپرد هم ولر رو میخواد
و الان ما از اون استفاده میکنیم که به ولر برسیم
نه
نه نه نه نه نه نه نه نه نه نه نه نه !

استوارت
میخوای بهم بگی
چرا کامپیوترم دوباره هنگ کرد؟
میدونم ، میدونم ، آپدیت سیستم عامله
اون دلیل تمام مشکلاته
تو گفتی آپدیت تازه اومده آره
ما هیچ وقت ثبل اینکه چک کنیم ببینیم که اشکالی داره یا نه
چیزی نصب نمیکنیم
...ببخشید.

مامور پترسن واسه کی کار میکنی؟
چی؟
تو نصف کامپیوترای منو از کار انداختی کردی
اینجا داری چکار میکنی؟

واسه کی کار میکنی؟

خیلی خب , میدونم گند زدم
دیگه اتفاق نمیفته
اه , ببخشید.

پترسون ، برامون چی داری؟
در واقع, من استوراتم
یکی از تکنسین های ازمایشگاه
استورات, پترسون کجاست؟
باید میرفت به جایی
اما یه هشدار بود که شما باید دربارش بدونین
گوشی مامور زاپاتا مختصرا دوباره روشن شد
به اندازه ی کافی بود که ردشو بگیریم
اون داره واسمون نشونه میفرسته
استورات, آدرس چیه؟

یا انبار متروکه تو برونکس
نقسه ها رو گرفتم دارم میفرستمشون الان
یه جای بزرگه چندتا ورودی
دو طبقه
به نظر میاد اونجا گروهی از سیلوها هست
که به طبقه ی دوم میرسه
وقتی پشتیبانی برسه
من میخوام تو تیم بتا رو بگیری و سیلو رو پاکسازی کنی
نمیخوای با هم وارد شیم؟

تو تنها کسی هستی که من اون بیرون بهش اعتماد دارم
سیلوها رو پاکسازی کن.

خیلی خب, فقط یادتون باشه, هیچ شلیک کشنده یی نباشه
همه ی مضنون ها رو زنده بگیرین
حرکت کنین
دوتا چپ , دوتا بالا , دوتا با من
ولر!
!

تاشا, این مجهز به صفحه ی فشاره
اگه سعی کنی ازش بیای پایین
بمب رو فعال میکنه, باشه؟
اونا منو بیهوش کردن ، نمیدونم که کجا رفتن
!

اف بی آی
خیلی خب.

باید از اونجا خارجت کنم
این خوبه
من این فریزر رو روی صفحه میذارم
تو فک میکنی من وزنم اندازه ی فریزره؟
یه مینی فریزر میبینی این اطراف؟

انجامش بده
خیلی خب, باشه
حالا , وقتی من فریزر رو روی صفحه گذاشتم
تو میپری و حرکت میکنی
اعتراضی هست؟
نه
3, 2, 1...
برو
اکی, فکر کنم وزنم اندازه ی فریزره
!

تموم شد
گرفتیمشون
ما میدونیم تو عضو دایره ی داخلیه شپردی
میدونیم که تو هم مسئول تله ای بودی
که نفر از مامورای اف بی ای رو کشت
دون هم با تو پایین کشیده میشه
مگه اینکه حرف بزنی
هیچی؟

هر دوی شما دیگه هیچوت قرار نیست روشنایی روز وببینین
فهمیدی؟
ما فقط باید ضعیفش کنیم
اون خسته میشه اون هیچوقت حرف نمیزنه
آره , میزنه .

دوربینارو خاموش کن.

نه, اگه ما اون کارو کنیم , ما از اونا بهتر نیستیم
اگه برای این باشه که بفهمیم اونا چه غلطی میخوان بکنن
مشکلی با بیخیال شدن ستاره طلاییم تو بهشت ندارم
و شپرد کجاست
تاشا, من میدونم تو عصبانی ای , خب؟
تو امروز تا جهنم رفتی و برگشتی آره دقیقا
من اون بیرون زندگیم رو تو خطر انداختم
و فقط میخوام مطمئن شم ارزششو داشت
لعنت به من که اگه بذارم اون همینجوری اونجا بشینه
و بخنذه درحالیکه میدونیم همه ی جوابارو داره
تاشا, ما باید استراتژیک باشیم , اکی؟
نه آره
ما باید روش کارمونو عوض کنیم
این تنها راهیه که ازشون جلو میزنیم
ما طبق قانون خودمون عمل میکنیم.

هیچ قانونی نیست, نه وقتی بحث شپرد وسطه
آدمای اون امروز سعی کردن تورو بکشن, یا یادت رفت؟
پس, هر نیروی محافظی که بهت داده
به نظر میاد که لغو شده
این اون حقیقت رو تغییر نمیده که به راه درست
و یه راه غلط واسه انجام کارا هست, تاشا
اتفاق امروز تو آزمایشگاه
یکی از تکنسین هاتو متهم کردی
...من
من زیاد واکنش نشون دادم
...من فقط ...

واسم سخته به مردم اعتماد کنم
با توجه به اتفاقی که با دکتر بردن افتاد
این حقیقت که تو نفهمیدی
که اون واسه سندسترم کار میکرده
اون باعث شده که به قضاوتت شک کنی؟
تو به خودت اعتماد داری؟
من به خودم اعتماد دارم؟ من اعمال خودم رو انتقاد میکنم
هر دقیقه ی هر روز
کاری که دکتر بردن کرد غیرقابل بخششه
اما اون تقصیر تو نیست
باید تمومش کنی
فکر میکنی دارم چکار میکنم؟

بعد از اینکه بهم شلیک کرد
و ناپدید شد
...من میخواستم اونو دستگیر کنم.

من فقط...

...فقط یه پایان میخواستم, اما اون
اونو ازم دزدید
دکتر بردن الان مرده
اون دیگه نمیتونه بهت آسیب بزنه
میتونیم اون شام رو بعدا بخوریم؟
آره
آره حتما
جین, من میدونم که رومن
همون آدمی نیست که اما رو کشت
دقیقا همونطوری که تو اون آدم قبلی نیستی
همه ی اون چیزا توی گذشته ست
اما من نمیتونم یهو ازش بگذرم
این یکی شخصیه
کاش میتونستم عوضش کنم .

اگه به گذشته بر میگشتم خیلی از کارا رو یه جور دیگه انجام میدادم
منم همینطور
شب بخیر جین
شب بخیر کرت
ببخشید , من چیز قوی تری ندارم
نه , من متاسفم
آخرین چیزی که تو نیاز داری اینه که من بیام و درباره ی کارم غر بزنم
فقط دلم واسه اینکه کسی باشه که باهاش حرف بزنم تنگ شده
تو ولر رو داری
کسی واقعا میتونه با ولر حرف بزنه؟

خیلی راحت نمیشه باش حرف زد (احساسشو فهمید.

اما اون مرد, مسلما , هنوز هوامون رو داره
آره , با یه دست بسته پشتش
اگه ما بخواببم این جنگ رو ببریم باید چیزا رو بهبود ببخشیم
چطور میخوای اون کارو کنی؟
من فقط دارم میگم که یه دنیایی هست
که ما از قوانین پیروی نمیکنیم
درسته , و اون هر دنیایی هست
اف بی آی نیست
سلام.

آره, ما حرف زدیم
ببین, یکم زمان میبره
اما باهاش کنار میاد
حرفت و قبول میکنم
لعنت بهش.

خب , بدو بگیرش زیر آب سرد
من جعبه ی کمک های اولیه رو میارم
خوبه.

بیا اینجا, بزار ببینم نه خوبه, واقعا بفرما.

وقتی تو اون دارو رو به من تزریق کردی
من یه شانس به دست اوردم که از اول شروع کنم
و الان تو هم به دست میاری چیه؟
تو به من دروغ گفتی
چی؟

تو حافظه ی منو پاک کردی
تو, نه شپرد
یادم میاد
رومن, لطفا به من گوش کن
تو اینکارو با من کردی
رومن , لطفا بهم گوش کن
قسمت بعدی حساسه :
