# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اسم من "الیور کویین" ـه
بعد از پنج سال در جهنم من فقط با یک هدف
به خونه برگشتم که شهرم رو نجات بدم
امروز من جنگ رو در دو جبهه انجام میدم
روزها بعنوان شهردار استارسیتی رو رهبری می کنم
ولی شب که میشه من شخص دیگه ای هستم
من چیز دیگه ای هستم
من "گرین اَرو" هستم
آنچه در اَرو گذشت تو قرار نیست دیگه کاپیتان براتوآ باشی
سوزان ویلیامز اون شک کرده که
الیور همون گرین اَرو هست
ما قراره چه کار کنیم؟
کامپیوترش رو هک کنیم
و ببینیم چی اون تو هست
اون همه چیزو - داره-
ظاهرا من داستانام رو طی سال های اخیر
سرقت ادبی می کردم و لپ تاپم
پر از مدارک جرمه
ولی حالا کاملا بی اعتبار شدم
آیا تو کامپیوتر سوزان ویلیامزو
هک کردی؟
تیا ازم خواست چند چیز بریزم تو کامپیوترش
وایسا وایسا وایسا وایسا تیا ازت خواست؟
دفتر شهردار دستوری مبنی بر لاپوشونی
گزارش کالبدشکافی برای محافظت از هویت
قاتل کارآگاه مالون رو داده بود
اگه درستی هرکدام این اتهامات ثابت شوند
به احتمال زیاد کار به استیضاح خواهد کشید
این ممکنه باعث پایان رهبری من بشه
چه زمانی فهمیدین که گرین اَرو
کارآگاه مالون رو کشته؟
چرا از گرین اَرو محافظت کردین؟
الان حرفی نداریم
ولی بزودی براتون یه چیزی خواهیم داشت مرسی
به هر دری زدم
هنوز نمیدونم چطور درز کرده
ما میدونیم چطور درز کرده
کار پرومتئوسه
اون واحد ضد جنایی رو وقتی گرین ارو بودم دنبالم فرستاد
و حالا وقتی شهردارم دنبالم میاد
پاپوشی هست که برای تو درست کرده
کسی نمیگه این یارو باهوشه
ما باید باهوش تر باشیم
نقشه چیه رییس؟
هنوز نقشه ای نداریم
ولی اگه این دفتر رو از دست بدیم پرومتئوس پیروز میشه
تازه یادم اومد الان من مجازم اینجا باشم؟
معمولا مامورا بیرون می مونن
بهتره بری قاطی شون بشی- باشه-
خب از نظر سیاسی
به نظرم بهتره انکار کنیم
حواسشونو پرت کنیم و شواهد رو مبهم نشون بدیم
این فقط مردم رو گیج می کنه
آره ولی نکته همینه
اگه حقیقت رو بگیم چی؟
یک نسخه از حقیقت
گرین اَرو آدم خوبیه
و من نمیخواستم برای کاری که نکرده مقصر شناخته بشه
میدونی چیه؟

به لاشخورا میگم
که میخای بیانیه بدی
میخای برات یه پیش نویس بنویسم؟
نه خودم می نویسم
میخام ترتیب کاری رو برام بدی
باشه
میخام وضع سوزان رو درست کنی
اُلی
تو باعث شدی بخاطر یه ادعای نادرست اخراج بشه تیا
فقط بخاطر اینکه میخواستم از تو محافظت کنم
این کاریه که الانم انجام میدم
بله آدریان؟
آقای شهردار
این چیه؟
نامه ی استعفای من که
من در اون مسئولیت کامل لاپوشونی رو به عهده می گیرم
نه
لاپوشونی نظر من بود
من قبولش کردم من شهردارم
و اگه این استیضاح همینجوری نزدیک تر بشه
به نظرم زیاد شهردار نمی مونی
مترجم:

شورا قدرت زیادی داره
که جلسه استیضاح راه بندازه
اگه صلاح ببینه
شهود خودشو بیاره
و وارد مدارک خودشون بکنه
و رای اکثریت رو بگیره
ولی الیور نمیتونه از خودش دفاع کنه؟
این محاکمه جنایی نیست
شورا گوشت قربونی میخاد
و من داوطلب میشم
و من گفتم نه- منم اصرار می کنم-
یه ایده بهتر دارم تو جلسه وکیل من باش
آقای شهردار
درستش الیوره و من دیگه رییست نیستم
من موکلت هستم
بندازش
کلی دلیل برای کشتن آناتولی دارم
بزرگترین دلیل اینه که براتوآ رو با تفاله ای آمریکایی مسموم کرده
این ها خائن هستن دو تاشون رو بکشین
سلاحت رو بنداز الیور کویین
یا اصلا ننداز
به هرحال می کشیمت
Spross dopross.

درخواستت رو رد می کنم
الان می میری اون کاپیتانه
اگه از قوانین خودمون پیروزی نکنیم
خودمونو گم کردیم
باشه
چی؟
بگیریدشون
چی کار کردی؟
عمرمونو اندازه طول یک فیلم خوب زیاد کردم خیلی خب خانومی کارتو بکن
این کارت نبود
رییس قراره استیضاح بشه
و تو این پایین تیله بازی می کنی؟
راستش این نظر تو بود
تو بودی که منو تشویق کردی که
به قدرت تکنولوژیم اتکا کنم یادته؟
وقتی تو کوچه قدم می زدیم
گفتی به قدرت تکنولوژیت اتکا کن
دقیقا همینو گفتی...

دو اختراع من هستن دو پهپاد خودگردان
یکی برای تهاجم و اون یکی
با قابلیت های دفاعی
خب که چی توی زمین مبارزه کاری ازت بر نمیاد
اومدی برای خودت دو تا تخم درست کردی؟
خیلی ناجور گفتم.

اینطور فکر می کنی آره
همینطوره ولی میدونی چیه
تو اینو تشخیص دادی
آره ...

سعی دارم روش کار کنم- روندش همینه-
بگذریم.

این بود که اون نگران بود
حالا دیگه نیازی به نگرانی نیست
به لطف این پسرای بد که تو مهمات من هستن
به نظر میاد از روی احساسات
کاراتو حل می کنی
اینکارو می کنم
حالا اگه میشد اینا رو راه بندازم خوب میشد
خبر لاپوشونی شوکی بزرگ
برای سیتی هال بوده و اعضای شورای شهر را
به سوی عمل نارایج استیضاح سوق داده است
ممکنه دوران ریاست شهردار الیور کویین به پایان رسیده باشه
اون زن هیچوقت گزارش خوب نمیده
جواب میده
فقط منتظر حرکتم باش
باز خوش بین شدی؟
چیس وکیل من میشه
پس من از عهده اش برمیام
چه خبر از اون اطلاعات که
تو خونه مادر پرومتئوس بود؟
دستگاه بویاب حدود یک پتابایت اطلاعات با ارزش بیرون کشیده
مثل گشتن دنبال سوزن در انبار کاهه
ولی روش کار می کنم
خوبه...

که میتونم از کمکت بهره مند بشم
باشه- سوزان ویلیامز-
اوه- اون جواب تماس هام رو نمیده-
و من واقعا بهترین آدم
برای مشاوره عشقی ام؟
خب اون جواب تماسم رو نمیده
از وقتی که تو و تیا باعث شدین اخراج بشه
خب برای دفاع از خودم من نمیدونستم
که این بازی تیاس
میدونم ولی هنوز به کمکت نیاز دارم
چون از تیا بخاری بلند نمیشه
ببین میدونم چیزی که میخام بگم
چقدر ممکنه باعث بشه گیج بشی ولی
سوزان دوست دختر توئه
پس اگه کسی باشه که بتونه حلش کنه
فکر کنم خودتی
سعی می کنم ولی همونطور که گفتم
اون جوابم رو نمیده
و اگه دقت کرده باشی من یه جورایی
این هفته استیضاح میشم
اوه آره بهترین تلاشم رو می کنم
خیلی ازت ممنونم- اوهوم-
نمیدونم حرفم مفیده یا نه
و هرچیزی که از سیاست میدونم
از پادکست "کیپین ات 1600" هست
ولی فکر می کنم تو از پس اینکار برمیای
چی باعث شده اینقدر مطمئن باشی؟
برای استارسیتی شهردار الیور کویین یه قهرمانه
!

این برای دومین بار
در 140 سال اخیر در این شهره
که شهردار با استیضاح روبرو میشه
در سال 1898 شهردار پرسکات از دفترش اخراج شد
خواهیم دید چه سرنوشتی در انتظار الیور کویین خواهد بود
که همین الان وارد ساختمون شد
هی اون بالا می بینمت.

سلام سوزان- ببخشید-
سرگرم تهیه گزارش برای وبلاگ جدیدم هستم
متاسفم من تلاش کردم که
اول از همه می نویسم چطور این کار رو جدی نمی گرفتی
بعنوان شهردار همه تلاشت رو به کار نمی گرفتی
تو همیشه اون یکی یارو بودی
ولی البته که نمیتونم اونو بنویسم
چون هیچکس حرفمو باور نمی کنه
حالا که گند زدی به اعتبار من
من کاری در اون باره نکردم
ولی تلاش می کنم درستش کنم
بگذریم حقت بود امروزو ببینی
فکر می کنی شانس های الیور چی هستن؟
آماده شروع
الان می فهمیم
ما اخیرا متوجه شدیم که کارآگاه ویلیام مالون
بدست یک پارتیزان کشته شده
که به نام "گرین اَرو" شناخته میشه
به نظر میرسه که شهردار اینو مدتی پیش میدونسته
و تلاش کرد این حقیقت رو پنهان کنه
حتی از پلیس استارسیتی
امروز شورا دو سوال بزرگ رو مطرح می کنه
آیا اقدامات الیور کویین نقض سوگندی بوده
که گفته بود صادقانه به استارسیتی خدمت می کنه
و آیا به همین جهت باید از شهردار بودن برکنار بشه؟
معلومه که نه- همین که اون گفت-
پائوله جواب بدم؟
جواب نمیدم شاید باید بدم
نه نه نه جواب میدم.

این خیلی ناعادلانه اس
آره اخیرا همه چیز اینطور شده
پس شما باعث شدین دوست دختر الیور اخراج بشه؟
بهت گفته؟

خب اینم بهت گفت که یه اشتباهی بوده
یعنی حداقل از طرف من؟

من خمیردندون رو دارم برمیگردونم تو لوله اش خب؟
و چطور پیش میره؟

فلیسیتی تو چت شده؟
منظورت چیه؟

ماه پیش گفت درگیر یه چیزایی شدی؟
که نباید می شدی؟

درگیر شدن تو همون چیزا
باعث شد از زندون در بیای
و ژنرال واکر رسوا بشه
داری چی میگی؟
پاندورا؟

از گروهی طرفداران هکرها به نام هلیکس
اونا از میلیاردها نفر
اطلاعات الکترونیکی جمع می کنن
که شامل ژنرال واکر هم میشه پس وقتی من اینو ازشون خواستم
که تو رو بیارن بیرون خب انتخاب کلمات خوبی نبود
اونا...

و تو هنوز با اینا سرو کار داری؟
چیه؟

یعنی پاندورا فقط وسیله اس
به نظر من شبیه اسلحه اس
خب.

بستگی داره فلیسیتی- به چی؟

به اینکه چطور استفاده کنی
طبق کالبدشکافی من آسیب مرگباری که
روی بدن مرحوم بوده
با لبه ی تیرهایی که که توسط گرین ارو استفاده میشه
سازگاری داره
من اینجا گزارش علت مرگ اصلی شما رو دارم
که شما نتیجه گیری کردین که گرین اَرو مالون رو کشته
ولی این گزارش
تو پرونده وجود نداشت
چرا اینطور شد؟
دادستان اومد پیش من و
منظورتون آدریان چیس هست؟
درسته
اون من به دستور داد گزارش رو تصحیح کنم
که اینطور بگه که قاتل شوریکنی
مسئول کار بوده
این گزارش و شما هم صاف امضاش کردین
با اینکه میدونستین جعلیه
و دادینش به پلیس
قضیه همینه؟

چرا؟

مجبور نبود
اون گفت که درخواست از طرف شخص شهردار هست
شهردار؟

اون بهم گفت که گرین اَرو کارآگاه مالون رو کشته
شهردار کویین گفت چرا؟
اون گفت که قاتل شوریکنی
مردی که بهش میگن پرومتئوس
فریبش داده
اون گفت چرا این پرومتئوس
میخواسته کشتن کارآگاه مالون رو هماهنگ کنه؟
نه
حالا که امروز اینجا ایستادین حرفی که شهردار کویین
به شما زد رو باور می کنین؟
راستش مطمئن نیستم
اون کاملا مشخص کرده که
از گرین ارو در راستای اهداف خودش حمایت کرده
فکر می کنم که سوال اینه که چرا
کی بیشتر طرف ماست؟
پولارد میدونم باورت نمیشه
تعجبی نداره
اگه استیضاح بشم اون نمیتونه
از دینی که سر قضیه ی اصطلاحات سلاح بهش دارم استفاده کنه
باهاش مشورت می کنم
ببین میتونی کاری کنی بهت زنگ بزنه
تو برای تو شهادت بده؟
اوه باشه خب من
یک نظر خیلی سیاسی دارم
گوش میدم
طبق گفته آدریان
شورا یکی رو میخان که بندازی جلوی گرگ ها
و من فکر می کنم اون باید مالون باشه
تیا- چیه؟

نصف پلیس استارسیتی آلوده ان
پس باورش سخت نیست
و اون دیگه در بین ما نیست
پس واقعا به دل نمی گیره
اینجوری دیگه لاپوشونی
درباره گرین اَرو نیست
درباره محافظت از
اعتبار مالون بخاطر صلاح خانواده اش هست
حالا میخای شهرت اونو نابود کنی.

ولی اُلی- تیا حرفشم نزن-
باشه
به نظرمون شورا چطوری رای میده؟
به نظر میاد دو جناح باشن
با در نظر گرفتن کولنز که رای سرگردان میده
!

هدف من شهردار و فسادشه
اگه تسلیم بشه میزارم بقیه تون زنده بمونین
!

هی هی برین یه جای امن
برین یه جای امن کوئنتین ...

آره آره آره رفتم تو کارش منو میخای؟

خوش شانس بودی یه روز دیگه زنده می مونی
خب ببینید
ازت سپاسگزارم ولی من خوبم
آقای شهردار با کمال احترام سرتون خونریزی داره
و پروتکل ضربه مغزی ما
حتی از لیگ ملی فوتبال هم شدیدتره
خب من شهردار هستم پس به حالت تعلیق درش میارم
راننده حالش خوبه
شونه اش تیر خورده
و سرشم ضربه دیده ولی خوب میشه
و قبل از اینکه بپرسی اون ندیده که تو
اون پشت بروسلی شده بودی
داینا کو؟
اون سر کارشه روی صحنه جرم
خیلی خب باید برم به پناهگاه
اوه پسر آروم خب؟
اون که پروتکل ضربه مغزی رو میدونه.

آره یه چیزایی شنیدم
کار پارتیزان بود- آره-
ظاهرا به خاطر جلسه دادرسیه
من یک مجرم هستم
تو خوبی؟
هیچوقت بهتر نبودم
هی مطمئن شدم که یونیس نمیزاره
مطبوعات این اطراف بیان
باور کن نمیخای بیان عکس بگیرن
در حالی که تو آمبولانس هستی
آره آمبولانس نه ولی من از اون چیزی که به نظر میاد سخت ترم
برمیگردم به دفتر
قبلا اینو کجا شنیده ام؟

در حالی که خطر استیضاح تهدیدت می کنه
نمیتونی دقیقا آیین نامه ها رو اصلاح کنی
پس پروتکل ضربه مغزی آره جایی نمیره
چیزی نیست اُلی
من میتونم برگردم به دفتر
و به همه بگم میخایم اضافه کاری کنیم
و در ضمن دیگه با تو سوار لیموزین نمیشم
الیور تو راه اورژانسه
ولی نگران نباش چیزیش نمیشه
شنیدیم به کاروان موتوری حمله کرن
آره لیموزین مون پرت شد هوا
ایول- چه ایولی؟

بیشتر شبیه آخ بود و الیور ممکنه ضربه مغزی شده باشه
ولی در حال حاضر
هنوز پارتیزان اون بیرونه
خیلی خب .

ببینیم میتونیم با کمک دوستان مخفی گاه پارتیزان رو
پیدا کنیم
کورتیس ماهواره رو بررسی کن
همینطور دوربین های حرارتی رو
راستش به یک کمک نیاز دارم
اگه درباره سوزان ویلیامزه
همین الانم رفتم تو کارش
نه درباره استیضاحه
تو گفتی پاندورا از کلی از
مردم جهان اطلاعات داره.

خب آره اگه منظورت از مردم
همه ی مردم باشه آره
دوباره عضو شورای شهر ...

دفعه آخر که چک کردم اونم مثل بقیه بود.

میدونی چرا- اوه اوه-
میخای ازش باج گیری کنی؟
نه بحث باج گیری نیست
سیاسته بیا اینجا
در پی این حمله عضو شورای شهر کولنز
تنفسی کوتاه برای جلسه استیضاح مقرر نمود
اگر شهردار از نظر پزشکی سالم باشد
رای شورا فردا اعلام می شود
خیلی خب
اوه به نظر میاد نیاز به
نسخه دکتر دارین آقای شهردار
مسخره است
من میدونم صدمه واقعی چطوریه
با توجه به کار دیگه تون فقط میتونم تصورش رو بکنم
و شما سالم هستین سی تی اسکن شما خوبه
خوبه- آ...

ببینید من نمیتونم شما رو مرخص کنم
مگه اینکه چند ساعت دیگه تحت معاینه باشین
دکتر شوارتز
ظرفیت مقاومت مردم محدوده
ولی اینکه هم شهردار باشید هم اون یکی
غیرقابل تحمله
اطمینان میدم بدنم طاقتش رو داره
درباره بدن شما حرف نمی زنم آقای کویین
درباره این حرف می زنم
ذهن نیاز به استراحت داره یا حداقل کسی
که افکار بدی که هر روز باهاش مواجه میشین
رو ازتون دور کنه
دکتر شوارتز دارین برام دوست دختر تجویز می کنین؟
یا حتی دوست
با سوزان تماس گرفتید ..در حال حاضر نمیتـ
اسپروس دوپروس؟
درخواست امتحان؟
آره روسی بگی لحن بهتری داره
اسپروس دوپروس یک راه براتوآیی هست
به منظور حسابرسی اعمال پاخان
کاپیتان ها گوش میدن
شاید پاخان شغلش رو از دست بده
خبر خوبیه این
این یعنی میتونیم بدون مبارزه گریگور رو سرنگون کنیم
اوه اوه نه
همه درباره معامله گریگور با کوآر میدونن
نه بازم آخرش می میریم
اگه پاخان موقعیتش حفظ بشه
افرادی که خواستار رای گیری بودن می میرن
آناتولی چه کاری بود پس؟
نمیخواستن تو زیرزمین بیمارستان بمیرم
حق داری ببین
فقط لازمه بگردیم شواهدی پیدا کنیم
که معامله گریگور با کوآر به اون سود می رسونه
و نه به براتوآ
آره ولی همچین چیزی رو از کجا پیدا کنیم؟
من باید برم
قانون میگه یه ساعت وقت داری
قبل از "اسپروس دوپروس" به امور شخصی ات برسی
از پسش برمیام
ولی باید یه کاپیتانی همراهت باشه که من نیستم
از دستش میدم
تو از دست دادن مردم کارم درسته
کلی گلوله و پرونده رو سر من ریخته
ولی هیچکدوم جدید نیست
خیلی خب
تو مرکز شهر می بینمت
چیزی پیدا کردین؟

رفقا تو خیابون در واقع
بیشتر از ما از پارتیزان می ترسن
تو چی؟
پارتیزان هر هفته متصدی اسلحه اش رو عوض می کنه
همه سرنخا به بن بست رسیدن
یه استراحت الان می چسبید
فکر کنم یه چیزی پیدا کردم
آره.

وقتی فریاد صوتی ام به پارتیزان خورد
تکه ای از ضدآفتابش رو انداختم
به نظر میاد از نوعی مدار خاص تشکیل شده
خب این یعنی ساخته ی دسته
شاید بتونم باهاش محل ساختش رو پیدا کنم
به نظرم من یه راه بهتر دارم
کُره های من میتونن
تکنولوژی اشخاص رو ردگیری کنن
البته تا موقع عرضه آیفون 16 حاضر نمیشن
ایمان داشته باش کمی
کُره ها چی هستن؟

اونا واقعا چیزای جذابی هستن
و از اختراعات خودم محسوب میشن
من متوجه شدم محاسبات کوانتومی
میتونن در مهار ِ
ببین غلط کردم پرسیدم
ضدآفتاب رو براتون میارم .

دریافت شد.

چالش پذیرفته شد
هی جدی رفیق قضیه این تخم ها چیه
به نظرم باید این چیزا رو
بندازی تو آشغال ها
پائول زنگ زد گفت بریم شام بخوریم
مثل یه قرار
انگار میخام مرد خودمو پس بگیرم
گفتم که داداچ
...بعضی چیزای تکنولوژی
ببین من پائول رو می شناسم
اگه خواستار آشتی نبود
ازم نمیخواست برای شام بیام
تماس شخصی؟
اوه اره یه کار خانوادگی پیش اومده
متاسفم- نباش.

هی چرا اونو برات نبرم تو؟
که راحت بری به کار فوری ات برسی؟
اوه - نگران نباش-
ازش خوب محافظت می کنم
و امیدوارم اوضاع خانواده ات خوب پیش بره
هاه- الیور کویین مال منه-
نه اگه من اول بکشمش بله
میخام خبر رویت پارتیزان رو بدم
دادستان چیس هستم
هی الیور از بیمارستان زد بیرون
به سمت سیتی هال رفت
خبری از داینا نشد؟
اون تو کلانتریه داره تلاش می کنه
اون تیکه ضدآفتاب پارتیزان رو بازیابی کنه
تو چی فلیسیتی؟
و نگو اون دوربین ترافیکه
هردو میدونیم اونا خودکار هستن
برای تیا چیزی فرستادم که عضو شورا کولنز رو کنترل کنه
ظاهرا اون تو استیضاح اولیور رای سرگردان داره
پاندورا
به طور رسمی همسرش در یک تصادف مُرد
غیررسمی اش اینه اون عمدا ماشین رو زد به جایی
خودکشی
اون با استفاده از نفوذش لاپوشونی کرد
و حدس می زنم نمیخاد این قضیه برملا بشه
و تو با این مشکلی نداری.

من فکر می کنم شهر نیاز داره که الیور شهردار باشه
فلیسیتی...

اون انسانه- اون سیاستمداره-
به سختی میشه گفت یکی هستن
یک انسان که درگیر ِ
یک تصادف تراژدی بار بوده یه مسئله شخصی
بیخیال این تو نیستی
خب ظاهرا که هستم
خب میدونی ابرقدرت تو چیه؟

کامپیوترها؟
همدلی همدلی بی ریا و خالصانه ات
خب شاید ته کشیده
بخاطر بیلی
دنیای سیاهیه
و طی 4 سال گذشته
من شما رو دیدم تو و الیور
و لورل و تیا و روی
و دیدم که همه شما
از کمی سیاهی در نبردهاتون استفاده کردین
درسته
گاهی جواب آتش رو با آتش میدیم
ولی فلیسیتی هربار که اینکارو می کنیم
هر دفعه خطر سوختن رو هم می پذیریم
بعضیا روزا کاری ازم بر نمیاد ولی ظاهرا
این شهر میخاد تو خودش فرو بریزه
و ما فقط رخ دادنش رو به تاخیر میندازیم
نه داریم جلوشو می گیریم
ما آدم های خوبی هستیم
یادت نره پایک
این یه بازیه
ما پرومتئوس رو داریم پارتیزان رو داریم
و مهمترین برگ برنده که گفتیم
شاید سمت ما باشه یه پلیس رو کشت
نه گرین اَرو رو بازی دادن
نمیدونم
چیزی که میدونم اینه که شهردار بعدی
باید بهم ترقی بده
آره من اینو با شهردار کویین در میون میگذارم
اون هنوز استیضاح نشده
بگو تو نفرستادیش
این قضیه زن ِ کولنز
حقش این نیست
فلیسیتی بهت گفت نه؟
تیا
من ایمیل رو نفرستادم.

اُلی.

این سیاسته
فقط درباره رای گرفتنه
پس شاید وقتشه خشن برخورد کنیم
این خشن برخورد کردن نیست بی رحمیه
چیزی که بی رحمیه اینه که
مردم شهر تو رو بعنوان شهردار نداشته باشن
واحد ضد جنایی مسکن کم درآمد
قانون سلاح منطقی
اُلی در طی این مدت کوتاه
تو این کارا رو کردی
کار قابل توجهی کردی
لطفا بزار کاری که لازمه رو انجام بدم
که بتونی به کارات ادامه بدی
فلیسیتی درباره قضیه کولنز بهم گفت
بخاطر چیزی که جان بهش گفته بود
تیا وقتی جواب آتیش رو با آتیش میدی
ممکنه که بسوزی
نمیسوزم مشکلی پیش نمیاد
مثل قضیه سوزان؟
تو حرفه اش رو نابود کردی
حالا میخای باج گیری کنی
کجا تموم میشه؟
آره صدای آلارم رو شنیدم
سنسور حرکتی 16...

احتمالا بازم حیوونه آلارم یه دقیقه دیگه ریست میشه
اگه نشه شخصا به ژنرال کوآر میگم تنبل بودی و نتونستی از خونه اش محافظت کنی
دستای جادویی
طنین فرکانس های مغناتیسی
که تو تکنولوژی پارتیزان بوده الان در حال اتصاله
به کره های من
عالیه حالا معنی اش چیه؟
میتونیم پارتیزان رو بگیریم یا نه؟
خب بیاییم امیدوارم باشیم
جواب میده کره ها دارن
از ضدآفتاب سیگنال می گیرن
ولی اون یکی هنوز ضعیفه
نه نه نیست
در حقیقت داره رد بقیه ضدآفتاب رو می گیره
پس میاییم رد این حرومزاده رو بگیریم
بدون الیور؟
اگه پارتیزان بره سمتش
اینکارو بی الیور انجام می دیم
بیاین لباس بپوشید- لباس بپوشید.

فکر کردم حالا که الیور رفته
شاید من ریـ...

روی زمان بندی بهتر کار می کنم قول میدم
تخم ها- کره هام-
بهشون نگو تخم
با پولارد حرف زدی؟
اون بدون کمک کولنز
برای شهادت باهات تماس نمی گیره
اونو نمیتونیم بگیریم
و اینطور که جلسه دادرسی پیش رفته
فقط دو راه ممکن هست
بردن این قضیه
راه دوم چیه؟

این همون قضیه گوشت قربونیه؟
یا من یا کارآگاه مالون
الیور این استیضاحه
درباره مجازات کسی هست
و اگه تو اسمی رو نگی
الان آخرین بار خواهد بود
که از اون پنجره بیرونو می بینی
اگه شورا نمیزاره من شهادت بدم
پس من لازمه
پرونده ام رو ببرم به سمت عموم مردم
کنفرانس خبری؟

داری فکر می کنی چه کسی رو
بندازیم جلوی اتوبوس؟
گرین اَرو
همینجا
و ترمز
تحت کنترلمونه؟

اوه چه بد- چیه؟

ساختمونی که جلوش ایستادین
سیتی هال دقیقا پشتش قرار داره
که جایی که الیور سخنرانی می کنه
به اونجا دید کامل داره
پارتیزان اینکارو محض اطمینان کرده
فلیسیتی میخام نقشه رو چک کنی
آره رفتم تو کارش
طبقه ششم در حال تعمیره
شرط می بندم- همونجاست- بله؟

خیلی خب دریافت شد
پارتیزان اونور خیابون در طبقه ششمه
به محض اینکه وارد فضای باز بشی
از دور خارجت می کنه
تیم در موقعیته؟
بله
پس مشکلی نیست
عصر همه بخیر
میخام از شورای شهر تشکر کنم
که این جلسات رو با صداقت و شرافت برگزار کردن
ای کاش منم میتونستم کار مشابهی انجام بدم
با توجه به اینکه گرین اَرو کارآگاه مالون رو
به قتل رسونده
تریفیک کجاست؟

!

ها ها ها- چیش خنده داره؟

یک استفاده جدید برای کُره هام پیدا کردم
چی ها؟
وقتی در دفتر سوگند یاد کردم
قول دادم صادق و بی محابا باشم
هیچوقت نمیخواستم سیاستمداری باشم
که تکیه اش به سیاست های کثیف یا تکنیک های مخفیانه اس
خب در باره این حرف می زدم
اوه نه
و به منظور اون شفافیت
فکر می کنم به همه توضیحی بدهکارم
که چرا کار گرین اَرو رو لاپوشونی کردم من تلاشی گمراه کننده انجام دادم
تا همه رو از این خبر تراژدیک مصون نگه دارم که
گرین اَرو تبدیل به یک پلیس کُش شده
مردی که امیدمون بهش بود شهر رو ناامید کرد
و فکر نمی کردم توان از دست دادن یک قهرمان دیگه رو داشته باشیم
هی پارتیزان دو تا ازشون دارم
!

نکته اینه اونا خودشون هدف می گیرن
داداچ
داداچ هی داداچ خیلی خفن بود
دیگه شوخی تخمی نمی کنی پس؟
البته که نه یادم بنداز از سیسکو تشکر کنم که بافت کلوار رو بهبود داد
شما خوبین بچه ها؟
آره ولی الیور چی؟
ولی حقیقت مهمتره
و حقیقت اینه که گرین اَرو خشن شده
ما باید اونو رد کنیم
باید پیداش کنیم و بخاطر کاری که کرده مجازاتش کنیم
گرین اَرو یک قهرمان نیست
اون باعث شده که استارسیتی
به بهترین حالش بدل نشه
مرسی از همه
هنوز دارن فکر می کنن
خب بیشتر از چیزی که فکر می کردم طول کشید
خب بهشون کلی موضوع دادی که روش فکر کنن
خب چه حسی داره ها؟
که خودت اینطوری تبدیل به شرور کردی؟
سوزان ویلیامز اینجاست
بگم سرت شلوغه؟

میخام برای بقیه ی روز
حقیقت رو بگم اگه بشه
لطفا بفرستش تو- باشه-
سوزان لطفا بیا تو
خوشحالم که اینجایی سوزان من خیلی متاسفم
من شغلم رو پس گرفتم
یک هکر ناشناس اعتراف کرد
که قضیه سرقت ادبی جعلی بوده
و فقط باهامون در افتاده بودن
رییسم عذرخواهی کرد- خب این خبر خوبیه-
با این وجود بازم متاسفم
هستی؟
یعنی تو از قبل که نمیدونستی
مگه نه؟
نه روحم هم خبر نداشت
کاری که کردی
درستش کرد .

بین خودمون می مونه؟

آره- ممنونم-
خب حالا چی میشه؟
یعنی با رازت میخام چه کار کنم؟
حفظش می کنم
من به شهر اهمیت میدم و
تو دو شیفته کار می کنی
که اینجا رو بهتر کنی
ازت سپاسگزارم ولی
منظورم برای خودمون بود
متاسفم که مزاحم شد ولی فکر کنم
از کارمون خوشحال بشی
شورا رای داد
علیه استیضاح خیلی ممنونم آدریان
بدون تو این کار عملی نبود
شوخیت گرفته؟

تو فقط رییس من نیستی الیور
تو دوست منی
من برم به تیا خبر خوبو بدم
زود برمیگردم- باشه- نمیخاد جمع کنی
ما بردیم هردو کارمونو نگه میداریم
آره نه
نه هردوی ما
ببین اُلی تو راست می گفتی
من خیلی خیلی عمیق
تو لجنزار رفته بودم و به نظر شبیه
عطش خون پارسالم بود فرقش این بود به جای تیر
و شمشیر با سیاست و تهمت
جایگزینش کردم پس من
معنی اش این نیست که باید بری تیا
من اینجا لازمت دارم- اُلی لطفا-
ازم نخواه بمونم چون می مونم
بخاطرت می مونم ولی من درهم شکسته ام .

میخام که بزاری برم
بزار برم که بتونم خودمو اصلاح کنم
خب...

استعفات پذیرفته شد
ممنونم
نامه ی استعفام روی میزه
شما برای آناتولی اینجا جمع شدین
که درخواست اسپروس دوپروس داده که جای پاخان فعلی گریگور رو بگیره
حالا بیایید سریع اینکارو تموم کنیم
هی بسه
آقای کویین وقت صحبت شما نیست
فقط ده ثانیه بهم وقت بدین
ببینید میخام چی بگم
اگه خوشتون نیومد با تیر منو بزنین
هرجور میلته
این لپ تاپ شامل 80 میلیون روبل
تراکنش های حساب کوآر
به حسابی هست که گریگور کنترل می کنه
آره میدونیم
که بین کاپیتان های براتوآ پخش بشه
همچنین شامل 40 میلیون روبل هست
که از طرف کوآر میاد
که گریگور افشا نکرده
بازش کنید...

حقیقت داره گریگور؟
چهل میلیون روبل پس حقیقت داره
اگه کسی میخاد رای جدیدی بده
لطفا الان اعلام کنه
بنظر میاد تصمیم گیری با توئه ویکتور
تو چی می گی دوست من؟
ما یک پاخان جدید داریم
این خیلی ناامید کننده است
من از خیلی از شما خوشم میومد
شورا استیضاح نکرده هنوز شهردارم
با این وجود گرین اَرو دشمن شماره یک ملته
ما قبلا هم با پلیس سرکار داشتیم
اینطوری نه یکی از خودشون مُرده
نه داینا راست میگه و حالا ما میدونیم
چقدر پلیس ممکنه
اینجا تو کارمون دخالت کنه
اِم میشه برم؟
یجورایی داریم من و پائول به هم برمیگردیم
قضیه مهمیه میتونم برم...

آره آره البته برو...

همه امشب باید خوش باشن
فقط خیلی سریع بگم
مهم ترین تیتر خبری که روزنامه نمی نویسه
شما همه زندگی مو نجات دادین
و پنج ماه پیش من هرگز
فکر نمی کردم این ممکن باشه
از کار سخت شما ممنونم
ممنونم که با هم تیم خوبی شدین
ممنونم از اینکه- ببخشید-
یعنی مرسی که میگی مرسی
واو از یک مرد به مرد دیگه واقعا معنی خاصی میده
ولی برای دیدن پائول دیر کردم
سلام منو به پائول برسون- ممنونم-
موفق باشی- موفق باشی-
مرسی
متاسفم...

ما جلوی یک ترور رو گرفتیم
باورت میشه من جلوی یک ترور رو گرفتم
ها...

خب تو راه اینجا
چیزایی که میخوام بهت بگم رو تمرین کردم
که چطور برت گردونم
بگم عاشقتم ولی بجاش با چیزی شروع کردم که
که جزو برنامه ام برای شروع کار نبود
میشه دوباره شروع کنم؟

وقتی اومدم اینجا- از دیدنت خوشحالم کورتیس-
جدی میگم
همونقدر که فکر می کنی نیستم
چی؟
داری طلاقم میدی؟
متاسفم واقعا هستم
فلیسیتی سلام- یا خـ ...

خوشحالم که در دسترسی
هرچند کمی غافلگیر شدم که
آره منم همینطور
خب غافلگیر کلمه درستی نیست
که حال من رو توصیف کنه
کلمه درست چیه؟
حاضر
یه دوست خوب من بهم گفته که اگه
بخوای جواب آتیش رو با آتیش بدی
می سوزی ولی یه دوست دیگه ام
از یه قضیه ترسناک جون سالم به در برد
چون که پشتیبانی داشت یه تیم
تو دعوت ورود به هلیکس رو قبول می کنی
آره تمام و کمال سوزان- اوه سلام-
گفتم میتونیم حرف بزنیم
درباره؟

میتونیم فردا ترتیب ملاقات رو بدیم
من برای شام دیر می رسم
قضیه اینه که این داستان
خیلی مهمه
میتونیم اسمشو بزاریم مرگ و زندگی
بخدا تموم شده سریال :))))