# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
خدايان مصر
تعداد کمي داستان رو ميدونن
تا جايي که من ميدونم همه چيز تو مايه‌هاي اين شروع شد:
قبل از شروع تاريخ، مصر مهد زندگي بود
بهشتي که توسط خدايان خلق شد
و تصميم گرفتند همونجا زندگي کنند
بهمراه مخلوق سطح پايين خودشون
انسان
ممکن نبود خدايان و انسان‌هاي فاني رو با هم يکي کرد
خدايان بلند قدتر بودند
بجاي خون، طلا در رگ‌هاشون جريان داشت
و ميتونستند در هر لحظه به هر گونه هيولاي وحشتناکي تبديل بشن
مصر بين دو برادر قدرتمند تقسيم شد
ازيريس، خداي زندگي، شاه محبوب
تمام زمين‌هاي حاصلخيز از نيل
برادرش شيث، فرمانرواي صحراهاي خشک بود و
قدرت و تلخي رو در انزواي اونها پيدا ميکرد
ولي روزي رسيد که ازيريس شاه جديدي رو تاجگذاري کرد
تنها پسرش، حوروس
اين تصميمي بود که ارتباط بين دو برادر و
سرنوشت کل مصر را محک ميزد
ولي خدايان فقط نيمي از داستان ما هستند
مشخص بود که اونها به تنهايي قادر به تغيير مسير تقدير نبودند
اين کار نيازمند انساني با دانش، خرد
و قدرت استثنايي بود
متاسفانه من همچين انساني نبودم
پيش ازينکه بيپروايي جووني من رو دست کم بگيريد
يادتون باشه
هرگز به انساني که براي چيزي به قدرتمندي
خدايان ميجنگه شک نکنيد
عشق
دزد
اين لباس مزخرفه
بايد يه روبان بگيرم تا مناسب تاجگذاري بشه
بهترين روزي که با هم گذرونديم
فردا توي تاجگذاري با هم ميگذرونيم
خوش شانسيم که خدايان يک شاه جديد به ما دادن
حوروس؟

نيست که به تو اهميت ميدن
اونا اونجان؟

ميدوني که ميخوام از يه چيز خاص استفاده کنم
از تاجر دزدي کردي يا گنجه يه نفر؟
ازينکه واستم خدايان به دعاهام جواب بدن که کارم زودتر راه افتاد
خدايان هر چي که ما ميخوايم بهمون دادن
آره، بخشش هيچ محدوديتي نداره
خوشگل شدي
ووزايا، وقتي ازت خواستم با من فرار کني
بهت قول يه زندگي خوب دادم
لباس‌هايي که در حد شاهزاده‌هاست هر روز يه دونه
جواهرات براي زينت دادن تو و طلا و قصري براي رشد دادن خانوادمون
قراره چند تا بچه داشته باشيم؟
يه دوجين
من براي خوشحالي تو هر کاري ميکنم
و حوروس چطور براي تاجگذاري خودش آماده ميشد؟
خداي آسمان
ديشب مهموني خيلي شلوغي داشته
کلي جمعيت براي ديدن شما صف کشيدن
به نظر عالي مياين
البته کم‌کم
حوروس باشکوه
حوروس رو دست کم نگيريد
..چون وقتي سرنوشت دنيا دست شماست
حتي خدايان هم از قدرت خودشون غافلگير ميشن
حوروس باشکوه
اگه تاجگذاري من بود، کمي از وقت خودم رو
براي سخنراني براي مردم خودم اختصاص ميدادم
مگه مردم ميتونن ازينم بيشتر ايشون رو دوست داشته باشن؟
شايد حوروس فکر ميکنه ما به سخنراني خسته‌کننده نيازي نداريم
البته براي شکوه خودشون اين کار رو بايد انجام بدن
بايد کلي به سلامتي مشروب ميخورديم من مهموني که توش آواز خوندن باشه رو ترجيح ميدم
شيري که کشته شد، باعث وحشت روستايي‌ها ميشد
چي؟

خوبه
نه نه نه بسه ديگه ممنون
تو
چه حيف شد که دير رسيدم
ولي من که اينجام آماده و هوشيار
به کسي نگو من يه شهرت بدي دارم که بايد مخفيش کنم
بيا ببينم
ون
نه نه نه
باورش سخته ولي مثل يه شاه شدي
اگه تو اينطوري به هيجان مياي، نميتونم رو حرفت حرف بزنم
جواهرات منو به هيجان مياره
اگه بازم کافي نبود به مچ دستت نگاه کن
دستبند چهل و دو ستاره
براي يادآوري شياطيني که براي تو کشتم
ارزشمندترين جواهر مصر
همين يکي؟
چطوره که الهه عشق اينو نميدونه
قرار نيست مثل هر دختري که باهات ميخوابه باشم
شيرشکار قدرتمند
داشتيم شکار رو جشن ميگرفتيم ميدونستم تو هم ممکنه اونجا باشي
من به آزادي خودم بها ميدم هر چي حيوون کشته کمتر، بهتر
ولي با پوشيدن پوستشون مشکلي نداري
حاثور، نه
نه
پس ملکه اخلاق نداره
چيزاي خوبي هست که من ندارم
ميتوني چيزي رو خسته کننده تر از تمام روز نشستن روي تخت پادشاهي تصور کني؟
دقيقا چي ازم پرسيدي؟
مگه چيزي ازت پرسيدم؟
نميدونم، پرسيدي؟
سرورم
شروع شده
...
خداوندگار زمين
حاثور
الهه عشق
نفتيس
الهه محافظت
آقا
ممنون، مرد جوان
امروز خيلي با غريبه‌ها مهربون شدي
دستاتو نشون بده
چيه؟

زودباش
تحوت
خداوند دانش
سلام تحوت
فکرشو ميکردي شاگرد قديميت يه روزي شاه مصر بشه؟
حوروس استعداد زيادي از خودش نشون داده
بعضي ازونها ميتونه با موقعيت
رهبري هماهنگ باشه.

اين شما و اين
ازيريس
شاهنشاه
تمام مصر
درود بر خداي نور
درود بر خداي نور
پدر من همچين روزي رو مبارک ميدونست
همونطور که شما با سخاوت خودتون اين روز رو مبارک دونستيد
هديه‌اي از طرف شخصي بزرگ
و از طرف شخصي کوچک
ولي وقتي هر دو بميرند و در مقابل دروازه نهايي بايستند
ارزش اينها چي ميشه؟
من ميگم با هم برابر هستن
نماد زندگي‌هاي خوب
تمامشون در زندگي پس از مرگ عزيز هستن
اين ميراث منه
امروز ما شاه جديد رو تاجگذاري ميکنيم
و روزي ميرسه که اون ميراث خودش رو به جا ميگذاره
حوروس، پسرم
خداي آسمان
حاضري؟
بله
صبر کنين
شرمنده دير کردم
سه روز گذشت تا از صحرا عبور کنم
يکي ديگه به جمعيت طرفدارهات اضافه شد
شيث - برادر -
از ديدنت خوشحالم - منم همينطور -
هميشه اينجا براي تو جايي هست
روز باشکوهي براي خانوادست
بايد خيلي مفتخر باشي
هستم
برادرزاده منو ببين
عاليه
حداقل يکي اينجا شاه خوبي ميشه - نگران بودم که نياي -
اينو از دست نميدادم
براي توست
شيپور شکار
جمجمه قوچي که 10 نگهبان رو به کشتن داد تا کشته بشه
خيلي قشنگه
امتحانش کن
از طرف شيث
زودباش
بذار همه بشنون
فکر کنم يکي شنيد
شيث، اين ديگه چيه؟
اينو شناختي؟
بابا بهت داده بود
اين شبهاي زيادي منو توي صحرا زنده نگه داشت
با من بجنگ
نه پدر - تو دخالت نکن پسرم -
چرا؟
در هزاران سال صلح
آخرش به چي رسيدي؟
يه سرزمين از مردمي که هيچ آرزويي ندارن
حالا ديگه نوبت منه
من نميجنگم
من تو رو با تمام وجودم دوست دارم
نه
منم دوستت دارم برادر
نه
ازيريس
واي، واقعا هم که
روز بزرگي براي خانوادست
من، شيث
شاه واقعي شما خواهم بود
شاه تمام مصر
در برابر کساني که جرات ميکنند مقابل راه من قرار بگيرن
..خدايان
در مقابل من زانو بزنين
وگرنه ميميرين
...فاني ها
من رو بپرستيد وگرنه به بردگي گرفته ميشين
بک - برادر من -
فکر ميکرد زندگي پس از مرگ يک هديه‌ست
من فکر ميکنم يک شاه بايد استانداردهاي بالايي داشته باشه
از الان به بعد براي زندگي پس از مرگ بايد بها بپردازين
سفر تو
تازه شروع شده
الان ديگه مال توست
خيلي ها از تو حمايت ميکنن ولي الان وقتش نيست
من تو رو ستايش ميکردم - معلومه که ميکردي -
اين کار عاقلانه‌اي نيست
حقيقته که هيچوقت خطا نميزني؟
شايعه نيست؟
فکر ميکردم نشونه گيري خوب باشه
خوب ميجنگي
مطمئني پسر هموني؟
زايا
بک - زايا -
بک
من به مصر لطف کردم تو براي شاه شدن ساخته نشدي
نه
نه
شيث
پدر منو ببخش
زايا
و شيث به سلطنت رسيد
در سال‌هاي پيش رو، خدايان زيادي جلوي اون درومدن
يکي يکي، جون خودشون رو از دست دادن
اوضاع براي فاني ها بدتر بود
خيلي ها به اسارت بردگي گرفته شدن
و تا آخرين پولي که درمياورديم
خرج خريد زندگي پس از مرگ ميشد
حوروس شکست خورده تبعيد شده بود
کساني که به او براي آزادي مصر دعا ميکردن نا اميد شدند
من خيلي اهل دعا کردن نبودم
زايا رو در اسارت ارباب سنگدلي پيدا کردم
ولي اينکه چطور تونستم اونرو آزاد کنم؟
عجيب‌ترين تمام نقشه‌ها بود
زايا، شايد نتوني باد رو کنترل کني
ولي ميتوني در پنجره رو ببندي
معذرت ميخوام سرورم
يه بار ديگه ببينم ميزم اينقدر به هم ريخته
ميفرستمت بيرون سنگ هل بدي فهميدي؟
زودباشين، کل روز وقت نداريم
دوست دارم از بلندي پرتش کنم پايين
صبح بخير
يه روز تو رو ازون ميدزدم
دزديدن راه حله؟

يا بايد پولدار بود يا هيچي نبود
حتي اگه منو نجات بدي پس دوستان و خانوادم چي؟
نکنه ميخواي تمام مصر رو از شيث بدزدي؟
فقط حوروس ميتونه ما رو نجات بده - واقعا فکر ميکنه براي خداها مهمه؟

اگه حوروس ميتونست بياد براش مهم بود
ميخوام يه چيزي بهت نشون بدم
ارتش شيث از جنگ برگشتن
سردابه اون امشب باز ميشه
بهترين موقعيته که يه نفر يواشکي بره توش
براي چي؟
ميگن چشمهاي حوروس رو اونجا نگه ميدارن
ممکنه قدرتش رو با اونا بدست بياره - ميخواي از خدا دزدي کنم؟

فقط يه ديوونه همچين کاري ميکنه
پس ديگه از کجا يه نفر اينقدر ديوونه پيدا کنيم؟
نقشه بايد يه جايي همين جاها باشه
آرشو معمار شيثه
اين چيه؟
هرم شني شيث
چه آتيش بزرگي داره حتما مهموني هاي بزرگي توش ترتيب ميده
اون آتيش مرکز جهانه
اون منبع قدرته، براي مهموني نيست
پيداش کردم
گنجينه‌ها رو از در جلويي ميبرن
در ورودي مشکل نيست چيزي که بعد از اون هست مشکله
دو تا پل پر از تله
آرشو خيلي بهشون افتخار ميکنه
خوبه که من دارم تقلب ميکنم
خوش اومدي سرباز
ملکه مصر رو منتظر گذاشتي
فکر کنم دلت برام تنگ شده
مجبورم دلتنگت بشم
هرچي باشه من زنداني تو هستم - اين زندان اونقدرا هم بد نيست -
ولي من شاد نيستم
بايد يه راهي براي نشون دادنش پيدا کني
ميشه يه چاقو قرض بگيرم؟
اگه فرصتش رو داشته باشي
منو ميکشي؟
چطور ميتونم؟
اگه ميتونستي چي؟
پس بهتره حواست رو جمع کني
عاليجناب شيث
و بانو
يه وقت ديگه مزاحم ميشم
نه بيا تو، خجالت نکش
بيا
هيچکس اينقدر خداوندگار، رع رو مفتخر نکرده بود
اين به افتخار اسم او
ساخته شده
همين؟
ببخشيد؟
نميتوني بلندترش کني؟
بلندتر؟
آره، سه سوال سادست
ممکنه يه کم توي اين زمان
مشکل باشه
آروم باش آرشو، شوخي کردم
بگو ببينم
چرا پدرت تو رو بعنوان معمار انتخاب کرد؟
نه يکي از برادرهات رو
فکر کنم چون من ثابت کردم که بهترينم
همونطور که من بايد به پدرم صابت کنم بهترينم
او بايد از طلوع تا غروب اينو ببينه
ارزش رضايت شما از طلا بيشتره
طلا طلا تو براي زندگي پس از مرگ کلي طلا خواهي داشت
بيا بنوشيم
به سلامتي بهترين سازنده مصر
به سلامتي
ميراث من
اينهمه عقرب از کجا آوردن؟
کاري ميکنن از سايه خودتم بترسي
دايره، سنگ زير چرخه
بايد همينجاها باشه
خب، اينکه آسون بود
پل سوم
اينجا هيچي از پل سوم ننوشته
اصلا منصفانه نيست
فقط يه چشم هست
عاليه
زايا، تو دعات رو بکن منم شانسم رو امتحان ميکنم
زايا
متاسفم
پس استفاده از خونه من براي قراراي عاشقونت کافي نبود
حالا جرات دزدي از شاه هم پيدا کردين؟
من با داشتن دفتري منظم براي خودم افتخار کسب کردم
هيچوقت اينو نفهميدي، مگه نه؟
فکر نکنم اين گردنبد مسخره بدلي هم بتونه ديگه نجاتت بده
شيث خداي توست
همش فکر من بود - دروغگو -
چيزي که دزديدي برگردون
ممنون
بندازينشون جلوي شغال ها
واستين
من يه چيز ديگه هم دزديدم
فرار کن
موفق شدي
اون يکي چيه؟
ميدوني دزديدن همون يکي هم چقدر سخت بود؟
تا ابد دوستت دارم
زايا
مرگ پايان کار نيست
زايا
کاري ميکنم مرگت بي ارزش نباشه زايا
من به پرستشگر احتياجي ندارم
اونا فقط چيزاي فاسد و خراب پيشکش ميکنن
اگه شراب نياوردي بزن به چاک
من پرستشگر نيستم
پس چي هستي؟

بله، يه دزدم
من چيزي رو دارم که شيث ازت دزديده بود
هيچ فاني نميتونه از سردابه دزدي کنه
تو از جسد يکي از پيروان من دزدي کردي
اونا حتي نزديکش هم نبودن
بدش به من
هنوز نه
چشمامو پس بده - يه درخواستي دارم-
داري با من چونه ميزني؟
شانس آوردي دارم اين کار رو ميکنم اونطوري حتي يه فيل چلاق هم نميتوني بزني
چه پاداشي ميخواي؟
طلا؟

ميخوام يه نفر رو نجات بدم
از چي؟
مرگ
پدرت گفته بود مرگ پايان کار نيست
اون امکان نداره
يه راهي پيدا ميکنيم، تو حوروسي خداي آسمون
يا شايد بهتر باشه چشمتو بندازم توي رود نيل
واستا
با زنده‌ها بمون
با زنده‌ها بمون
با زنده‌ها بمون
اون از دسترس من خارج شده - ولي تو يه خدايي -
ما ميتونيم به شما عمر هزارساله بديم
ولي نميتونيم بهتون عمر جاويدان ببخشيم
وقتشه اون رو در مسيرش قرار بديم
ولي حتما يه کاري هست که بتوني بکني - فقط همينقدر از دستم برميومد -
باشد که رستگار شوي
خدمت خود را در زندگي جديد به کار بگير
آنوبيس، خودتو نشون بده
تو آزادي
درهاي ماورا باز شده اند
بايد سفر خود را آغاز کني
اون بعنوان يه برده مرد
بدون گنج، اجازه نداره از دروازه نهايي رد بشه
چه چيزي پيشکش ميکني؟
اون نميتونه به زندگي پس از مرگ وارد بشه
براي شما خداوندگار آنوبيس
ايزد مرگ و مردگان
من فقط لبخند خودم رو دارم
پس اينطور
زايا
زايا - مرگ با زنده ها صحبت نميکنه -
در مسير بمون
حالا اونا رو به من بده
تو هيچ کاري نکردي - چشمام -
باقي عمرت هم همينطوري کور بچرخ
من ديگه چيزي براي از دست دادن ندارم، ميفهمي؟
من هر کاري براي دوباره ديدنش ميکنم
اگه ميخواي ازم قايم بشي بايد کمتر حرف بزني
بيا
اون يکي چي؟
اون يکي چي؟
دقيق مطمئن نيستم - جواب ندي گردنت رو ميشکنم -
بايد از شيث بخاطر کاري که با پدرت کرد متنفر باشي
هرم.

چطور؟
چطور؟
اون جاييه که قدرتش رو نگه ميداره، درسته؟
اگه تو رو ببرم اون تو، ميتوني بکشيش؟
چطوري اين کار رو ميکني؟
من نقشه‌ها رو ديدم
بگو - نشونت ميدم -
ادامه بده - اگه زايا رو برگردوني -
شايد يه راه ديگه هم باشه
هيچکس وقتي وارد ماورا شد نميتونه اونجا رو ترک کنه
ولي سفر بين 9 در مدتي طول ميکشه
و فقط يه شاه ميتونه آنوبيس رو برگردونه
اگه من شيث رو بکشم و تاج و تخت رو پس بگيرم
قبل از رسيدن معشوقه تو به دروازه نهايي
ممکنه بتونم نجاتش بدم
سعي کن دنبالم بياي
قاتل‌هاي معرکه من
شما پسران واقعي مصر هستيد
شما بچه‌هاي آهن و خون من هستيد
هيچ پدري به اندازه من مفتخر نيست
خدايان شورشي در مقابل ما کشته شدند
باقيشون به سنگر نفتيس فرار کردن
جايي که آماده مقابله با ما شدن
ولي شما، سربازان صحراي من
اونها رو مجازات ميکنيد
پس طلاهاي خودتون رو بگيريد
و اگه در نبرد کشته شدين و به دروازه نهم رسيدين
به برادرم بگين کي رو پرستش ميکنيد
شيث
به گوش
به پيش
سرورم
به گنجينه شما دستبرد زده شده
ارشو
مگه قرار نبود کسايي که دنبال چشمهاي حوروس هستند بميرن؟
چرا سرورم
تله هات چي؟
مگه قرار نبود
ضد دزد باشن؟
چرا سرورم
ميتوني ردش رو بگيري؟

ببين کي اونقدر باهوشه که ميتوه چشم رو بدزده
يه فاني بوده
سرورم
يه فاني
اون کيه؟
خدمتکارش - بايد در دفاع از خودم بگم -
واقعا کنجکاوم بدونم چه عذري داري
ولي نه الان - بله سرورم -
ظاهرا تو به اندازه يه فاني مصر باهوش نيستي
که اون دزد هست
نقشت چيه؟
براي کشتن خداي صحرا بايد خود صحرا رو بکشيم
صحرا رو بکشيم
چطوري ميخواي صحرا رو بکشي؟
بايد بريم پيش پدربزرگم اون توي اين راه کمکمون ميکنه
پدربزرگت؟
منظورت رع، خداي خورشيده؟
پدربزرگت دقيقا کجاست؟
شوخيت گرفته؟
فکر کردي سرگرم کردن تو الان به کارم مياد؟
فکر کنم الان پرواز کردن به کارمون مياد
بدون هر دو چشمم قدرت تبديل شدن ندارم بايد براي قدرت گرفتن دعا کنم
اينکه شهامت بخش نيست - ساکت باش-
وگرنه زودتر از بالا اومدنت از کوه ازون پرت ميشي پايين
رع بزرگوار
من رو بشناس
خداي آسمان به کمک تو احتياج داره
پدربزرگ، به کمکت احتياج دارم لطفا
عاليه
زير سايه من بمون
چرا؟

درود بر رع بزرگ
هر پرنده‌اي به قايق من نزديک بشه
قبل ازينکه خرابکاري کنه ميکشمش
اين ديگه چيه؟

اون برام ارزشمنده نميتونستم ولش کنم
چرا اومدي اينجا؟
يه چيزي از شما ميخوام
درون صورت بايد دست از کارم بکشم و به درخواست تو گوش کنم
پدريزرگ متاسفم، نميخواستم مزاحمتون بشم
تو که فرقشون رو هم نميدوني
همونجا بمون.

کاري دارم که بايد انجام بدم
اگه ميخواي اون فاني زنده بمونه ببرش زير عرشه
برگرد به تاريکي، کرم کثيف
هيچوقت به مخلوقات من دست پيدا نميکني
هرچقدر ميخواي امتحان کن
اوضاع فرق ميکرد اگه من با بچه‌هام
توي باغ نيل زندگي ميکردم
وظيفه منه که هر شب با آپوفيس شيطان بجنگم
مصر نبايد هرگز با هرج و مرج نابود بشه
ديدي که چيزاي بدتري از شيث وجود داره
اشتباه ميکنيد
اون شيطان کسيه که پدر من رو کشت
کسي که پسر شما رو کشت - هر دوي اونها بچه هاي من هستند -
مثل تمام مخلوقات من هر دوي اونها براي من يکي هستند
و تقدير نامطمئن اون خواست منه
حالا چي تو رو به اينجا کشونده؟
بذارين ظرف خودم رو ازون آب پر کنم
آب به من تعلق نداره
سعي داري آتش صحرا رو خاموش کني
که شيث رو بکشي تا به خواست پدرت شاه بشي
به من قدرت دوباره پرواز کردن رو بدين - خواسته تو رو همون بار اول هم شنيدم -
بهت اجازه دادم بياي اينجا و اجازه برگشتنت هم ميدم
ولي بعد ازون چي؟
بدون هر دو چشمم شک دارم بتونم شيث رو شکست بدم
پس قوي تر باش
اونقدر تنبل بودي که
فراموش کردي زندگي هر خدايي يک سفره؟
وقتي از مسير خودت خارج بشي ضعيف ميشي
حوروس
چرا اين فاني رو دنبال خودت ميکشوني؟
اون انقدر شهامت داشته که باهام سر معامله چونه بزنه
حتي ارزش نداره از پوستش پاپيروس براي نوشتن تهيه بشه
چتون شده؟

من فرمانروايي شيث رو تاييد نميکنم
ولي شک دارم تو هم ازون بهتر باشي
سرورم، باقي خدايان پشت اون ديوارها عقب‌نشيني کردند
همشون؟
بله سرورم
خوبه، پس آماده حمله هستن
يه کم زياده‌روي نميکني؟
من به هرحال تا پاي مرگ ميجنگم
اون همسر تو بود
پس دليل بيشتري براي کشتنش دارم
از الان، اوضاع اينطور پيش ميره
به روش ما
بهتره بهش عادت کني
اين درسته که يه الهه همچين کارهايي بکنه؟
از وقتي تو شاه شدي، وظايف ما هم بيشتر شد
تو ميتونستي ملکه باشي
ميدوني که نميتونستم
وقتي ازت خواستم باهام ازدواج کني
چرا قبول کردي؟
يادم مياد که از صحرا اومدي
زيبا و بي پروا
من براي با تو بودن شهامت بسته شدن بالهام رو پذيرفتم
فکر ميکردم با هم به خيلي چيزها ميرسيم
اونقدرا هم بد نبود
دوران خوشي هم داشتيم
شايد
هنوزم فکر ميکردم ميتونستيم خوشحال باشيم
من بايد براي راضي کردن تو کافي ميبودم
هيچ چيزي من رو راضي نميکنه
پس رع با خرد بود که نخواست تو هرگز بچه‌اي داشته باشي
چرا؟
هيچکس نميفهمه تا اينکه خيلي دير بشه
دفعه بعد تا وقتي به زمين نرسيديم به پرواز ادامه بده
چيزي که رع بده ازين بهتر نميشه
فکر کردم داره کمکت ميکنه - چيزي که ميخواستم گرفتم -
کل رود نيل هم نميتونه آتش شيث رو خاموش کنه
ولي چند قطره از آب آفرينش ميتونه
کشتن صحرا
وقتي آتش خاموش بشه، شيث ضعيف ميشه
آسيب‌پذير ميشه - اگه من اونو بخورم چي؟

حالت جا مياد
و بعدش ميميري
گمون نکنم آب آفرينش باعث مرگ کسي بشه
من خودم بخاطر هدر دادن آبم تو رو ميکشم
اين چيه؟
خوش ندارم از توي دستات آب بخورم
من برده تو نيستم
پدرم بهم گفته بود زدن يه انسان کار ارزشمندي نيست
بايد بهت ياد ميداد کونتو جمع کني و خودت براي خودت آب برداري
شرمنده پدرجان
اين قابل قبول نيست
چشم حوروس کجاست؟
تو کون تو و اون يکي بزهايي که باهاتن
چشم حوروس کجاست؟
اينجا
فکر ميکردم يه جايي داري تو خاک دست و پا ميزني
بکشينش
ديدين برادرها؟

حتي اگه کور باشم
کر باشم
دل و روده هم نداشته باشم
بازم تو در مقابل من هيچي نيستي
شانس آوردي از اون پرتاب جون سالم به در بردم
رع را سپاس - اگه من بميرم معامله فسخ ميشه -
هدف اينه که من و زايا با هم توي اين دنيا زندگي کنيم
زنده
پشت سرت
حوروس
حوروس
رع عزيز لطفا به دادمون برس
حوروس
الان ميميريم
بعد از شما
مطمئني از پسش برمياي؟

که نجاتم دادي؟

ميدوني چي به درد ميخوره؟

اگه بخواي هنوز ميتونم برات بدزدمش - صبروي منو امتحان نکن، فاني -
اسم من فاني نيست
خب پس اسمت چيه؟
بک
خب بک
جاده‌ها الان تحت مراقبته
شيث بهترين شکارچي‌هاش رو ميفرسته
اين جزو نقشه نبود، درسته؟
نه، سرورم
برادرزاده من اين کارار رو
فقط با يه چشم کرد؟
من قدرتش رو دست‌کم گرفتم
کشتنش سخته
مثل عموشه
کجا ميره؟

تنها متحدش يه فانيه
يعني هيچ ارتش نداره؟

اون فاني درباره يه معامله با حوروس حرف ميزد
عجب فاني جاه طلبيه
حوروس قبول کرده زن اون فاني رو از مرگ برگردونه
مطمئني؟
بله سرورم
بايد مراقب اون جراحت باشي - بله سرورم -
ممنونم
کارت خوب بود
بايد از اول به کار اون اطمينان نميکردي
مگه ما هميشه تو رو راضي نميکرديم؟
پس دوباره منو راضي کنيد
گذاشتي همسرت بميره؟
دير يا زود عاقبت من و تو هم
همونطوري ميشه
سرزمين مرگ 9 دروازه داره
درسته؟

اونطوري صدام نکن
من اونو پشت سر گذاشتم
به زودي من به تمام دنيا فرمانروايي ميکنم
سرزمين مرگ آخرين قلمروي پادشاهيه
که هنوز پابرجاست - تو چيزايي رو ميخواي که نميتوني بدست بياري -
ميخوام منو به اونجا ببري
ولي تو زنده‌اي - بله -
و تو هم وقتي با مرگ روبرو شدي هنوز زنده بودي
ميدوني اگه برگردم اونجا چي در انتظارمه
تو اون دستبند کوچيکت رو داري که ازت در مقابل شياطين محافظت کنه
اونطوري نيست
قدرت
درسته؟
تاريکي که از تو خارج ميشه
نه
تو براي الهه عشق بودن خيلي مناسب نيستي
ميدونم
پس اين کار رو بکن
وفاداريت به من رو ثابت کن
و ما صاحب همه‌چيز ميشيم
با هم
...حوروس
عشق من
حوروس
تو توي مقبره پدرت نيستي
مونده بودم کجاست
حالا ديگه ميدونم
ممنون
بعنوان کسي که با عشوه‌گري مردها رو فريب ميده
خيلي هم باهوش نيستي
چند وقته داري تماشا ميکني؟

من الان مال تو هستم
هر کاري که تو بخواي ميکنم
حتي اگه حوروس رو بکشم؟
البته
کي به اون اهميت ميده؟
ديگه ازينهمه دروغ خسته شدم
من يه روزي عاشق نفتيس بودم
و بالهاش رو کندم
تصور کن سر تو چه بلايي ميارم
اون کار رو بکن تا کلکت رو بکنم
بذار لمسش کنم
کافيه
فکر کنم از فرار کردن بهتره
جديدترين اخبار فيلم و سريال در کانال تلگرام ما telegram.me/kingdvd
ميشه دفعه بعد جاي بهتري براي اتراق کردن پيدا کنيم؟
اينجا قبلا زيباترين باغي بود که ميشد ديد
چي شد؟
اينجا اولين معبد پدر من بود
اونقدر با سخاوت بود که اجازه داد فقرا هم مرده‌هاي خودشون رو اينجا دفن کنند
شيث به همين خاطر اينجا رو خراب کرد
پدرم عاشق اينجا بود
براي همين شيث اينجا تکه تکه کرد
بدنش 14 تکه شد
هرگز قلبش رو پيدا نکردن
شيث به زمين حمله کرد؟

اون اشکهاي مادرم بود
قبل ازينکه زندگي خودش رو بگيره
من نا اميدشون کردم
متاسفم
رع به من گفت که تو راه يه سفر بودم
و اگه به انتهاش برسم دوباره قدرتمند ميشم
چطور ميشه به انتهاش رسيد؟

که با فرو کردن نيزه من تو جمجمه شيث به پايان ميرسه
اون طوفانه؟
هيچ ابري نيست
شکارچي‌هاي شيث سوار حيوون‌هاي اهليشون
اونا که حيوون اهلي نيستن گربه حيوون اهليه
هيچکس اينجا از زهر اونا جون سالم به در نميبره
پس فکر کنم وقتشه فرار کنيم - فرار کنيم؟

فاني ها هميشه اين کار رو ميکنن
تند تر فرار کن - نميتونم -
تند تر فرار کن - نميتونم -
زودباش
ما بايد اونا رو بکشيم - ما؟

چي واسه ماهيگيري خيلي مهمه؟
من اهل ماهيگيري نيستم - کيفيت طعمه -
خيلي خطرناکه - حالا ديگه نگرانم شدي؟

نه، آخه هدف‌گيري با نيزم ديگه مثل قبل نيست
پس قبل ازينکه پرتش کني بذار حسابي نزديک بشه
هي خوشگله
منظورم ماره بود
خيلي خوب جواب داد، بيا دوباره سعي کنيم
ايندفعه طعمه بايد بيشتر تکون بخوره
بايد به نقطه ضعفش ضربه بزنم
از کجا ميدوني نقطه ضعف داره؟

برو
عاليه، حسابي عصبانيش کردي
چه حيف که ديگه نميتوني پرواز کني
تو هم همينطور
تو
خفه شو و از سر راهم برو کنار
اين نبرد به تو ربطي نداره
بسوزونش
تو چه موجود دوست‌داشتني هستي
بذار کمکت کنم
بسوزونش
تو خيلي سردته
خودتو گرم کن
بهت دستور ميدم
زودباش
داشتن تو خيلي خوب بود
اي ظالم - قابلي نداشت -
وقتي من توي مقبره پدرم کور افتاده بودم
تو با خدايي که چشمهاي من رو گرفته بود همبستر شده بودي
چرا وقت خودم رو با کسي که نميتونست ببينه تلف ميکردم؟
چرا بايد دوباره بهت اطمينان کنم؟
اون تمام خداهايي که ازش اطاعت نميکردن ميکشت
منم شاملشون ميشم
ما ميخوايم به معبد شيث بريم حوروس ميخواد اونو بکشه
چطوري ميخواي دستت به اون برسه؟
با اون؟

پس ابوالهول چي؟

ابوالهول؟
شيث اونو براي نگهباني از تو گرفته
اون هر کسي رو که نتونه جواب معماش رو بده بيرحمانه ميکشه
ولي تو ميتوني به معما جواب بدي، مگه نه؟

اصلا چرا بايد عمدا بري اونجا؟
که قبل ازينکه واقعا لازم باشه بيخودي نميريم
اون اين لباس رو بهت داده؟
خودم از بين اونايي که آماده بود انتخابش کردم
پس دقيقا اوني رو انتخاب کردي که فکر ميکردي بيشتر راضيش ميکنه
من براي راضي نگه داشتن خودم لباس ميپوشم
چطور؟

زيادي لختيه
من الهه زياده‌روي هستم
اون موقع که براي تو ميپوشيدم زيادي نبود
حالا خيلي کم شد
راضي کردن تو هيچوقت اينقدر سخت نبود
داري پيشروي ما رو کند ميکني
فکر کنم اين بهت مياد
مگه قبلا چطوري بودم؟
بي توجه
ولي بصورت خوبش - به چي بي توجهي کردم؟

دقيقا.

چي؟
وقتي چشمت رو پس گرفتي بايد ميومدي دنبال من
نکنه برام وقت نداشتي؟
برو واسه من يه کم آب تميز پيدا کن
بگي خواهش ميکنم ميميري؟
الان اصلا حوصله بحث کردن با تو رو ندارم
برو برام بيارش
بهت دستور ميدم
همتون عين همين
اسمش چيه؟
من ميتونم تمام مردها و زنها و خدايان و هيولاها رو مجبور به اطاعت کنم
مگه اينکه قلبشون متعلق به کس ديگه‌اي باشه
تو عاشقي
..اسمش
زاياست
خيلي متاسفم
من بهش قول خونه و زندگي خوب براي خانوادمون رو دادم
ولي بهش هيچي ندادم
اگه واقعا دوستت داشت ولت نميکرد
باور کن ميدونم - ميخوام همه چيز رو براش جبران کنم -
..ولي من فکر کردم - حوروس قراره اونو برگردونه -
اون اينو بهت گفته؟
ميدونم نميشه خشم و اشتياقش براي گرفتن انتقام رو ناديده گرفت ولي
اونقدرا هم آدم بدي نيست
ديدنش سخته
همينجاست
اونا تحوت هستن؟
معلومه که نه
پس کي هستن؟

اون فقط به خودش اطمينان داره - توانمندي و بخشندگي -
در ذات اونه
بخصوص در طيف سرخ و سبزش
با رنگ‌هاي گوناگوني شکوفا ميشه
و هر کدام کاسه گل خودشون رو دارند
خداوند داناي دنياي مقدس، ما خواهان مشورت با شما هستيم
ابتدا تنها علف هرزي بيش نبود
ولي حال از روغن و خواص
برگش استفاده ميشه
ولي واقعيتش چيه؟
تو!

نخيرم...

ميدوني که نميتونم دروغ بگم، برگرد
ترجيح ميدم با نگاه کردن به اون چشماي فريبندت ريسک نکنم
- 47.

درصد اطلاعاتي که ثبت کردم حتي به نصفش هم نرسيدم
..تحوت، من فقط ميخوام - جواب معماي ابوالهول رو بدي -
يه بچه هم ميفهمه چرا اومدي اينجا
اول برو معما رو بپرس بعد برگرد پيش من
من حلش ميکنم - ممکنه يکيمون بميره -
خب پس، موفق باشين
با ما بيا
يه شب، بهت ميدم
نخير نميدي
شيث بايد قبل ازينکه همه ما رو نابود کنه جلوش گرفته بشه
خرد توي اين موضوع که ميبيني ايشالله؟
مغز من خيلي چيز مهميه که بخوام به خطر بندازمش
من ميتونم اسامي واقعي ستاره‌ها رو بهت بگم
ميدونم - من دنيايي رو ديدم -
که از شن و آب ساخته شده بود
من تمام دانش گيتي رو در اختيار دارم
اين خيلي از چيزي مثل تاج پادشاهي مهم تره
من دارمش
اين رازه، اين هستيه اين واقعيته
اين فقط کاهوئه
پدر تو محافظت از خودش رو کنار گذاشت
...اين کار نه تنها به شدت احمقانه بود
بلکه حالا مجبورم هر چي ميدونم بنويسم
به عنوان محافظي که نکنه يه وقت شيث من رو پيدا کنه
شرمنده که مرگ پدر و مادرم باعث دردسر شما شده
عذرخواهيت پذيرفته شد
حالا ديگه برين گمشين
ولي تو بايد کمکمون کني
مراقب باش
تعداد من از شما بيشتره
واستا واستا
باشه، من اون کار رو ميکنم - فکر ميکردم تو يه ميمون ولگرد باشي -
من که بهت گفتم خودم با ابوالهول روبرو ميشم
کارت به چه بدبختي کشيده
ولي قبل ازينکه اون منو بکشه بهش ميگم من از
خداي دانش خواستم باهام بيا ولي اون ميترسيد جواب معما رو بلد نباشه
يعني اين واقعا بهترين تدبيري بود که پيش گرفتي؟
فکر کردي اينقدر هالو هستم؟
خب بعله
باشه
باشه
بريم ديگه
خداحافظ
آفرين
ممنون
تو ميدوني زايا هيچوقت نميتونه برگرده
شاه همچين قدرتي نداره
آنوبيس هم اين قدرت رو نداره
تو اون رو فريب دادي
اون احتمالا وقتي بخواد وارد هرم بشه ميميره
اون خودش زندگيشو پيشکش کرده - چون فکر ميکنه ميتونه عشقش رو نجات بده -
اون چيزي رو که دلش ميخواد باور کرده
تو درست مثل هميشه کوري
شما واقعا ميدونين دنيا چطور بوجود اومده؟
من دروغ نميگم
خب پس قبل ازينکه چيزي خلق بشه چه شکلي بوده؟
اگه سعي کنم برات توضيح بدم
مغزت از گوش‌هات ميزنه بيرون
من راه انتقام رو انتخاب نکردم هيچکدوم اينا رو انتخاب نکردم
خودت بگو واقعا چه کار ديگه‌اي ميتونم بکنم
کار درست
اون بايد حقيقت رو بدونه
من به اون احتياج دارم تا ما رو به معبد آتش شيث ببره
اگه اون قبول نکنه همه ما ميميريم تو همينو ميخواي؟
گذشتن ازونجا خيلي خطرناکه
تا تاريکي منتظر ميمونيم - ولي ما وقت نداريم -
من ميگم همين الان بريم - منم ميگم منتظر بمونيم -
تمام مدتي که از هم جدا بودين
اون هرگز تو رو فراموش نکرد
مدوني که هميشه در قلب حاثور بودي
آره فقط اون قلب خيلي بزرگي داره اونقدر که يه جمعيت توش جا ميگيرن
بگو ببينم، خداي داناي آسمان
فکر ميکني چرا شيث گذاشت تو زنده بموني؟
حاثور اين کار رو بخاطر عشقش به تو کرد
تو بخاطر اين کار مجازاتش ميکني؟
من کمکش رو نخواستم
من فقط يه چيز ميخواستم
ميدوني
من فکر ميکنم همه احمق هستند
ولي شما سرورم، از همه احمق ترين
داري به اون فکر ميکني؟
معلومه که داري فکر اونو ميکني
زماني من بعنوان بانوي غرب شناخته ميشدم
وظيفه من راهنماي ارواحي بود که به زندگي پس از مرگ اومده بودن
تو به سرزمين مردگان ميرفتي؟
من الهه عشق هستم حتي براي کسايي که مردن
اون خيلي جوون بوده
به آسوني فريب ميخوره
فريب؟
فريب شياطين
اين اونها رو دور ميکنه
دستبند چهل و دو ستاره
شيطاني که حوروس براي آزادي من از بين برد
همونجا بود که عاشقش شدم
زايا بايد بدونه که داري براش ميجنگي
که اميدش رو از دست نده
زايا
زايا
زايا
زايا؟

زايا
کيه؟
کي اونجاست؟

از سرزمين زنده‌ها با تو صحبت ميکنم
معشوق تو کنار منه - بک -
زايا منم
ميدونستم اگه راهي باشه تو پيداش ميکني
ولي نميتونم ببينمت
ما ميتونيم با هم باشيم تو ميتوني برگردي
چطوري؟
من دارم به حوروس کمک ميکنم اونم در عوض به ما کمک ميکنه
اين واقعا همون بکي هست که من عاشقش بودم؟
ميدونم زايا خودمم به زور ميتونم باور کنم
فکر کن من به خدايان اعتماد کردم
ولي اشتباه ميکردم زايا همونطور که ميگفتي، حوروس خداي عادليه
حتما الان داري با خودت ميگي من که بهت گفته بودم
يه کمي
چه خوبه که صدات رو ميشنوم - همه چيز درست ميشه زايا، باور کن -
ميدونم که حوروس تو رو برميگردونه
بک؟
بک اونجايي؟
صحبت کردن مرده‌ها با زنده ها قدغنه
برو
يه چرخ داخله، تکونش که بدي شن ديگه تکون نميخوره
فقط بايد بريم توي در
چه خوبه که تو اون نقشه‌ها رو ديدي
اگه ندوني کدومشون دره اين کار غير ممکنه
بک؟
بله؟
تو که ميدوني در کدومشنه، نه؟
...آره خب معلومه، اون
اين يکي
نه اون يکي
نه اينه
به شانست اعتماد کن
حدس زدي؟
...خب
متوجه شدم خيلي به شانس تکيه ميکني
اگه همينطوري به زنده موندن ادامه بدي شايد بايد بيشتر روي تو تحقيق کنم
خب، کدوم راه به ابوالهول ميرسه؟
متجاوز به حريم شاه
معماي مرا جواب بده يا بمير
بگو
منتظرم
هرگز نبودم
هميشه بودم
هيچکس نه مرا ديده و نه خواهد ديد
همچنان کساني که زندگي ميکنن و نفس ميکشند به من اعتقاد دارند
من
چي
هستم؟
نظم
تو نظمي
هيچوقت بهت شک نکردم
اشتباهه
لطفا دوباره سعي کن
آخه اون بهترين جوابي بود که باهاش جور درميومد
تو خلوص هستي
دوباره اشتباه بود
هرگز نبوده
هميشه بوده
در آينده هم هست و وجود نداره تخيل
با اينکه وجود داره ولي هرگز نداشته
و هميشه خواهد بود
تحوت - همچنان کساني که زندگي ميکنن و نفس ميکشند - به من اعتقاد دارند
فاني‌ها نفس ميکشند و زنده هستن سعي کن بعنوان يه خدا بهش فکر نکني
پس بايد کلا فکر نکنم - تحوت -
صبر کنين، فهميدم
تو فردا هستي
اي بابا
يه قطره
نه
بايد ازتون متشکر باشم
اونو از کتابخونه‌ش کشيدين بيرون که من ديگه تو زحمت نيفتم
آخريت تکه
ترسو، اينو باز کن و با من مبارزه کن
دوباره؟
به اندازه کافي نباختي؟
نميخواي بذاري براي بار آخر قبل از مرگت شرمندت نکنم؟
واستا
اينو ميشناسي؟
اون بهت گفته ميتونه دختره رو از مرگ برگردونه؟
اين کار ممکن نيست
حتي براي من
انتظار داري حرف تو رو باور کنم؟
مجبور نيستم دروغ بگم
ديگه چطور يه خداي کور بدبخت ميتونست تو رو قانع کني که کمکش کني؟
زودباش
از خودش بپرس
خالش کن
راست ميگه؟

خاليش کن
نه
چه بد که تو طرف من نيستي
من از کسي که اجازه نميده مرگ مانعش بشه خوشم مياد
ولي..

چه افتخاريه که جفت شما با هم توي خونه من ميميرين
من صحبت کردنتون رو از دست ميدم
و باقي چيزا رو
من از تو براي انتقام گرفتن خودم استفاده کردم
زايا فکر ميکرد تو بهترين در بين تمام مخلوقاتي
هر روز از تو براي نجات مصر دعا ميکرد ولي تو هيچوقت پيدات نشد
من توي مقبره بودم، اينجا که نبودم
تو هيچوقت گوش ندادي
فقط انتقام مسخرت برات مهم بود
کم‌کم داشتم فکر ميکردم در مورد تو اشتباه ميکردم
ولي آخرش درس خوبي از خدايان گرفتم ما اصلا براي شما مهم نيستيم
خب حالا که ميدوني
آنوبيس، خودت رو نشون بده
بانو
هنوز هم به اندازه اولين سپيده دم زيبايي
حاثور، داري چي کار ميکني؟
معشوقه اين فاني هيچ گنجي براي عبور از دروازه نداره
شايد ما بتونيم کمکش کنيم - درخواست زيادي ازم داري بانو -
اين کار نيازمند گنجينه خيلي خاصي هست
نه
نه - مثل اين؟

براي شما، بانوي غرب
بله
راهي براش باز کن که خودش اين رو به اون بده
ميتوني براي بار آخر ببينيش
ممنونم
نه، نه!

ما هر دو بک رو فريب داديم اين براي جبران اونه
نه، اينطوري نه
بهت دستور ميدم ولم کني
تو نميتوني به من دستور بدي خودت ميدوني چرا
من الهه عشقم
اگه اين کار رو انجام ندم، هيچي نيستم
نميتونم دوباره تو رو از دست بدم
نه
بگيرش
کاري که بايد بکني بکن
دالان دو حقيقت
جايي که ما مورد قضاوت قرار ميگيريم
بيا نزديکتر
چه چيزي رو پيشکش ميکني؟
بيا نزديکتر
من تا ابد زندگي خواهم کرد
چه چيزي پيشکش ميکني؟
بيا نزديکتر
بيا نزديکتر
چه چيزي پيشکش ميکني؟
چه چيزي پيشکش ميکني؟
زايا
بک
...شيث
بال‌هاي نفتيس رو در اختيار گرفت
بالها از او در مقابل صدمات محافظت خواهند کرد
مغز تحوت، خداي دانش و خرد
به اون دانش بي انتها ميبخشد
قلب ازيريس
به او مالکيت تمام سرزمين‌ها را ميبخشد
چشم جهان‌بين
او را از فريب دشمنان آگاه ميسازد
شما باشکوه شدين سرورم
ميدونم
پدر
اون برج رو ديدم، جالبه
براي شما ساختمش
اگه بلندتر بود ممکن بود سر راهم قرار بگيره
از قايق خودتون نگاهي به بيرون بندازين و ببينيد که من چه کردم
کاري که ازيريس هيچوقت نتونست بکنه
هر چيزي که نفس ميکشه و نميکشه
تحت فرمان منه
هيچکس زير خورشيد قدرت مطلق نداره
پس همونطور که من شما رو مفتخر کردم شما هم به من افتخار بدين
اگه به دنبال افتخار بودي بايد از کشتن برادرت صرف‌نظر ميکردي
پس هر اتفاقي که اون پايين آفتاده رو ديدين
..بگو ببينم پدر
اتفاقايي که افتاد براي شما مهمه؟
از چيزي که تو ميدوني بيشتر اهميت ميدم
پس چرا من رو به صحرا فرستاديد
که روي شن هاي سوزان راه برم
درحاليکه برادرم با پاي برهنه
توي رود نيل بازي ميکرد؟
چرا ازيريس رو شاه کردين؟
چرا به اون يک پسر بخشيدين؟
و به من حتي فرصت بدست آوردن يک زندگي هم ندادين؟
اين امتحان تو بود - ولي اون رو امتحان نکردين -
من به ازيريس سلطنت مصر رو بخشيدم
زمانش که رسيد اون به قدرت خودش نچسبيد
اون رو به ديگران بخشيد
اون در امتحان خودش قبول شد
پس من هم در امتحان خودم قبول شدم؟

درسته
نميخواستم تو بچه‌اي داشته باشي
اين يک لطف بود
چون نميخواستم مثل من به شدت دلتنگ اونها بشي
دلتنگشون؟
ميخوام تو جاي من رو بگيري
اينجا؟
امتحان تو اينگونه تموم ميشه پسرم
هيچ مسوليتي ازين بزرگتر نيست
هيچ افتخاري ازين بالاتر نيست
هر کاري که کردي بخشيده ميشه
ازم انتظار داري
با هيولاها بجنگم؟
هر شب و هر شب
تا اينکه بميرم؟
پس چي ميخواي؟
جاودانگي
جاودانگي در زندگي پس از مرگ انتظار همه ما رو ميکشه
من نميخوام بميرم، ميخوام زنده بمونم
براي هميشه
اون پايين سرزمين‌ها رو براي پادشاهيم
فتح کردم و اين بايد پاداش من باشه
چطور؟

ازين پس همينطوره
هرج و مرج رو بين مخلوقات راه ميندازي
همه چيز رو نابود ميکني؟
نابودش نميکنم، از نو تغييرش ميدم
من جاي تو رو ميگيرم
ولي توي اين قايق لعنتي نميشينم
هيچ خدايي نميتونه در مقابل اون مقابله کنه
من فقط يه خدا نيستم
چه چيزي پيشکش ميکني؟
اين ميتونه برات جايي تو زندگي پس از مرگ بخره
نه
نه بدون تو
دروازه شکسته شد
هرج و مرج پخش شده اپوفيس اين سرزمين رو نابود ميکنه
الان تنها اميدما حوروسه
اون خدايي که تو فکر ميکني نيست
اون به من دروغ گفت - يه شانس ديگه بهش بده -
اون تنها خداييه که بخاطر تو تا اينجا اومد
قدرت من بيکران نيست
اگه خداي آسمان براي درست کردن اين وضع نقشه‌اي داره
بايد بي‌درنگ انجامش بده
اگه به اون اعتماد نداري، به من اعتماد کن
ميدونم دوباره با هم خواهيم بود
رع سقوط کرد
شيث، هرج و مرج رو رها کرد - حالا چطور بايد جلوش رو بگيريم؟

هيچوقت تسليم نميشي، نه؟

بهش درباره معامله‌اي که کرديم هم گفتي؟

ولي به يه دليلي اون هنوزم به تو ايمان داره
بايد به پايتخت برگرديم
پس کلي پياده‌روي پيش رو داريم
من پرواز رو ترجيح ميدم
نفتيس
حتي توي مرگ هم سعي ميکنه به ما کمک کنه
بيا شيطان
شيث نيزه رع رو در اختيار داره
داره سعي ميکنه آپوفيس رو به نيل منشا زندگي بکشونه
چرا؟

براي نابودي تمام آفرينش
رع نمرده و فقط اون ميتونه اين وضع رو درست کنه
ولي به نيزه خودش احتياج داره
خب چطوري پسش بگيريم؟
شايد وقتشه بريم ماهيگيري
فقط تو را ميخوانم و از تو ياري ميخواهم
سازنده؟
بهت احتياج داريم
تنها معماري برتر دنيا
که نه بوده و نه خواهد بود
..من
منظورم ستون‌‌هرمي شيث
دقيقا دو هزار
دويست و بيست مکعب ارتفاع داره
براي ساختنش از 7 ميليارد بلوک استفاده شده
پنج ميليارد قطعه سنگ آهک
و 9 ميليارد قطعه طلا
و جون چند تا برده؟
5,930.
نه، واستا
با اون دختره ميشد 5,931 تا
نه، براي رسيدن به طاق به اون احتياج داريم
اون بالا ميبينمت
اون تو رو مثل يه دوست کنار خودش داره
ميدونم چه حسي داره
محبوب يک خدا بودن
خيلي هيجان‌آوره
حيف که خداي اشتباهي رو براي دنبال کردن انتخاب کردي
اون داره پيشرفت ميکنه - ولي زنت هنوزم مرده، مگه نه؟

حيف شد، دختر خوشگلي بود
چه پوست نرم و خوبي هم داشت
من براي زندگي پس از مرگ ثروت دارم
ميبيني؟

بيا، آپوفيس
بايد زير شن‌ها ميموندي
کشتن براي گرفتن پادشاهي رو درک ميکنم ولي اين ديگه ديوونگيه
معلومه که نميفهمي، چطوري بفهمي؟
پسر محبوب يه پسر محبوب
راستي، آپوفقس ميخواد سرزمين مردگان رو ببلعه
ديگه نميتونه به زندگي پس از مرگت برسي - چي؟
حالا کي خداي اشتباهي رو انتخاب کرده؟
بايد اين قرار ملاقات رو کوتاه کنم
ولي تو هنوزم به پاي من نميرسي
حق با توست
آخه من فقط طعمه بدم
ديگه داري ميري رو مخ
!

فکر نکردي چشمت ممکنه از يه دزد زخمي بيشتر به درد بخوره؟
احتمالا چرا
بابت کارهايي که باهات کردم ازت معذرت ميخوام
از جمله اين يکي
پذيرفته شد
گفته بودم اون يکي چشمت رو ميدزدم
اگه ميگفتي اصلا بهش احتياجي نداري زحمتمون کمتر ميشد
رع راه رو بهم نشون داده بود ولي من گوش نکرده بودم
من فکر ميکردم براي تغيير فقط به چشمهام ...احتياج دارم ولي
سفر من گرفتن انتقام به هر قيمتي نبود
بلکه محافظت از مردم بود
خب ديگه تبريک گفتن به خودت رو تموم کن
کلي کار حفاظتي ديگه داري که بايد بهش برسي
...
شاه جديد
فکر ميکردم تو بين خدايان از همه برتري
حالا خودتو ببين
تو هيچي نيستي
..من
برترين خدا هستم
من يه بار گذاشتم زنده بموني
من بهت رحم کردم
من اون اشتباه رو نميکنم
پدربزرگ، هنوز وقت هست
!

ممنون
ما گروه خوبي شديم
مطمئني که تو هم خدا نستي؟
چيم به خدا رفته؟
حماقتم؟
غيرممکنه
بک؟
من تابحال مديون کسي نبودم ولي حالا مديون تو هستم نوه عزيزم
هر چيزي که ميخواي طلب کن
کو‌ه‌ها در مقابلت سر تعظيم فرود ميارن و بادها از تو فرمان ميبرن
تا آپوفيس هنوز گرسنه هست فوري پاسخ بده
شب هميشه خواهد آمد
من چيزي نميخوام
به جز چيزي که دادنش براي خودم غيرممکنه
من..

برگشتي
بک؟
شايد لازم باشه به اونم کمک کني
زايا
بک
زايا؟
من حوروس هستم - سرورم -
فکر ميکردم اين غيرممکن باشه
غيرممکن؟

درود بر رع، خداوندگار نور
درود بر رع، خداوندگار نور
و اينگونه دانش پيدا شد
امتحانات قبول شدند فرصت‌هاي دوباره داده شدند
براي دوباره زندگي کردن براي دوباره کامل شدن
حوروس براي خانواده خودش عزاداري کرد
مدت زيادي بود که اونها به زندگي پس از مرگ شتافته بودند
ولي او ميدونست که اين از خرد رع بود
که دروازه نهايي مثل هميشه باقي موند
مانعي ناشکستني بين اين زندگي و جاودانگي
فکر ميکني آمادم؟
درسته که آمادگي چيزيه که بدست آوردنش بسيار سخته
ولي شما به اندازه کافي آماده هستيد
برخيز
حوروس
شاهنشاه
تمام مصر
از اين لحظه
همه ميتوانند به زندگي پس از مرگ راه پيدا کنند، اما نه با طلا
بلکه با کردار نيک
گفتار نيک
و پندار نيک
کاري که ميکنيم و عملي که در اين دنيا انجام ميديم مهمه
داري به اون فکر ميکني؟
معلومه که داري به اون فکر ميکني
فکر نميکردي که بزرگترين گنجينه مصر رو از دست بدم
فکر ميکني اگه چند روزي برم دلشون برام تنگ ميشه؟
بعنوان مشاور اعظم پادشاه بايد عرض کنم !

..ولي اگه کسي پرسيد - بگو رفتم به يه دوست کمک کنم -
من مصر رو به دستان تواناي تو ميسپارم