# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫براتون سواله که چرا آوردمتون اینجا
‫بعد از این همه جشنی که داشتیم
‫از کِی تا حالا والدرِ پیر
‫تو 2 هفته برامون 2 تا مهمونی می‌گیره؟
‫خب، اگه نتونی با خانواده‌ات جشن بگیری،
‫لرد ریورلندز بودن به چه دردی می‌خوره
‫من این نظرو دارم
‫آره!
‫من تک تک افراد مهم خاندان فری رو جمع کردم
‫تا حالا که زمستون فرا رسیده، از نقشه‌هام
‫برای این سرزمین بگم
‫ولی اول می‌نوشیم!
‫دیگه خبری از اون شاش اسب دورنیشی نیست!
‫این بهترین طلای تاکستان‌ـه!
‫شراب خوب برای قهرمان‌های خوب!
‫با هم می‌ایستیم!
‫با هم می‌ایستیم!
‫تو نه
‫من شراب خوب رو خرج یک زن نمی‌کنم
‫شاید من مرد خوبی نباشم
‫اعتراف می‌کنم.

‫شما خانواده‌ی من هستید، کسانی که
‫بهم کمک کردند که استارک‌ها ‫رو تو عروسی سرخ سلاخی کنم
‫بله، بله
‫سلامتی
‫همتون مردان شجاعی هستید
‫یک زن باردار رو با بچه‌اش کشتید
‫مادر 5 تا فرزند رو کشتید
‫بعد از دعوت کردن مهمون‌هاتون
‫اون‌ها رو کشتید
‫ولی شما همه‌ی استارک‌ها رو نکشتید
‫نه، نه، اشتباه کردید
‫باید کل خاندانشون رو از ریشه می‌زدید
‫وقتی یک گرگ زنده بمونه
‫هیچ کدوم از گوسفند‌های گله در امان نیستند
‫وقتی مردم ازت پرسیدن اینجا چه اتفاقی افتاد...
‫بگو شمال از یاد نمی‌بره
‫بگو که زمستونِ خاندان فری از راه رسید
ارائه شده توسط وبسایت رسانه‌ی کوچک LiLMedia.TV
fangot.info
فصل هفتم، قسمت اول
‫وحشی هستی؟
‫من میرا رید هستم، دختر هاولند رید
‫این هم برندون استارک‌ـه
‫پسر ند استارک
‫ار کجا بدونم حقیقت داره؟
‫تو در اثر انسان‌های اولیه بودی
‫تو هاردهوم بودی
‫تو ارتش مردگان رو دیدی
‫تو پادشاه شب رو دیدی
‫اون داره میاد سراغمون
‫سراغ هممون
‫خیلی خب
‫بیاریدشون داخل
‫می‌خوام تک تک استادان شمالی توی کتاب‌ها
‫دنبال شیشه‌ی اژدها بگردن
‫شیشه‌ی اژدها وایت واکرها رو می‌کشه
‫برای ما از طلا هم با ارزش تره
‫باید پیداشون کنیم، ‫باید استخراجشون کنیم،
‫باید ازشون سلاح درست کنیم
‫هر کسی بین 10 تا 60 سال
‫هر روز باید با نیزه، شمشیر و تیر و کمان تمرین کنه
‫وقتشه که به این بچه‌های تابستون مبارزه کردن یاد بدیم
‫نه فقط پسرها
‫اگه نصف جمعیت مبارزه کنه
‫نمی‌تونیم شمال رو شکست بدیم
‫انتظار داری که دست نوه‌ام نیزه بدم؟
‫نمی‌خوام وقتی مردها دارن ‫مبارزه می‌کنن، من کنار آتیش بافتنی ببافم
‫شاید کوچک و دختر باشم لرد گلوور
‫ولی من هم به اندازه شما اهل شمال هستم
‫همینطوره بانوی من.

‫و برای دفاع از شمال نیاز به اجازه‌ی شما ندارم
‫با تمرین دادن تمامی مردها، ‫زن‌ها، پسرها و دخترهای جزیره‌ی بیر شروع می‌کنیم
‫بله!
‫وقتی داریم برای حمله آماده می‌شیم،
‫باید دفاعمون رو هم قوی کنیم
‫تنها چیزی که بین ما و ارتش مردگان هست، دیواره
‫و این دیوار قرن‌هاست که درست نگهبانی نشده
‫من پادشاه مردم آزاد نیستم
‫ولی اگه قراره از این زمستون جون سالم به در ببریم...
‫می‌خواید برای شما از قلعه‌ها نگهبانی کنیم؟
‫بله
‫آخرین بار پادشاه شب تو هاردهوم بود
‫نزدیک‌ترین قلعه به هاردهوم، ایست واچِ کنار دریاست
‫پس من باید برم اونجا
‫به نظر الان نگهبانان شب هستیم
‫اگه از دیوار عبور کنن،
‫دو تا قلعه‌ی کارهولد و
‫لست هرث سر راهشونه
‫آمبرها و کاراستارک‌ها به شمال خیانت کردند
‫قلعه‌هاشون باید خراب بشن
‫و حتی یک سنگ هم باقی نمونه
‫قلعه‌ها که گناهی نکردن
‫و ما تمام قلعه‌ها رو برای جنگ لازم داریم
‫باید لست هرث و کارهولد به خانواده‌های جدید سپرده بشه
‫خانواده‌های وفاداری که علیه رمزی کمکمون کردند
‫بله!
‫آمبرها و کاراستارک‌ها
‫قرن‌ها کنار استارک‌ها جنگیدند
‫ با هر نسلی پیمان بستند.

و بعدش این پیمان رو شکستند
‫من این خانواده‌ها رو به خاطر گناه چند تا پسر ناخلف
‫از خانه‌های اجدادیشون بیرون نمی‌کنم
‫پس مجازاتی برای خیانت
‫و پاداشی برای وفاداری وجود نداره؟
‫مجازات خیانت مرگه
‫اسمال‌جان آمبر تو میدون جنگ مُرد
‫هارلد کاراستارک تو میدون جنگ مُرد
‫موقع مبارزه برای رمزی مُردن
‫اون قلعه‌ها باید به خانواده‌هایی داده بشن
‫که در راه مبارزه برای تو مُردن
‫وقتی که من فرمانده نگهبانان شب بودم...
‫کسانی که بهم خیانت می‌کردن رو اعدام می‌کردم
‫کسانی که از دستوراتم سرپیچی می‌کردن رو اعدام می‌کردم
‫پدرم همیشه می‌گفت،
‫مردی که دستور رو صادر می‌کنه، باید خودش هم اجراش کنه
‫و من سعی کردم با این قوانین زندگی کنم
‫ولی من یک پسر رو به ‫خاطر گناهان پدرش مجازات نمی‌کنم
‫و من یک خونه رو که قرن‌ها متعلق
‫به یک خانواده بوده ازشون نمی‌گیرم
‫این تصمیم منه
‫و این تصمیم نهاییه
‫ند آمبر
‫آلیس کاراستارک
‫برای قرن‌ها، خانواده‌های ما
‫در کنار هم جنگیدند
‫ازتون می‌خوام که یک بار دیگه، ‫وفاداریتون رو به خاندان استارک ادا کنید
‫که پرچم داران ما باشید
‫و وقتی ازتون خواسته شد، به ما کمک کنید
‫بایستید
‫جنگ‌های گذشته دیگه مهم نیستند
‫شمال باید متحد باشه
‫تمام نواحی شمال
‫ند و آلیس، آیا کنار من خواهید بود؟
‫الان و برای همیشه؟
‫الان و برای همیشه!
‫تو خواهر منی ولی من الان پادشاهم
‫تاج هم می‌خوای بگذاری؟
‫وقتی به تصمیمات من جلوی
‫بقیه لردها و بانوها شک می‌کنی، منو زیر سوال می‌بری
‫ پس دیگه نمی‌تونم راجع به تصمیماتت سوال کنم؟

البته که می‌تونی ولی
‫جافری هیچ وقت نمی‌گذاشت ‫کسی قدرتش رو زیر سوال ببره
‫فکر می‌کنی پادشاه خوبی بود؟
‫فکر می‌کنی من جافری‌ام؟
‫تو خیلی با جافری فاصله داری
‫ممنون
‫کارت رو خوب انجام می‌‎دی، خودت می‌دونی
‫

‫نه
‫چرا خوب انجام می‌دی
‫همینطوره
‫بهت احترام می‌گذارن، واقعاً می‌گم
‫ولی باید...
‫چرا می‌خندی؟
‫پدر همیشه چی می‌گفت؟
‫هر چیزی که قبل از کلمه‌ی "ولی" باشه، مزخرفه
‫اینو هیچ وقت به من نگفت
‫نه.

‫چون می‌خواست از ما محافظت کنه
‫هیچ وقت نمی‌خواست که ‫ببینیم دنیا چقدر کثیفه
‫ولی پدر نتونست از من ‫محافظت کنه و تو هم نمی‌تونی
تلاش هم نکن
‫ خیلی خب، دیگه ازت محافظت نمی‌کنم
‫و تو هم دیگه منو زیر سوال نبر
‫من نمی‌خوام تو رو زیر سوال ببرم!
‫باید باهوش‌تر از پدر باشی
‫باید باهوش‌تر از راب باشی
‫من دوستشون داشتم، دلم براشون تنگ شده، ‫ولی اشتباهات احمقانه‌ای کردن
‫و جفتشون سرشون رو از دست دادن
‫و من چجوری باید باهوش‌تر باشم؟
‫با گوش کردن به تو؟
‫انقدر بده؟
‫یک زاغ از مقر فرمانروایی سرورم
‫سرسی از خاندان لنیستر، اولین در نام خود
‫ملکه‌ی آندال‌ها و انسان‌های اولیه،
‫محافظ هفت اقلیم...
‫چی می‌خواد؟
‫به مقر فرمانروایی بیا
‫تسلیم شو وگرنه سرنوشتی ‫مانند تمام خائن‌ها در انتظارت خواهد بود
‫خیلی خودت رو درگیر دشمن‌های شمالی کردی
‫دشمن جنوبی رو فراموش کردی
‫من درگیر پادشاه شب هستم چون دیدمش
‫و باور کن، اگه تو هم دیده بودیش، به چیز دیگه فکر نمی‌کردی
‫هنوز یک دیوار بین ما و پادشاه شب هست
‫هیچی بین ما و سرسی نیست
‫بین ما و سرسی هزاران مایل فاصله‌ست
‫زمستان فرا رسیده.

‫هرگز انقدر شمال نبودن
‫تو یک مرد نظامی هستی ولی من اونو می‌شناسم
‫اگه دشمن اون باشی، ‫انقدر ادامه می‌ده تا نابود بشی
‫هر کسی که اونو فریب داده، ‫یک جوری کشته شده
‫جوری حرف می‌زنی انگار می‌خوای تحسینش کنی
‫خیلی چیزها ازش یاد گرفتم
‫این چیه؟
‫چیزی که همیشه منتظرش بودیم
‫این چیزیه که پدر خواسته ‫یا ناخواسته ما رو براش تربیت کرد
‫می‌خواسته
‫باعث شد تمام شهرها، دهکده‌ها،
‫دریاچه‌ها، جنگل‌ها و کوه‌ها رو یادم بمونه
‫همه‌اش برای ماست.

‫از وقتی اومدی خونه ساکت بودی
‫از دست من عصبانی‌ای؟
‫نه، عصبانی نیستم
‫از من می‌ترسی؟
‫باید بترسم؟
‫دنریس تارگریان تصمیم گرفته ‫که تیرین مشاورش باشه
‫در حال حاضر دارن از دریای باریک رد می‌شن
‫به امید اینکه تاج و تخت پدرش رو پس بگیره
‫برادر کوچک ما
‫همونی که خیلی دوستش داشتی
‫همونی که آزاد کردی
‫همونی که پدرمون و بزرگترین بچه‌مون رو کشت
‫حالا کنار دشمنمون وایساده و بهش مشاوره می‌ده
‫اون یک جایی اون بیرون جلوی یک ناو ایستاده
‫از کجا لنگر می‌گیرن؟
‫دراگون استون
‫بندرهای اونجا عمق زیادی برای کشتی‌ها دارن
‫استنیس قلعه رو خالی کرد
‫و اون اینجا به دنیا اومد
‫دشمنان شرقی
‫دشمنان جنوبی
‫الاریا سند و جوجه‌های هرزه‌اش
‫دشمنان غربی
‫اولنا، هرزه‌ی پیر
‫یک خائن دیگه
‫دشمنان شمالی
‫حرومزاده‌ی ند استارک ‫که شده پادشاه شمالی
‫و اون هرزه‌ی قاتل، سانسا در کنارش
‫همه جا دشمن هست.

‫ارتش لنسیترها الان در اختیار توـه
‫

‫اگه نتونیم غذای اسب‌هامون رو تامین کنیم، ‫نمی‌تونیم تو جنگ پیروز بشیم
‫تایرل‌ها حبوبات دارن، ‫تایرل‌ها حیوانات اهلی دارن
‫آیا پرچم‌داران تایرل‌ها
‫کنار یک لشگر دوتراکی و سربازهای آویژه می‌استند؟
‫اگه فکر کنن دنریس می‌بره، بله
‫هیچ کس دلش نمی‌خواد طرف بازنده رو بگیره
‫در حال حاضر ما بیشتر شبیه بازنده‌ها هستیم
‫من ملکه‌ی هفت اقلیمم هستم
‫3 تا پادشاهی در بهترین حالت
‫فکر نمی‌کنم متوجه خطری که تهدیدمون می‌کنه باشی
‫متوجهم که جنگ بر سر بقاـه
‫متوجهم که هرکسی که شکست بخوره، می‌میره
‫متوجهم که هر کسی که پیروز شه
‫سلسله‌اش می‌تونه هزاران سال برپا باشه
‫سلسله برای کی؟
‫بچه‌های ما مُردن
‫ما آخرین افراد خاندانیم
‫پس یک سلسله برای خودمون
‫هیچ وقت راجع به تامن حرف نزدیم
‫حرفی برای گفتن نیست
‫پسر بچه‌مون خودش رو کشت
‫اون بهم خیانت کرد
‫به جفتمون خیانت کرد
‫باید وقتمون رو صرف عزاداری برای مُرده‌ها کنیم؟
‫مادر، پدر و همه‌ی بچه‌هامون؟
‫

‫ولی الان دیگه خاکستر شدن ‫و این ماییم که زنده‌ایم
‫ما آخرین لنیسترها هستیم، ‫آخرین کسانی که اهمیت دارن
‫حتی لنیسترها هم بدون متحد نمی‌تونن زنده بمونن
‫متحدین ما الان کجان؟
‫دیدی که چه بلایی سر والدر فری و خانواده‌اش اومد
‫شنیدم
‫

‫اون یک پیر ترسو و به در نخور بود
‫ولی فری‌ها از ما حمایت کردند
‫الان همشون مُردن
‫هر کی اون‌ها رو کشته، دوست ما نیست
‫ما متحد نیاز داریم
‫متحدین قوی‌تر و بهتر
‫تنهایی نمی‌تونیم این جنگ رو ببریم
‫فکر می‌کنی 40 سال به پدر گوش کردم و چیزی یاد نگرفتم؟
‫گریجوی‌ها؟
‫تو گریجوی‌ها رو به مقر فرمانروایی دعوت کردی؟
‫

‫من یورون گریجوی رو دعوت کردم
‫پادشاه جدید جزایر آهنین
‫تو خودت گفتی ما متحدین قوی‌تر و بهتر نیاز داریم
‫

‫با فری‌ها چه فرقی دارن؟
‫جفتشون پیمانشون رو شکستند
‫و وقتی براشون مناسب بود، ‫دوستان سابقشون رو کشتند
‫همه همین کارو می‌کنن
‫برعکس فری‌ها، اون‌ها کشتی دارن
‫

‫من زاده‌های آهن رو می‌شناسم.

‫تنها مهارتشون هم دزدیدنِ ‫چیزهاییه که نمی‌تونن بسازن یا پرورش بدن
‫یورون گریجوی برای این نیومده اینجا
‫پس برای چی اومده؟
‫برای یک ملکه
‫لحظه‌ای که لرد جزایر آهنین شدم،
‫به من پشت کردند
‫به عموی خودشون
‫بهترین کشتی‌هام رو دزدیدند و فرار کردند
‫به اون سمت دنیا رفتند
‫و دادنش به ملکه اژدها که
‫بتونه با ارتشش بهتون حمله کنه
‫در مقایسه با خیانتی که ‫یکی از اعضای خانواده‌تون
‫بهتون کرد، نیست.

‫ولی هنوزم آزارم می‌ده
‫کشتن اون‌ها خیلی حالم رو بهتر می‌کنه
‫و از اون جایی که تمام اعضای خائن خانواده‌مون
‫دارن برای یک سمت می‌جنگن،
‫فکر کردم که ما نجیب زادگانِ بر حق
‫می‌تونیم با هم بکشیمشون
‫تو ولی یک نجیب‌زاده‌ی بر حق نیستی مگه نه؟
‫گریجوی‌ها برای پادشاهی علیه تاج و تخت شورش کردند
‫ولی تا جایی که من یادمه، بدجوری شکست خوردید
‫حالا که بحثش شد
‫مگه تو کسی نبودی که با رفتن به
‫کسترلی راک و سوزوندن کشتی‌های لنیستری ‫شورش رو شروع کرد؟
‫اونجا دست و پامون رو بستی
‫حرکت هوشمندانه‌ای کردی
‫البته هر جور بود رسیدیم به جزایر آهنین
‫من اونجا بودم
‫خیلی خوب یادمه
‫دیدمت
‫حرفای زیادی شنیدم
‫بهترین توی دنیا.

‫راستش رو بخواید باورم نمیشد
‫اما باید بگم وقتی از موقعیت استفاده کردی
‫و شروع به سلاخی مردم کردی...
‫باشکوه بود
‫مثل رقص
‫مردمی که سلاخیشون می‌کردم، ‫خویشاوندان خودت بودن
‫اونجا جمعیتش داشت زیاد میشد
‫از تماشا کردنش لذت بردم.

‫از کشتن گریجوی‌ها لذت بردم
‫به نفع من بود
‫اگه به ما حمله نمی‌کردی، تبعید نمی‌شدم
‫اگه اینطوری نمی‌شد
‫بزرگترین کاپیتان در 14 دریا نمی‌شدم
‫البته متواضعانه گفتم
‫متواضع نیستین
‫شما ملکه‌ی یه ملت بزرگ هستین
‫جزایر آهنین براتون اهمیتی نداره
‫چیزی جز صخره و پرنده و امثال اینا نیست
‫کلی آدم زشت هم داره
‫از طرف دیگه، کشتی‌های آهن
‫کلاً یه چیز دیگه‌ست
‫بزرگترین نیروی دریایی وستروسِ تاریخه
‫با کشتی‌های آهن، به دریاها سلطه خواهید کرد
‫می‌تونین مهاجمین غرب رو شکست بدین
‫همینطور متظاهرینِ شمال و جنوب
‫در ازاش چی می‌خوای؟
‫از وقتی یه پسر کوچیک بودم
‫می‌خواستم بزرگ بشم و با زیباترین
‫زن دنیا ازدواج کنم
‫الانم فرصتش پیش اومده
‫با هزار کشتی
‫و دو دست خوب
‫خواستگاریت رو نمی‌پذیرم
‫چرا؟
‫قابل اعتماد نیستی
‫قبلاً هم عهدهات به متحدینت رو شکستی
‫و در اولین فرصت اونا رو کشتی
‫حتی برادر خودت رو هم کشتی
‫باید امتحانش کنید.

‫انتظار ندارم کاملاً بهم اعتماد داشته باشین
‫برای حسن نیتم مدرک لازم دارین
‫تا جایی که می‌دونم
‫مطمئن‌ترین راه برای تصاحب قلب یک زن ‫یک هدیه ست
‫یه هدیه‌ی پرقیمت
‫به مقر فرمانروایی برنمی‌گردم
‫تااینکه اون هدیه رو بتونم براتون بدست بیارم
‫استاد ویلند
‫اینم کبد یه الکلی
‫وزنش کن
‫پیروزی لذت‌های زودگذر
‫نفرین بشریت
‫استاد اعظم، برام سوال بود...
‫وزنش چقدره؟
‫147
‫برام سوال بود که روی ‫رخواست من فکر کردین یا نه
‫درخواستت رو یادم نیست
‫به خاطر چیزی که در شمال دیدم، ازتون خواستم
‫به بخش ممنوعه‌ی کتابخونه دسترسی داشته باشم
‫اون بخش برای اساتیده
‫

‫پس درخواست چندان قوی‌ای نیست، هست؟
‫استاد اعظم، با کمال احترام
‫من دیدمشون
‫ارتش مرده‌ها
‫وایت واکرها
‫منو فرستادن اینجا تا یاد بگیرم ‫چطور شکستشون بدیم
‫اما همه‌ی آدمای سیتادل
‫حتی اونایی که باهام حرف میزنن
‫همه شک دارن که واکرها وجود خارجی داشته باشن
‫همه توی سیتادل ‫به همه چی شک دارن
‫کارشون همینه
‫اما داستان‌های "شب طولانی" ‫نمی‌تونه ساختگی باشه
‫منابع مختلفی داستان‌های مشابهی دارن
‫منابع در بخش ممنوعه؟
‫بله
‫ساده‌ترین توضیح
‫برای وسواس زیادت به ‫وایت واکرها
‫اینه که تو حقیقت رو میگی
‫و اونا رو دیدی
‫پس حرفم رو باور می‌کنین
‫بله
‫وزن کردن اون قلب تموم نشد؟
‫تو تنها کسی هستی که از بین ‫آدمای جنوب تویینز حرفم رو باور می‌کنه
‫ما شبیه آدمای جنوب تویینز نیستیم
‫شبیه آدمای شمال تویینز هم نیستیم
‫در سیتادل، ما زندگی متفاوتی ‫به دلایل متفاوتی داریم
‫ما یادگار این دنیا هستیم، سمول تارلی
‫بدون ما، انسان‌ها فقط کمی بهتر از ‫سگ‌ها زندگی می‌کنن
‫وعده‌های غذاشون رو جز آخریش ‫به یاد نمیارن
‫و انتظار هیچ وعده‌ای، جز وعده‌ی بعدی رو ندارن
‫هر بار که خونه رو ترک کنی و درو ببندی
‫جوری فریاد می‌کشن که انگار برای همیشه رفتی
‫وقتی رابرت شورشی کارشو می‌کرد
‫مردم فکر می‌کردن که پایان کارشون نزدیکه
‫پایان خاندان تارگرین.

‫وقتی اگون تارگرین به غرب توجهش جلب شد
‫و اژدهاهاش رو به نبرد آب سیاه برد...
‫گفتن "پایان نزدیکه!

‫و هزاران سال قبلش، ‫در زمان شب طولانی
‫می‌تونیم به خاطر اینکه فکر می‌کردن ‫واقعاً پایان کارشونه ببخشیمشون
‫اما پایان نبود.

‫دیوار در برابر همه‌شون مقاومت کرد
‫و هز زمستانی که اومده، پایانی هم داشته
‫بچه‌ی خوبی باش.

‫نه
‫نه
‫مرد خوش شانسی هستی
‫شنیدم که در یه نبرد تن به تن ‫سگ رو شکست داده
‫زن تحسین برانگیزیه
‫چی می‌خواید، لرد بیلیش؟
‫می‌خوام شاد باشید
‫می‌خوام در امان باشید
‫جام امنه
‫من تو خونه‌ام و دورم رو دوستانم گرفتن
‫برین هم از من در برابر هر کس که ‫بخواد بهم صدمه بزنه، محافظت می‌کنه
‫خوشحالی چی؟
‫چرا خوشحال نیستی؟
‫چی می‌خوای که نداریش؟
‫در حال حاضر، آرامش و سکوت
‫لازم نیست حرفت رو بخوری، لرد بیلیش
‫به گمونم کار عاقلانه‌ایه
‫بانوی من
‫بانوی من
‫چرا هنوزم اینجاست؟
‫به افرادش نیاز داریم
‫بدون ویل، رمزی بالتون الان قلعه رو در تصرفش داشت
‫انگشت کوچیکه نجاتمون داد
‫اون چیزی می‌خواد
‫می‌دونم دقیقاً چی می‌خواد
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫
‫چه آواز دلنشینی
‫تاحالا نشنیدمش
‫یه آواز جدیده
‫گرسنه‌ای؟

‫نمی‌خوام غذاتون رو بدزدم
‫نمی‌دزدی، خودمون می‌دیم بهت
‫بیا، شب سری در پیشه
‫میری جنوب؟
‫مقر فرمانروایی
‫دختر بیچاره
‫اونقدرام که بد نیست، هست؟
‫بستگی به سلیقه‌ات داره
‫اگه دوست داری خیابون‌ها پر از ‫گه و خون خوک باشه، راست کار خودته
‫کل عمرم می‌خواستم رد کیپ
‫سپت بیلور و سیاهچال اژدها رو ببینم
‫ولی وقتی بالاخره رسیدم اونجا
‫اجازه نمی‌دادن نزدیکِ یه مایلیِ رد کیپ بشم
‫سپتِ بیلور جهنم شده
‫و سیاهچال اژدها هم نابود شده
‫مردمی که اونجا زندگی می‌کنن
‫اگه بتونن از پوستت کت درست کنن ‫زنده زنده پوستت رو می‌کنن
‫بدترین جای دنیاست
‫تو ریورلندز چیکار می‌کنین؟
‫مشکلاتی با فری‌های بالای تویینز داشتیم
‫برای همین ما فرستاده شدیم که ‫صلح رو برقرار کنیم
‫بفرما، اول مهمون
‫نه، نمی‌تونم.

‫مادرم همیشه بهم می‌گفت ‫با غریبه‌ها مهربون باشم
‫اونوقت غریبه‌ها هم باهات مهربون میشن
‫از خونه خیلی فاصله گرفتین
‫ولی مطمئنم ماجراجویی‌هایی هم داشتین
‫آره، ماجراجویی‌های بی‌پایان
‫همه هزاران سال درموردمون آواز می‌خونن
‫حقیقتش وقتی خونه رو ترک کردیم، ‫خیلی مشتاق رفتن بودیم
‫اما حالا که یه مدت نبودیم، ‫برای رفتن به خونه لحظه شماری می‌کنیم
‫به فکر پدرمم که اونجا با قایقش تک و تنهاست
‫باید الان پیش اون می‌بودم
‫زنم اولین بچه‌ام رو باردار بود
‫

‫فکر می‌کنی برای سربازها هم ‫از خونه‌هاشون خبر میارن؟
‫

‫دخترا وقتی باباشون پیر بشه ‫ازش مراقبت می‌کنن
‫پسرا میرن تو جنگِ یه نفر دیگه می‌جنگن
‫سن و سالت برای مست کردن زیاده؟
‫شراب شاه توته
‫خودم درستش کردم
‫خیلی خوبه
‫خب، چرا یه دختر خوشگل تنهایی ‫میره به مقر فرمانروایی؟
‫میرم ملکه رو بکشم
‫شب سردی در پیشه
‫خیلی زحمت کشیدی
‫خداوند نور تو گوشت خوند؟
‫"برف میاد، توروس.

‫"شب سردی در پیشه"
‫خرس بداخلاقی هستی، کلگان
‫عرق نیشکر می‌خوری؟
‫از اون آشغال خوشم نمیاد.

‫چرا همیشه اینقدر بد خلقی؟
‫به خاطر تجربه
‫انگار جای خوبیه که شب رو بمونیم
‫این آدما دوست ندارن اینجا باشیم
‫به نظر من که متروکه ست.

‫دودی از دودکش‌هاشون بلند نمیشه
‫یه جای کار می‌لنگه
‫برای یه مرد سر سخت، راحت می‌ترسی
‫می‌دونی چی منو نمی‌ترسونه؟
‫کیرخورایی مثل تو
‫فکر کردی با اون مدل موت ‫کسی رو خر می‌کنی؟
‫مردک ترسو
‫بیا
‫شاید یه جا کمی آبجو پیدا شد
‫پیدا نمیشه
‫ببین خوراکی هست یا نه
‫همیشه یه چیزی جا می‌مونه
‫به نظرت پایانشون چطور بود؟
‫با مرگ
‫دختره تو آغوش پدرش مرده
‫هردوشون غرق در خون بودن ‫و یه چاقو هم تو پاشونه
‫به نظرم از گرسنگی تلف شدن
‫و به جای اینکه بذاره ‫دختر کوچولوش عذاب بکشه
‫هم خودش و هم دخترش رو کشته
‫دیگه اهمیتی نداره
‫نه، الان دیگه اهمیتی نداره
‫مدت زیادیه می‌شناسمت، دوندارین
‫آره
‫فکر کنم اولین باری که هم رو دیدیم ‫توی اون مسابقه بود
‫همیشه فکر می‌کردم خیلی خنگی
‫تو بد نیستی
‫ازت متنفر نیستم
‫ازت خوشم نمیاد، ولی بد نیستی
‫ممنون، کلگان
‫دلگرمم کردی
‫اما تو هیچ ویژگی خاصی نداری
‫حق با توئه
‫پس چرا خداوند نور ‫همیشه تو رو از مرگ نجات میده؟
‫آدمای بهتری از تو دیدم
‫ولی از سقف حلق آویز شدن ‫یا سرشون قطع شده
‫یا یه جایی از ترس به خودشون ریدن و مردن
‫هیچکدومشون زنده نشد
‫پس چرا تو زنده میشی؟
‫فکر کردی منم اینو از خودم نپرسیدم؟
‫هر روز و هر ساعت؟
‫اینکه چرا زنده‌ام؟
‫اینکه باید چیکار کنم؟
‫اینکه خدا تو من چی دیده؟
‫خب؟
‫نمی‌دونم
‫من از کار خدامون سر در نمیارم
‫خدای تو
‫نمی‌دونم ازم چی می‌خواد
‫فقط اینو می‌دونم که زنده‌ام رو می‌خواد
‫اگه اینقدر قدرتمنده، چرا بهت نمیگه چی می‌خواد؟
‫کلگان
‫بیا اینجا
‫نگران نباش.

‫می‌خوام یه چیزی نشونت بدم
‫از بخت بد گیر یه جماعتِ آتش پرست افتادم
‫آره
‫مثل عدالت الهی می‌مونه
‫عدالت الهی‌ای وجود نداره، مردک احمق
‫اگه بود، الان مرده بودی
‫و اون دختره زنده بود
‫

‫نمی‌خوام به شعله‌های کوفتی نگاه کنم
‫دیدی که بعد از اینکه سلاخیش کردی ‫زنده‌اش کردم
‫نمی‌خوای بدونی که ‫چطوری این قدرت رو بدست آوردم؟
‫مدام می‌پرسم ولی کسی نمی‌خواد جوابم رو بده
‫نمی‌تونیم بهت بگیم
‫فقط آتیش می‌تونه بهت بگه
‫چی می‌بینی؟
‫سوختن هیزم
‫بازم نگاه کن
‫چی می‌بینی؟
‫یخ
‫یه دیوار یخی
‫دیوار
‫دیگه چی؟
‫جاییه که دیوار به دریا می‌رسه
‫یه قلعه اونجاست
‫یه کوه هست
‫یه کوه نوک تیزه
مرده‌ها دارن ازش رد می‌شن
‫هزاران نفرشون
‫الان حرفم رو باور می‌کنی، کلگان؟
‫باور داری که به یه دلیلی اینجایی؟
‫چه غلطی می‌کنی، کلگان؟
‫مرده‌ها رو دفن می‌کنم
‫این آدما رو می‌شناختی
‫نه
‫از پدر می‌خوایم که به ما لطف و بخشش عطا کنه
‫از مادر می‌خوایم...
‫لعنتی، بقیه‌اش رو یادم نیست
‫شرمنده که مردین
‫مستحق بهتر از اینا بودین
‫هر دوتون
‫هی
‫مامان
‫باید بخوابی، سم
‫ولی مرده‌ها نمی‌خوابن
‫"افسانه‌های شب طولانی"
‫تارگرین‌ها از شیشه اژدها برای ‫تزئین سلاح‌هاشون استفاده کردن
‫بدون اینکه بدونن انسان‌های نخستین ‫برای چی ازش استفاده کردن
‫چی شده؟
‫یه نقشه از دراگون استونه
‫تارگرین‌ها اولین دژشون رو اونجا ساختن
‫وقتی به وستروس حمله کردن
‫اون شیشه اژدهاست؟
‫یه کوه از شیشه اژدها
‫زیر زمین
‫استنیس درموردش بهم گفته بود، ‫ولی فکر نمی‌کردم...
‫این مهمه.

‫اومده؟
‫کی؟
‫ملکه‌ی اژدها
‫دنریس زاده‌ی طوفان
‫چیزی نشنیدم
‫شروع کنیم؟
fangot.info