# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خانم "وینچستر"...
فکر کنم به طرف خطر کشیده میشی.
-مینوشی؟

اوه، نباید نگران مامانتون باشین.
اون و "کچ" خیلی تیم خوبی شدن.
میخوای مامان خودت با اون کار کنه؟
خب، غیرمنتظره بود.
دکتر "هس".

بوسیله ریش‌سفیدان بهم دستور داده شده...
تا سریعتر این وضعیت رو به وخامت رو جبران کنم.
دکتر "هس"...
این شکارچی‌ها از کنترل خارج شدن.

برادران "وینچستر"، به خصوص.
آره، فکر کنم بخوام برم.
-چی؟

نه، رفیق، همین اطراف بمون.

از نمایش لذت ببر.
میدونی که خیلی عجیب‌غریبی، درسته؟
اوه،آره.
به سلامتی، رفیق.
هی.
اوه، مرد،رفیق.
"دارین"!

هی، خیلی خنده‌دار، "دارین".
هاها!
هی، "دارین"؟
نه،نه.
نه،نه،نه!
تیم ترجمه iMovie-DL تقدیم می کند
مترجم:

فصل دوازدهم قسمت هجدهم خاطره می‌ماند
این صندوق صوتی منه.
-صداتو پست کن .

"کَس" منم.
چند روزه دارم سعی میکنم گیرت بیارم.
نمیدونم چی شده، اما یه ردی از "دیگان" پیدا کردیم...
و خودمون دست‌تنهاییم...
حتی با وجود کلت.
پس واقعا نیاز به پشتیبانی داریم.
بهم زنگ بزن.
پس هیچ شانسی تو پیدا کردن "کَس" نداری، ها؟
آره، هنوز خبری نیست.
باشه، پس بیا پیداش کنیم.
دارم سعی میکنم "سم".
جی.پی.اس تلفنش خاموشه.
و هیچ خبری از یه آدم عجیب...
که بارونی تنش باشه و دستگیر شده باشه یا مرده باشه نیست.
باشه.
"دین"، "کَس" همینطوریه.
منظورم اینه که بار اول نیست...
که یهو غیبش میزنه، میدونی؟
و هر اتفاقی بیافته، براش مشکلی پیش نمیاد.
همیشه همینطوره.
آره.
تو چی؟
چیزی اونجا پیدا کردی بعد از اون همه کتاب داستان که خوندی؟
تمام شب بیدار موندم...
هر کتابی که در مورد شیاطین داشتیم رو بررسی کردم...
و معلوم شد که کلی کتاب در مورد شیاطین داریم.
چیزی در مورد "دیگان" پیدا کردی؟
یه چیزایی این طرف و اون طرف گفته بود اما نه چیزی که بتونیم ازش استفاده کنیم.
فکر کنم، شاهزاده‌های جهنم...
در مخفی شدن کارشون خیلی خوبه.
خب،آره، مگه مهارتشون همین نیست؟
همین الان یه ایمیل از "میک" گرفتم.
یه پرونده‌س.
خوبه.
به نظر میاد یه یارویی به اسم "جرود هیس"...
در تامهاوک، ویسکانسین یه هفته پیش ناپدید شده.
بدون شاهدی، بدون جسدی.
-اما "میک" میگه این محل تاریخچه داره .

خب، یعنی کلی از آدمها در تامهاوک ناپدید میشن...
یه بار در سال، هر سال از 1898 تا 1997...
و بعد از اون تا الان هیچی.
پس بیست سال؟
آره، پس شاید دوباره شروع شده باشن؟
شاید یه جور چرخه‌ای چیزی باشه؟
خب.
یه راه برای فهمیدنش وجود داره.
وقتشه.
متاسفم، اما چرا پلیسهای فدرال به "جرود هیس" علاقه‌مندن؟
فقط داریم از دستورات پیروی میکنیم.
آره...
خب در مورد پرونده چی میتونین بهمون بگین؟
خب، چیز زیادی برای گفتن وجود نداره.
"جرود" و دوستهاش بیشتر تو "ودر تاپ" می‌گشتن.
یه خلوتگاهی که بچه‌ها تو جنگل ازش استفاده میکردن.
و بعدش دوستهاشو ول میکنه تا پیاده بره خونه.
هرگز به خونه نمیرسه.
پس یکی اون دزدیده؟
-شاید .

ببین، "جرود" کشته شده.
داریم روی هر سرنخی کار میکنیم.
اما از من بپرسی، میگم فقط گذاشته رفته.
-و چرا باید همچین کاری بکنه؟

مامانش سالها پیش ترکش کرده بود.

خب، بیاین بگیم "جرود" زیادی از پله‌ها می‌افتاده...
-میدونین منظورم چیه .

اگر میدونستی داره باهاش بدرفتاری میشه پس چرا...
سعی کردیم.

حتی اگر بدترین آدمهای دنیا باشن، آسون نیست.
با پدرش حرف زدی؟
نمیتونم.

یارو چند سال پیش سکته کرد.
با یه لوله نفس میکشه.
حدس بزن کی ازش مراقبت میکنه؟
میتونی غذا دادن به آدمی رو تصور کنی...
که تموم اون سالها آزار و اذیتت کرده؟
هر کسی یه حد تحملی داره.
اگر "جرود" از شهر زده بیرون سرزنشش نمیکنم.
گفتی که با دوستهاش بوده...
شبی که گمشده.
آره، هیچکدومشون چیزی گفتن؟
نه چیزی که ارزش تکرار کردن رو داشته باشه.
باارزش نیست؟
نظری داری که کجا میتونیم این دوستها رو پیدا کنیم؟
اوه،آره، حتما.
"دارین بوستون"؟
مامور "استارک" و "مارتل"، اف.بی.آی.
لعنتی.
آره، نه، چیزی نیست.
مصرف دارویی داره، درسته؟
بله؟
آره.
فقط میخواستیم...
در مورد شبی که "جرود هیس" گمشده حرف بزنیم.
در مورد چیش؟
خب، کلانتر میگه که تو باهاش بودی.
آره، خب کلانتر یه عوضی ـه، باشه؟
ببین، فکر میکنه "جرود" همینطوری شهر رو ترک کرده و رفته.
-تو اینطور فکر نمیکنی؟

اینو به پلیسها گفتی؟
مرد، کلانتر "بیشاپ" حرفمو باور نمیکنه.
با هم دیگه درگیری داشتیم.
درگیری؟
هر بار اتفاقی تو این شهر می‌افته...
منو برای بازجویی احضار میکنه.
چرا؟
-فکر میکنی برای چی؟

خب، ببین اگر به کلانتر نمیگی چی دیدی...
چطوره به ما بگی؟
هی! "دارین"!
ببین، دویدم تا "جرود" رو نجات بدم، باشه؟
-اما...

هیولا، گرفتش.
هیولا؟
"بیل" سیاه.
-سلام !

-برمیگرده به بیش از صد سال پیش.

-ممنون .

که میگه، که...
اون موقع، "ویلیام" سیاه نامیده میشده.
پس به نظر میاد بین اون موقع و...
رفیق، تمرکز کن.
تمرکز کردم، آره، "بیل" سیاه.

باشه، خب، تو جنگل زندگی میکنه...
پس مثل یه "شیطان جرسی" محلی ـه.
و به ظاهر، سر بز داره.
بز؟
مثل بز؟
آره، بز.
خب، شاید چیزی که "دارین" دیده همین بوده.
-مگر اینکه فکر کنی داره دروغ میگه.

نه، فکر کنم یکم برای دروغ گفتن زیادی ترسیده بود.
خب پس یه بز داریم که اسمش شبیه یه دزد دریایی ـه...
که برای ما هم یکم دیوونگی به نظر میاد.
و اون میخونه حسابی معرکه‌س.
-خب اگر واقعی ـه، چه کوفتیه؟

یعنی میگم، کلی داستانهای موجودات نیمه انسان-حیوان وجود داره...
که همگی به مصر باستان برمیگرده.
درسته، خب،چطوره تو بفهمی چی هست...
و من یه راهی برای کشتنش پیدا میکنم، باشه؟
باشه.
درسته، طولش نده.
-چی؟

چطوری...

کلت.

زرنگ باش "سمی"، نه اینکه سخت کار کنی.
اوه، حقه قهوه داغ رو نزن.
پسر، این قهوه داغه.
یه جورایی شبیه...
سلام.
-اسمت چیه؟

ببخشید.
لعنتی "پیت".
"دارین"...
نمیخوام اینجا آدم بده باشم، اما...
دیر اومدی.
-دوباره .

و واقعا چاره‌ای برام نمیذاری رفیق.
ببین، میدونم تو و "جرود"، نزدیک بودین.
و منم دوستش داشتم.
یه کارمند باارزش بود...
و یه دوست.
-واقعا؟

چون بعد از اینکه بهش کار نیمه-وقت دادی...
یه جورایی خیلی ازت متنفر شد.
خب، من میگم که حقش بوده متنفر باشه.
اما نمیتونی از اون به عنوان بهونه‌ای برای از زیر کار در رفتن استفاده کنی.
-باشه؟

باشه.
"دارین"، "دارین".
یه چیز دیگه.
باید این اوضاع رو تموم کنی.
باشه.
حداقل برای فردا.
روز بزرگیه.
آره، نه،نه،نه.

آره،خب.

بعدا می‌بینمت.
باشه.
سفارش بده.
-شب خوبی بود؟

یه شب معرکه بود.

میخوای اونو بخوری؟
فکر نکنم.

منظورم اینه که، می‌میری سفارش پنکیک بدی؟

خیله خب، باشه، تو...

قبول میکنم.
شبت چطور بود؟
مشغول، یه نوع متفاوت مشغول، اما خب.
درسته، کتابها.

آره، یکم.
فکر کنم بدونم با چی سروکار داریم.
اینو نگاه کن.
یه "ساتیر" ـه...
نیمه انسان، نیمه بز از اساطیر یونانی.
اوه، زود باش.

داره یه فلوت لعنتی رو می‌نوازه.
آره، "دین".

خب گوش کن، "ساتیر"ها موجوداتی هستن که شهوت غیرقابل کنترل دارن.
مردم رو به جنگل برای مراسم شهوانی بزرگ می‌کشونن.
خوبه.
و وقتی که خوشگذرونی تموم شد، "ساتیر"...
از گوشت قربانی‌هاش ضیافتی به پا میکنه تا اینکه شکمش...
تا حد ترکیدن با گوشت لذیذ و پر‌آبشون پر بشه.
خیلی خوب توضیح داده.
باشه، چه کار کنیم؟
خب، فکر کردم که شاید بهتره بریم با "دارین" حرف بزنیم...
ببینیم که واقعا چیزی که دیده همین بوده.
-اما؟

"دارین" اصلا دیشب از سر کار خونه نیومده.
گند نزنی، باشه؟
ببخشید، قربان.
سلام.

داریم دنبال "دارین بوستون" میگردیم.
"دارین"؟

نه،نه،نه، اصلا، ما...

فقط میخوایم چند تا سوال دیگه بپرسیم.
فکر نکنم این اطراف باشه.
نه، "دارین"، "دارین" امروز برای کار نیومده.
پس آخرین باری که اونو دیدی کی بود؟
دیشب.

در مورد روز بزرگمون در امروز حرف زدیم.
چه روز بزرگی؟
اون تخته‌ راه‌رونده که اونجاست رو می‌بینی؟
آره.

سعی میکنه تعطیلمون کنه.
چطور؟

خیلی خوب تمیز میشه اما تجهیزاتمون...
یکم قدیمی ـه.
-نمیتونین بروزشون کنین؟

کاسبی چندان خوب نیست.
مجبور شدیم نصف کارخونه رو سه ماه پیش ببندیم.
در همین حال، صاحب اینجا ترجیح میده...
-کلانتر بازی کنه به جای اینکه به کار اینجا برسه .

داری بهم میگی صاحب اینجا کلانتر "بیشاپ" ـه؟
آره. "برت بیشاپ جونیور".
وارث امپراطوری گوشت "بیشاپ".
خانواده‌ش، همیشه این کارخونه رو داشتن.
"بری" داخله.

از من میپرسی، خیلی کمه، زیادی کمه.
آقای "گارفینکل".
ببخشید.
حتما.
پس میزنیم به شهر، به یه پرونده نگاهی میندازیم...
با پلیس محلی حرف میزنیم...
و بعدش تنها شاهدمون گم میشه.
آخرین جایی که دیده شده متعلق به کلانتره.
به نظر تصادفی میاد؟
گرسنه‌ای؟

ببخشید کلانتر.
مامورها.

خب، میتونستیم همین سوال رو از شما بپرسیم...
فقط اینکه، درسته شما اینجا رو می‌چرخونین.
خب، اسم من تو جواز ـه.
"پیت" هر روز اداره‌ش میکنه.
هنوزم دارین سعی میکنین "جرود هیس" رو تعقیب کنین؟
آره، و حالا "دارین بوستون".
آره، به نظر میاد که اونم گم شده.
خدایا، اولین باره خبرشو می‌شنوم.
آره.
خب بهمون بگو، در مورد "بیل" سیاه چی شنیدی؟
-ببخشید .

"دارین" بهمون گفت که "بیل" سیاه به "جرود هیس" حمله کرده.
نمیخواسته بهت چیزی بگه چونکه فکر میکرده باورش نمیکنی.
خب، خب، آره، راست میگه.
ببین، این اطراف پدرومادرها به بچه‌هاشون میگن...
به جنگل نرن وگرنه "بیل" سیاه می‌خوردشون.
یه لولو ـه.
همه میدونن که لولو واقعی نیست.
-در موردش مطمئنی؟

آره، یه بار در سال هر سال تا سال 97.
آره، باشه.
منظورم اینه که، مردم به این شهر میان...
مدتی تو این کارخونه کار میکنن...
بعدش خسته میشن و بی‌قرار...
و میدونی میذارن میرن.
و "دارین"؟
میدونی، شاید "دارین" فکر میکنه کار "بیل" سیاه بوده...
اما بیاین صادق باشیم.
بچه مست بوده، یا نئشه یا هر دو.
و سر خریدن دونات باهاتون شرط می‌بندم...
"دارین" تو یه سوراخی افتاده و خوابش برده.
لعنتی، احتمالا الان بیدار شده و سالم و سلامته.
هی!
کمک، خواهش میکنم.
کمک!
کمک کنین!
خب، کلانتر اصلا مشکوک رفتار نمیکنه.
درسته.

این سوال خوبیه.
کمک!
کمک!

کمکم کنین!

کمک!
واقعا؟ "دین"؟
بعد از چیزی که الان دیدیم چطور میتونی بخوری؟
بزرگ شو "سم"، باشه؟
گوشت گوساله برگر، گوشت خوک بیکن آدمهای سریال "سویلنت گرین".
اما این، این...
این بهشته.
واو.
درسته، پس، چه خبر؟
چیزی پیدا کردی؟
آره، یه جورایی.
خب اسامی تمام کسانی که گم شده بودن رو...
با فهرست کارمندان کارخونه گوشت تطابق دادم.
و؟

سعی کن بگی همه‌شون.
همه‌شون؟

خب فکر کنم این یعنی راحت می‌تونیم بگیم...
"بیل" سیاه حتما با کارخونه ارتباط داره؟
آره.

یا هر دو.
خب، شاید فقط دارن یه باغ وحش حیوانات خونگی وحشتناک رو اداره میکنن.
خب، مدتی رو بین سوابق گذروندم.
"بیشاپ" تامهاوک رو درست کردن.
همه چیزو.

اگر اینجا زندگی میکردی برای کارخونه کار میکردی.
"بیشاپ"ها همه خونه‌ها همه کاروکاسبی‌ها رو داشتن.
یا تا همین چند سال پیش داشتن.
به نظر میاد که کلانتر...
داره تمام اموال خانوادگی‌شونو می‌فروشه.
همه چیزو، واقعا.
برای کارخونه...
و ملک خانوادگی.
واو.

-میک" ـه" .

بهش بگو مشکلی نداریم.
پس خونه مورمورکننده؟
خونه مورمورکننده.
امنه.

حالا دستوراتتونو یادتون باشه.
وقتی که رسیدیم...
دکتر "هس" میخواد همه چیزو...
در مورد دوستانمون، "وینچستر"ها بدونه...
متحدینشون، عادتهاشون.
چطوری "سم" موهاش اینقدر درخشانه؟
"دین" چند تا پیرهن کهنه چارخونه داره؟
پس سریع کار کنین، آروم کار کنین و هیچ ردی به جا نذارین.
اوه و به ظاهر، "میک" به "سم" و "دین"...
کلت لعنتی رو داده.
پیداش کنین،ها؟
به نظر خالیه.
خب، چرا داخل رو بررسی نکنیم؟

"دین".
میگم همین الان شانس اوردیم.
وای.
سلام؟
آقا بزه؟
چرا همیشه آدمهای پولدار اینطورین؟
منظورم اینه که اگر کروکت دوست داشته باشن چی میشه.
اما میدونی چه حال میده؟
قتل.
سلام، کلانتر.
حرف بزن.
-اینطور که به نظر میاد نیست .

چونکه به نظر من که خیلی شبیه اتاق کشتار می‌مونه.
کلانتر چه خبره؟
اوه، شماها، باورم نمیکنین.
امتحانمون کن.
خیلی ذهنمون بازه.
خانواده‌م، ما...
یه راز داشتیم.
همه بهترینها دارن.
در مورد "بیل" سیاه ـه؟
نه، منظورم اینه که آره اما اون واقعی نیست.
"بیل" سیاه، ماییم.
دوباره بگو؟
وقتی بچه بودم، پدرم داستانهایی در مورد یه هیولا میگفت.
زیر خونه‌مون زندگی میکرده و خانواده‌مونو ثروتمند کرده.
تنها کاری که باید میکردیم این بود که بهش غذا بدیم.
-با چی غذا بدین؟

خون انسان.
پدرم، پدرش و تمام اجدادم...
میرفتن بیرون و چند تا بدبخت بیچاره رو میگرفتن...
میاوردنشون اینجا و...
وقتی این کار رو میکردن ماسک میذاشتن.
"بیل" سیاه...
ما ساختیمش.
پس آقا بزه واقعا یه آقاس؟
پس هیولا کیه؟
"مولاک".
خدای قربانی.
چی، ببخشید یه خدای زنده تو زیرزمینت داری؟
آره،یکی از اجدادم، مولاک رو اسیر کرده...
زندانیش کرده.
بهش گشنگی داده.
خانواده‌م، کاری که کردیم همینه.
میذاریم این خدا اینقدر گرسنه بشه که...
برای خون هر کاری بکنه.
"مولاک" از قدرتش استفاده کرد تا ما رو ثروتمند کنه.
بعد از اینکه پدرم در سال 97 مرد، من جلوی همه اینا رو گرفتم.
ببین، نمیتونستم...
هرگز کسی رو نکشتم.

تا جبران تمام کارهای بدی که کردیم رو بکنیم.
میخواستم...
میراثی از خودم به جا بذارم.
خب، چقدر که مهربونی نه؟
خب برای "مولاک" چه اتفاقی افتاد؟
زندانی نگهش داشتم.
امیدوار بودم از شدت گرسنگی بمیره.
کجا زندانیش کردی؟
-خالیه .

-خالیه .

همینجا بمون.

چی؟ "دین" ممکنه یه خدا اون بالا باشه.
من مشکلی ندارم.
"دین"؟
هی!
هی!

هی!
بیا.
-چه کار میکنی؟

باشه، گرفتمش، بریم.
همونطور که فکر میکردم.
هیچ چیز کوفتی نمی‌تونم ببینم.
هی "پیت"، سوراخ خوبیه.
انتظار نداشتم دوباره ببینمت مامور.
رفتم خونه دنبال برادرم بگردم.
-برادر؟

مامان متفاوت، بابای یکسان.
"بیشاپ" پیر، اون...
چشمش دنبال خانومها بود.
همه تو شهر ازش خبر داشتن، اما فرقی نکرد.
"بری" تو خونه بزرگ بزرگ شد.

این به نظرت منصفانه‌س؟
راستشو میخوای؟

خیلی جوک بلدی.
آره، الان، تنها چیزی که دارم همینه.
درسته.
میدونی من چی دارم؟
یه خدا.
"مولاک".
زدی تو خال.
حالا که "بری" اینطوری بخت خانوادگی رو اینطوری دور انداخته...
باید خلاق می‌بودم.
به خونه قدیمی رفتم، سعی کردم هر چیزی که به دستم میرسه رو...
بفروشم.
اما یه چیز دیگه پیدا کردم.
"مولاک".
بهم گفتش که ثروتمندم میکنه.
گفتش که تمام مشکلاتمو حل میکنه.
تنها کاری که باید میکردم این بود که بهش غذا بدم.
و لعنتی منم یه "بیشاپ" م.
کارمون همینه دیگه، درسته؟
شکار مردم.

کار خانوادگی.
"مولاک" بیست سال گشنگی کشیده.
چندین وعده غذا لازمه تا جادوش به کار بیافته...
اما بعدش، ما برمیگردیم، عزیزم.
آره، این شهر رو نجات میدم.
خب، اینو به "جرود" و "دارین" میگم.
"جرود" به همه چی گند میزد.

و "دارین"؟

باید از بین می‌رفت.
کار ناتموم، میدونی که؟
کار ناتموم، بیخیال!
برادر عوضیم قرار بود وعده بعدی باشه...
اما تو میشی.
"پیت"، بیا فقط در موردش حرف بزنیم.
گوش کن..

زود تموم میشه.
ممنون که کمک میکنی.
چی...
روبیدن تمومه قربان.
از هر اینچش عکس گرفتیم و طبقه‌بندیش کردیم.
-و کلت؟

حتما دست "وینچستر"هاس.
لعنتی.
-بریم؟

فقط یه مورد دیگه.
الان میتونم یه لیوان بزرگ مشروب بخورم.
"پیت"! "پیت"!
"دین"؟
"دین"؟
"دین"؟
زود باش، حرومزاده.
ها.
"پیت"!
باید تمومش کنی.
طوری رفتار نکن انگار برات مهمه.
کارخونه رو بهت دادم.
چونکه میدونستی داره ورشکست میشی.

این چیزی ـه که گرفتم.

دیگه نه.

من قهرمانم.
و مردی.
کلت.
هر چیزی رو پودر میکنه.
هی.
چطوری؟
انگار که همین الان با یه خدا کلی جنگیدم.
خب، میدونی طبیعی.
-آره.

نه، کلانتر، میتونیم کمک کنیم تمیزش کنی.
نه.
ترتیبشو میدم.
گردن منه.
این؟
میراث منه.
هی.

دفعه بعد شنیدی که میگم خانواده‌مون داغونه...
یادم بنداز که ممکن بود عضو این خانواده روانی بز باشیم.
آره، کاملا درسته.
میدونی، من...
در مورد چیزی که "بیشاپ" گفت فکر میکردم.
در مورد...
فکر میکنی میراثمون چی باشه؟
وقتی که، منظورم اینه که بعد از همه کاری که کردیم...
فکر میکنی مردم ما رو یادشون می‌مونه؟
میدونی مثلا، صد سال دیگه؟
نه.
اوه، خوبه.
خب، منظورم اینه که...
آدمهایی مثل ما، دقیقا از اون نوع آدمهایی نیستیم...
که تو کتابهای تاریخ در موردشون بنویسن، میدونی؟
اما آدمهایی که نجات دادیم...
میراثمونن.
و اونا ما رو یادشون میاد و بعدش فکر کنم...
ما هم بالاخره محو بشیم.
اشکالی نداره...
چونکه دنیا رو بهتر از وقتی که توش اومدیم، ترک کردیم، میدونی.
موندم سر اینجا چه بلایی میاد.
بعد از اینکه رفتیم، فکر میکنی یه عده شکارچی میان اینجا...
به جنگیدن ادامه میدن؟
آره، امیدوارم.
آره منم همینطور.
چه کار میکنی؟
رد خودمونو میذازم.
بیا.
فکر کنم باید به "میک" زنگ بزنیم گزارشی چیزی بدیم.
درسته.
سلام "وینچستر".
"کچ"؟
-میک" کجاست؟"

دیشب برگشت به لندن.
بعد از...
جریانهای ناخوشایند با "دیگان" و "رنی"،خب...
"میک" باید به خیلی چیزا جواب میداد.
پس فعلا به من گزارش میدین.
واقعا؟
منم بیشتر از تو ازش خوشم نمیاد.
ترجیح میدم بیشتر با مادرت باشم.
شکار کنم.
شکار چوپاکابرا در تگزاس.
اما فعلا، من در اختیار شمام.
خب، ویسکانسین؟
-با یه خدا جنگیدیم و بردیم .

با هم در تماس هستیم.
پس الان به "کریستین بیل" کوچولو گزارش میدیم.
واقعا؟
از اون یارو خوشم نمیاد.

آره.
و سوار قدیمی‌ترین، بدترین...
و غیرقابل اعتمادترین موتور دنیا میشه.
مترجم: