# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.‏ما در فضا به دنیا امدیم
.‏بهمون گفتن زمین غیر قابل سکونت ـه
.‏ولی اشتباه میکردند ‏و ما از زمانی که به زمین امدیم
.‏داریم برای زنده موندن میجنگیم
،‏بعضی از افراد خرد شدند
،‏ولی بیشترمون همچنان اینجاییم
.د‏ر جست و جوی بازمانده‌های دیگر آرک
‏در تلاش برای ساخت چیزی واقعی و ماندگار
.‏از این صحرا...

‏رهبران ما بر این باورند ،‏که برای زنده ماندن
،‏باید با زمینی ها صلح کنیم
.‏ولی صلح در اینجا مفهوم دیگری دارد
.‏من نمیام
‏فقط بهم یادآوری میکنه ‏که برای .‏به اینجا رسوندشون ‏چکار کردم
‏پایک؟
‏چند نفرید؟
‏63
.‏مقر کشاورزان با 3 برابر این تعداد به زمین اومد
.‏با همین تعداد هم به زمین نشستیم
.‏طایفه‌ی یخ بی‌رحم ـه
‏ملکه‌ی طایفه‌ی یخ .‏دنبال قدرت "کلارک"ـه
‏

.‏زندانی برای ملکه
.‏سلام کلارک
.:

"‏کدوم قسمت "باهات کاری ندارم نامفهوم بود؟
.‏یک هفته به خواسته‌ات احترام گذاشتم کلارک
.‏ولی مشکلات مهمتری داریم
.‏"ما" هیچ مشکل مشترکی نداریم
.‏چرا داریم
.‏غروب آفتاب یه جلسه با مردم آسمان برگزار میکنم
.‏به مردمت برمیگردی
‏این همه زحمت کشیدی تا اسیرم کنی
‏بعد بذاری برم؟
.‏این همه زحمت کشیدم تا نجاتت بدم
‏میدونی کی نجات دادن به دردم میخورد؟
‏وقتی توی مونت ودر منو ترک کردی
.‏مشخصه نیازی به کمک من نداشتی
.‏مشخصه
.‏عصبانی هستی کلارک .‏ولی من میشناسمت
‏کارهایی که کردی باعث عذاب وجدانت شده
‏و راحت تره که از من متنفر باشی .‏تا از خودت
.‏میتونم هر دو کار رو بکنم
...‏خودت چکار میکردی
‏اگه رهبرشون پیشنهاد معامله میداد؟
‏مردمت رو به قیمت جون مردم من نجات بدی؟
‏واقعا کار دیگه ای میکردی؟
.‏من به دوستانم خیانت نمیکنم
.‏ولی کردی
.‏تو دوستانی در مونت ودر داشتی
.‏مرگ اونا تقصیر تو هم هست
،‏تنها تفاوتش اینه
.‏تو شرف نداری و من چاره نداشتم
،‏در گذشته ماندن هیچ فایده ای نداره
.‏و من هم به این دلیل اینجا نیستم
‏حق با توـه
.‏همینجوری نمیذارم برگردی پیش مردمت
.‏چیزهای بیشتری میخوام
.‏میخوام مردم تو تبدیل به مردم من بشن
‏به مردم آسمان فرصت میدم
.‏تا به ائتلاف من بپیوندند
.‏و طایفه‌ی سیزدهم شن
‏هیچکس جرئت نمیکنه علیه شما اقدامی بکنه
.‏چون اونوقت اقدام علیه من تلقی میشه
.‏فقط ولم کن.

.‏میفهمی؟

‏کلارک، نمیتونی از کسی .‏که هستی فرار کنی
.‏به من بپیوند
‏جلوی من زانو بزن .‏و مردمت در امان خواهند بود
‏جلوی تو زانو بزنم؟
.‏تو اهمیتی به مردم من نمیدی
.‏میدونم چرا اینجایی
‏من توی مونت ودر تو رو ضعیف نشون دادم
.‏و الان قبیله‌ی یخ داره ازش استفاده میکنه
‏خب اگه قدرت وانهدا رو میخوای .‏منو بکش
.‏و مال خودت کن
‏غیر از این برو پی کارت
.‏چون من هرگز جلوی تو تعظیم نمیکنم
.‏به احترام فرمانده به پا خیزید
.‏طایفه‌ی یخ جلوی فرمانده زانو کن
.‏فرمانده باید در مقابل طایفه‌ی یخ زانو بزنه
.‏ما میدونیم نباید با دشمنانمون عهد ببندیم
.‏فرمانده جلوی هیچکس زانو نمیزنه
"‏کاری بهش نداشته باش "تایتوس
.‏حتی ترجیح میده به زبان دشمن صحبت کنه
‏و تو هم به همین زبان سخن میگی
.‏به احترام مهمانانی که خواهیم داشت
.‏حالا بشین
.‏کارهای مهمتری داریم
.‏آره داریم
‏برای مثال، چرا وانهدا هنوز زنده ست؟
،‏اگه این دوباره از ضعف توـه
.‏ازگدا با خوشحالی کار رو انجام میده
‏به همین خاطر ارتش شما تا این حد به "پولیس" نزدیک شده؟
‏چون فکر میکنید فرمانده ضعیف ـه؟
.‏نه اونا فقط تمرین نظامی ـه
‏تمرین؟
.‏شما از مرز وارد سرزمین "تریکرو" شدین "‏"مردم درختی
.‏ارتشی با فاصله‌ی کم ‏با پایتخت محبوبِ ما
.‏اشتباهی که سریعا برطرف شد
.‏همونجور که میدونید
.‏ملکه‌ی طایفه‌ی یخ اشتباه نمیکنه
.‏تهدید میکنه
.‏نیاز به بحث بیشتر راجع به این مسئله نیست
.‏لطفا بیا کنار من .‏تا خصوصی صحبت کنیم
.‏پیامی برای ملکه "نایا" دارم
.‏و من با خوشحالی بهش میرسونم
‏کس دیگه‌ای هم تصمیماتم رو زیر سوال میبره؟
.‏خوبه.

.‏به محدوده‌ی شهر "پولیس" رسیدیم
.‏از اینجا باید پیاده بریم
.‏مامورین "لکسا" به زودی میان
.‏همه‌ی اسلحه ها و بیسیم ها توی ماشین میمونه
.‏افرادش ما رو به محل جلسه میبرن
...‏

...‏

.‏همینجا بمونید و حواستون به بیسیم باشه
.‏بله قربان
‏اون چیه؟
.‏کمک های اولیه
،‏کمک های اولیه متعلق به مونت ودر
.‏جایی که هزاران نفر از مردمشون کشته شدند
.‏نمیتونی اینو به اونجا بیاری
.‏سر اون خالی نکن
‏اگه میخوای عصبانی باشی .‏از من عصبانی باش
‏بردن مردم به مونت ودر
.‏تمام مذاکرات رو به خطر میندازه
.‏میدونستی.

‏ترجیح میدادی بذارم نایکو بمیره؟
.‏از این حرفا گذشته
‏باز کردن بیمارستان یه چیزه
.‏ولی بردن بازمانده‌های مقر کشاورزان چیز دیگه‌ای
.‏تعداد کمی هستن مارکوس
.‏یه گروه اکتشافی
.‏موضوع این نیست
،‏باید توضیح بدیم و توجهات رو
‏از هرچیزی که مذاکره میکردیم
...‏دور کنیم
‏برداشتن حکم قتل لینکلن
،‏امکان داد وستد .‏پس گرفتن کلارک
.‏نباید اینو میگفتم
.‏کلارک مهره‌ی معامله نیست
‏اگه برش نگردونن
‏و تقصیر من باشه چی؟
...‏ما بدون دخترت از اینجا نمیریم
.‏قول میدم
.‏میدونستم باید با اسب میومدم
...‏هی
.‏مامورین مذاکرات چیزیشون نمیشه
.‏من باید اونجا باشم
.‏اونوقت اینجا پیش من نبودی
.‏گل گفتی
،‏بعلاوه به محض اینکه پات خوب شه
.‏برمیگردی همونجا
.‏پای من چیزیش نیست
.‏"کین" میخواد برام درس عبرت شه
‏بچه ها، تا حالا بهتون گفتم
‏چطور "سینکلر" رو توی آرک نجات دادم؟
.‏نگو ترو خدا
منظورت ‏همون زمانیه
‏که در پیاده روی فضایی از خودسری کردی؟
.‏بستگی به منظورت از "خودسری" داره
‏جداً؟
‏من فقط یه دست مکانیکی رو
.‏به سمت صفحه های خورشیدی تنظیم کردم
،‏اون وقتی که اونجا بودم
‏اتاق کنترل فکر میکرد دارم
.‏یه سیم شل رو درست میکنم
...‏دقیقا همین
.‏معنی "خودسری" کردنه
‏خودت رو کاملا نزدیک
.‏به الکتریسته کردی
.‏ممکن بود باعث مردنت شه
‏تنها باری بود که دیدم سینکلر
.‏اعصابش خورد شه
‏خب چه مدت کنار گذاشته شدی؟
‏کنار گذاشته شم؟

‏ارتقا داد.

.‏سینکلر فکر میکنه کاری نیست نتونم انجام بدم
.‏خوش آمدین
.‏بیایین و پیش ما بشینید
.‏گویا خوب احساس راحتی میکنن
.‏باید یه 30 نفری باشن
‏36 .‏ولی خب هرچه بیشتر بهتر
‏36؟

.‏خب توی مقر جایی نبود
‏و این جوابتونه؟
.‏من میرم
.‏اخلاق خاصی داره
.‏آره
.‏ریس 3ساعت دیر کردی
.‏برق برای بخش پزشکی نداریم
‏نوسانات روی سطح 2 و 3 ـه
.‏و فیوز های همه جا رو میسوزونه
.‏میرم سراغش
‏کاری نیست از پسش بر نیای؟
.‏خب شاهزاده‌ی ازگدا
.‏گول نخور
.‏منم مثل تو زندانی ـم
.‏تو دلیل زندانی شدن منی
.‏آروم باش وانهدا.

.‏معلومه برای کمک اینجایی
‏فرمانده قول برداشتن تبعیدی من رو داده بود
.‏اگه تو رو سالم به اینجا بیارم
.‏زد زیر قرارمون
‏میخوام یه قول و قرار تازه با تو ببندم
.‏تا هردو بتونیم بریم خانه
.‏من همین الان هم دارم میرم خانه
‏پس فرصتی پیدا نمیکنی
.‏تا کتاری که واقعا دلت میخواد بکنی
‏تو چی میدونی که من چی میخوام؟
.‏وقتی روی سرت رو برداشتم نوع نگاهت رو دیدم
.‏دنبال انتقامی
.‏میخوای بکشیش
.‏خب بکشش
.‏تو میتونی نزدیکش شی.

‏وقتی برگردی اتاقت
.‏یه چاقو روی تختت میبینی
‏الان تعداد کافی نگهبان ها رو خریدم
.‏تا تو رو از اینجا ببرن
‏اگه اینکارو بکنی ازگدا
‏کنترل ائتلاف رو به دست میگیره ‏و تو هم یه متحد
‏قوی و حق شناس .‏در طایفه‌ی یخ پیدا میکنی
‏و را باید به اون اعتماد کنم؟
.‏تا جایی من شنیدم اون بدتر از لکسا ـه
.‏بخاطر اینه که با لکسا صحبت میکردی
‏ببین.

.‏این به صلاح مردم توـه
‏تو خوبی؟
‏اشتباه بزرگی ـه
.‏زمینی ها هرگز قبول نمیکنن
.‏ما مثل مردم کوهستان نیستیم
.‏نایکو و لینکلن بهشون میگن
.‏چطور؟

‏حتی نمیتونه بدون خطر کردن .‏از کمپ خارج شه
.‏توی مذاکرات حل میشه
.‏بعد بتونیم بلاخره از اینجا بریم
"‏شرمنده "بل
.‏من اینجا جایی ندارم
.‏اگه میخوای بری درک میکنم
.‏ولی همیشه کنار جا واست هست
.‏خیلی خب برو
‏دیگه چی؟
‏

‏آره از قبیله‌ی یخ ـه
.‏توی قفس کنار من بود
‏

.‏

.‏خفه شو
.‏

‏چکار میکنی؟

‏منظورت چیه؟
‏اون مذاکرات یه تله‌ست
.‏آدمکش ها الان اونجان
.‏با غروب آفتاب.

‏چرا ما رو فراخوندن؟
.‏تمام شبکه فیوز سوخته دارم
‏هرچیزی که هست
.‏ارجحیت داره به مشکل برق
‏من در ارتش ملکه بودم که به سمت پولیس میرفت
.‏فرمانده‌ی جنگ بلند حرف میزنه
.‏تو هم یکی از اونایی ‏چرا اینارو میگی؟
.‏ما شما رو در جنگ با کوهستان تنها گذاشتیم
.‏اشتباه بود
‏و نمیفهمن تو نیستی؟
.‏شاید.

.‏پایک، اون جونم رو نجات داد .‏میتونیم بهش اعتماد کنیم
.‏گوش کنید
‏اگه میخواهیم تا قبل از حمله ...،‏به پولیس برسیم
.باید راه بیوفتیم
‏حمله؟

.‏بیسیم زدیم.

.‏تا اونجایی که ما میدونیم ممکنه مرده باشن
.‏و اگه مرده باشن باید آماده‌ی پاسخ باشیم
.‏نمیخواد به موشک ربطش بدی
.‏مربوط به زنده ماندنه
.‏تعداد ما کافی نیست
‏ولی موشک های کوهستان
،‏حتی زمین بازی .‏میدونی حق با منه
،‏حتی اگه باهات موافق باشم
.‏ما کدهای پرتاب رو نداریم
.‏نه.

‏اون وقت میگی مهندس ها متکبرن؟
.‏دارم بالغ تر میشم
.‏بریم
...‏باید اینجا بمونی کمکشون کنی
.‏موشک‌ها رو آماده‌ی پرتاب کنن
.‏کار قهرمانانه‌ی احمقانه‌ای نکنی
.‏قهرمان عادی.

.‏باور نکردنیه
.‏مارکوس، مردم بهمون زل زدن
.‏تحت حفاظت فرمانده‌ایم
.‏در پولیس، فقط نگهبانان مسلح هستند
.‏بخورید
.‏نه ممنون
.‏بخورید
.‏منم کمی میخوام.

.‏بخورید
.‏خوش مزه‌ست
.‏لطفاً بگیر
.‏بگیرش.

.‏خودت رو با اینجا تطبیق دادی
.‏اینجا محشره
،‏وقتی دنیا رو تصور می کردم
.‏اون خالی بود
.‏ولی الان خالی نیست
،‏مارکوس، تو این رو به من دادی
،‏ازم خواستی تا انسانی نمونه بشم
...‏ولی کاری که اینجا داریم می کنیم
...‏یه چیز جدیده، یه چیز
.‏یه چیزی که تو در موردش تصوراتی داری
.‏این باید مال تو باشه
.‏نه اینطوری
،‏از وقتی به زمین رسیدیم
.‏نشانِ صدراعظمی رو خودمون جابجا کردیم
.این بار، به مردم می‌سپاریم
...‏خب، وقتی به آرکیدیا برگشتیم
.‏یه انتخابات راه میندازیم
،‏مهم نیست که "نشان" به چه کسی می‌رسه
.‏ما در کنار هم می‌مونیم
.‏کین
.‏سلام، دوست من
.‏صدراعظم گریفین، خوش اومدین
.‏امیدوارم از پایتخت خوشتون اومده باشه
...‏همینطوره، ممنونم که
.‏سلامت دخترم رو تامین کردین
.‏فرمانده این کار رو کرد
...‏امشب در جلسه می‌تونید
.‏خودتون ازش تشکر کنید
.‏

...‏اَبی
.‏دیدی؟

.‏خوبه "اِیدن".

.‏اونا اومدن
!

.‏همراه با یک نفر، تمرین رو ادامه بدین
.‏اِیدن آماده است
...‏حتی زمانی که من رو به جلسه‌ی
.‏محرمانه دعوت کردن، به اون خوبی نبودم
‏تو هنوز فکر می‌کنی که این جلسه .‏ایده‌ی خوبی نیست
،‏تو اهداف پاکی داری، فرمانده
.‏ولی الان وقت مناسبی برای اهداف پاک نیست
.‏دشمنانت دارن جمع میشن
.‏ملکه "نایا" علیه تو قیام می‌کنه
.‏تمرکز ما باید روی اون باشه
...‏در عوض داری با دادن یک جایگاه
...‏به مردم آسمان در مجلس خودت
.‏خشم اون رو بیشتر می‌کنی
...‏اجازه نمی‌دم که ترس از جنگ
.‏به هدف این جلسه، غالب بشه
‏چرا این کار رو می‌کنی؟
،‏مردم آسمان برای وضع یک معاهده اومدن
.‏نه برای پیوستن به اتحادِ تو
.‏اونا همچین چیزی نخواستن
.‏هیچکدوم از 12 قبیله، این رو نمی‌پذیره
.‏قبول می‌کنن
.‏وقتی ببینن که وانهدا جلوی من زانو زده
،‏اون حتی حاضر به دیدنت نیست
‏ولی هر کاری که می‌کنی .‏باعث بالا رفت اعتبار اون میشه
‏چرا؟
.‏کلارک خودش اعتبارش رو بیشتر می‌کنه
.‏اون خاص‌ـه
.‏تو خاص هستی، فرمانده
.‏من مشاور ارشد چهار فرمانده بودم
.‏هیچکدوم نتونستن به اندازه‌ی تو موفق بشن
.‏بعلاوه، ما خیلی به هدفمون نزدیک شدیم
،‏اگه قدرت وانهدا رو می‌خوای
.‏می‌دونی باید چیکار کرد
.‏باید از میون ببریش
.‏بکشش.

.‏لعنتی
‏اعتماد به نفس "ریون رِیِس" کجا رفته؟
.‏این یک کد 12 رقمی ـه
.‏یک تریلیون ترکیب وجود داره
.‏یه دقیقه وقت می‌گیره
‏"جینا" چی فهمیدی؟
.‏به من نگاه نکن، من هیچی حالیم نیست
.‏اُه، زود باشین بچه‌ها
.‏بزودی هوا تاریک میشه .روی آنالوگ کار کردیم
.‏روی دیجیتال هم کار کردیم ‏چی رو از قلم انداختیم؟
،‏چطوری اون رئیس‌جمهور ‏این عدد طولانی رو یادش می‌مونده؟
.‏به سختی
‏شرط می‌بندی که اون رو یه جا نوشته؟
.‏اُه، بی‌خیال
.‏مثل این می‌مونه که کل اعداد رو صفر بذاره [یعنی بیخودی کد گذاشته]
‏و البته این بهترین ایده‌ای بود .‏که تا الان به ذهنمون اومده
.‏من دفتر رئیس‌جمهور رو چک می‌کنم
.‏ما قسمت علوم فنی رو چک می‌کنیم
.‏امیدوارم یکی از ما شانس بیاره
.‏انگار تا حالا از این شانس‌ها داشتیم
‏نگهبان‌ها کجا هستن؟
.‏طبق قوانین، باید یه نفر اینجا می‌بود
.‏مُردن
.‏کار مردمِ تو بوده
.‏برو به درک
.‏هی، اون به ما هشدار داد
.‏این ثابت می‌کنه که داره حقیقت رو می‌گه
.‏واسه این چیزها وقت نداریم .‏غروب حمله می‌کنن
.‏من خنجرم رو اینجا نمیذارم
.‏هیچکدوم نمیذاریم
.‏ما از طریق تونل‌ها میریم
.‏ورودیش از این طرفه
* ‏* حمل سلاح به این منطقه ممنوع است
‏می‌خواستی من رو ببینی؟

...‏کلارک
‏متاسفم
.‏هیچوقت نمی‌خواستم همچین آدمی بشی
.‏می‌تونی بری
.‏مادرت اینجاست .‏من تو رو تا پیش مادرت همراهی می‌کنم
.‏صبر کن.

.‏خورشید داره غروب می‌کنه
‏"لکسا" کجاست؟
.‏بزودی میاد
.‏بفرما
،‏باید یه چیزی بهتون بگم
.‏و زیاد هم وقت نداریم
.‏صبر کن، بذار کمی نگاهت کنم
،‏وقتی به خونه برسیم .‏واسه این کار وقت کافی داریم
.‏فرمانده داره ضوابطِ جلسه رو تغییر میده
‏به خاطر مونت ودر؟
.‏به خاطر طایفه‌ی یخ
.‏اونا می‌خوان لکسا بمیره
.‏می‌خوان اتحاد رو نقض کنن
.‏این به لکسا مربوطه، نه به ما
،‏نه اَبی.

.‏و هیچ راهی برای جلوگیری از جنگ باقی نمی‌مونه
.‏تو گفتی ضوابط جدید هست
.‏ما طایفه‌ی سیزدهم میشیم
‏قبیله‌ی 13؟

.‏آره
.‏ما واسه وضع کردن یک معاهده اومدیم
.‏امروز روز اتحاد ماست، مامان
...‏تو می‌تونی ایستگاه 13، یا
.‏قبیله‌ی سیزدهم باشی
‏مارکوس؟
.‏حق با کلارک‌ـه
.‏من ارتش طایفه‌ی یخ رو دیدم
.‏و هیچ شانسی برای مقابله با اونا نداریم
.‏باید این کار رو بکنیم
.‏پس ما قبیله‌ی سیزدهم میشیم
‏بعدش چی؟

.‏وانهدا
‏چقدر مونده؟
.‏تقریباً رسیدیم
.‏محورِ بالابر همون جلو هستش
.‏

.‏محور بالابر تنها راه ورودِ ماست
.‏باید بریم بالا
.‏من حساب سمت چپی رو می‌رسم
.‏بخاطر پدرم
.‏بخاطر مادرم
.‏بخاطر برادرم
.‏بخاطر مردمَم
!

‏شما چتون شده؟

.‏چرا، لازم بود
‏چند طبقه؟
.‏آخرش
.‏درود بر جنگجویان 12 قبیله
.‏درود بر فرماند‌ه‌ی کل
.‏برخیزید
...‏ورود مردم آسمان به کاخمون رو خوشامد میگیم
،‏که از سرِ دوستی و همسازی اومدن
...‏و خوشامد میگیم به کلارک از مردم آسمان
.‏وانهدای افسانه‌ای، قاتل مردم کوهستان
.‏دلیل این جلسه تغییر کرده
،‏هدف ما وضع یک معاهده با مردم آسمان نیست
.‏بلکه دعوت از اونها برای ورود به اتحاد هستش
،‏برای نمادین کردن این اتحاد
‏رهبر مردم آسمان باید .‏نشان ما رو داشته باشه
.‏افتخارش باید واسه تو باشه
.‏دستت رو بیار جلو
.‏همینه.

‏بلامی؟
‏این چه کاریه؟
.‏این جلسه یک تله است
.‏باید شما رو از اینجا ببریم
‏اینجا چه خبره؟
.‏نمی‌دونم
.‏کار طایفه‌ی یخ هستش
.‏این تهمت‌ها نشان بی‌حرمتی هستند
،‏طایفه‌ی یخ هیچوقت با سلاح
.‏به اینجا هجوم نیاورده و قوانین رو نقض نکرده
.‏مردم آسمان این کار رو کردن
.‏حق با ما بود
.‏اون دو نگهبانی که اونجا گذاشته بودین، مُرده بودن
.‏باید بریم، همین حالا
‏این اطلاعات رو از کجا بدست آوردین؟
‏اون "اِکو" کدوم گوری رفت؟
‏دسترسی به سیستم مقدور نیست
.‏همه‌چیز رو امتحان کردم
.‏ولی همچنان به سیستم پرتاب موشک دسترسی ندارم
.‏اونا سیستم امنیتی فوق‌العاده‌ای داشتن .‏کارشون خوب بوده
.‏فایده نداره
.‏من توی کار با هیدرازین و باروت ماهرتر هستم
...‏

.‏به هر حال خیلی دیر شده .‏هوا دیگه تاریک شده
...‏ریون
.‏اون ریون ریس که من می‌شناختم تسلیم نمیشه
.‏حالا شده
.‏نه نشده
‏با اَبی حرف زدی؟
‏در مورد؟
.‏ریون، نمی‌تونی کسی رو گول بزنی
.‏سعی هم ندارم
...‏اگه این دستگاه خراب می‌بود
،‏و می‌دونستی که میشه درستش کرد
‏چون ممکن بود سخت باشه، بی‌خیالش می‌شدی؟
‏چرا کم میاری؟
،‏فکر می‌کنی که لایق این درد هستی
...‏و این باری هستش که تو باید
،‏به خاطر مادرت، فین
.‏و تمام چیزایی که بهت گذشته، به دوش بکشی
.‏اینطور نیست
،‏لیاقت تو بیشتر از این حرف‌هاست
،‏و با تجهیزات پزشکی در این ساختمان
.‏اَبی می‌تونه بهت کمک کنه
.‏بهش اجازه بده
‏اگه نتونه چی؟
‏اگه فقط شکست بخورم چی؟
...‏من به مکانیکی که مشکل قلبی داشت فرصت دادم
.‏تا به منطقه‌ی خلأ بره
‏چرا تو هم بهش فرصت نمیدی؟
.‏از ‏جینا به ریون.

.‏به ریون پاسخ بده
،‏چیزی پیدا نکردم .‏خبری از کد پرتاب نیست
.‏فکر کنم هنوز شانس داره از ما دوری می‌کنه
.‏باشه، بازم بگرد .‏منم همین کار رو می‌کنم
‏جینا؟

‏جینا، اونجایی؟
‏جینا؟

‏جینا، چه خبره؟
‏جینا، حالت خوبه؟
.‏جینا
.‏ریون، یه مشکل داریم
.‏یه زمینی اومد و دستورِ خود-انهدامی رو فعال کرد
.‏اون کدها رو روی دستش داشت .‏باید بگیرینش
‏چقدر وقت داریم، جینا؟
.‏45ثانیه، ریون
.‏اعداد روی دستش رو ببین
.‏جینا، جینا، ما کد رو داریم
‏جینا، می‌شنوی؟

* .

.‏

.‏نباید بذاریم بمیرن
‏چه خبره؟

.‏بلامی، شاید در این مورد اشتباه کردیم
.‏نمی‌فهمم
.‏کاری نکنید
.‏بلامی، بلامی، جواب بده
.‏زمینی‌ها به مونت ودر حمله کردن
‏چی داری میگی؟
.‏تموم شد.

.‏فقط من و سینکلر موندیم
.‏متاسفم
.‏متاسفم
.‏نباید هرگز مردمت رو به مونت ودر می‌بردی
‏طایفه‌ی یخ کاری رو کرد که .‏لکسا قدرت انجامش رو نداشت
.‏این اعلام جنگه
،‏نگهبان‌ها، نماینده‌های طایفه‌ی یخ رو دستگیر کنید
.‏از جمله شاهزاده
.‏باید به خونه برگردیم
،‏اگه به مونت ودر حمله کردن
.‏ممکنه بعدش به آرکیدیا حمله کنن
.‏

.‏ما با هم انتقام این حمله رو می‌گیریم
.‏من همراهیشون می‌کنم
.‏امیدوارم به تمریناتت ادامه داده باشی
.‏بهش نیاز داری
.‏کلارک، ما باید الان بریم
...‏یک سفیر از قبیله‌ی 13 باید
.‏اینجا در پولیس بمونه
.‏اینجا امن نیست
.‏تحت حمایت من در اَمانه
.‏باید بمونم
...‏کلارک
.‏باید مطمئن بشم که روی حرفش می‌مونه
.‏بیا، فرمانده
.‏باید سریعاً شورای جنگ رو تشکیل بدیم
.‏الان میام
.‏

.‏اون مردم ما رو در اون کوهستان تنها گذاشت
.‏همیشه مردم خودش رو در اولویت قرار میده
.‏باید به خونه‌ی خودت بیای
.‏متاسفم
.‏به محض اومدنِ دیده‌بان‌ها من رو خبر کن
.‏امیدوارم بدونی داری چیکار می‌کنی
،‏همه‌ش دارم از خودم می‌پرسم
...‏زمینی‌ها چطوری از مکانیسم خود‌

‏در درون مونت ودر خبر داشتند؟
.‏بزودی جوابمون رو می‌گیریم، کلارک
.‏ممنونم که موندی
.‏موندم، چون این به نفع مردم خودم بود
.‏مردمِ ما
...‏

،‏قسم می‌خورم بهت وفادار بمونم .‏کلارک از مردم آسمان
...‏عهد می‌بندم که نیازهای تو رو نیاز خودم
.‏و مردمت رو مردمِ خودم بدونم
.:

.‏سفیر‌ها
.‏راه رو باز کنید
.‏من یک پیغام برای ملکه دارم
.‏ملکه‌ی من
‏خب؟
.‏جنگت رو بدست آوردی
.‏به لطف آخرین مرد کوهستان
‏کلارک چی شد؟
.‏همونطور که انتظار میرفت، کنار فرمانده است
.‏پسرت زندانی‌ـه
.‏زیاد طول نمی‌کشه
،‏بزودی آزاد میشه
.و لکسا خواهد مُرد