# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مترجمین:

اوه، نه!
ببخشید
فقط کمک کن تمیزش کنیم
مامانم بفهمه مارو میکشه
آخه چرا اینقدر زیاد برداشتیم
اگه صدامون رو بشنوه تو دردسر می‌افتیم
مامان
هالی گفت میتونیم بازم بخوریم
بابا گفت میتونیم
ببخشید، خاله مگان
مامان؟
بیا
مامان؟
مگان...
مگان!
امبر، تو اونجایی؟
امبر!
امبر!
اونتو رو بگرد
مراقب باش
خدای من
هیچکس طبقه‌ی پایین نیست
یکی در پشتی رو شکسته
-بابایی !

مثل مامان شده بود
عین مامان بود
عزیزم
من پیشتم، دخترم
بیا، عزیزم
اوه، عزیزم
هی، من پیشتم چیزی نیست
جات امنه، باشه؟
تو در امانی، عزیزم
ببین، میخوام سوار ماشین بشی
و مواظب هالی باشی، خب؟
باشه؟
چیزی نیست
خیلی متأسفم، کایل
هیچوقت نباید از خونه‌م میومدم بیرون
تقصیر تو نیست
نگو
باید پیداش کنیم
جانی؟
اینجا چه خبر شده؟
باز، ساکت شو!
یه حادثه پیش اومده
چه جور حادثه‌ای؟
-اِم ...

عزیزم، چی شده؟
شب‌بخیر، رُز شرمنده دیروقت مزاحم شدیم
من رسیدگی میکنم، رُزی
به چی؟
ظاهراً، یه موقعیت مهم پیش اومده
خب، پس گمونم بهتره بهش رسیدگی کنی
ولی نذار این طفلکی‌ها بیرون تو سرما وایستن
-بیا تو، عزیزدلم

-بیا، چیزی نیست

-بیارشون تو

-چیزی نیست، بیا تو

-چیزی نیست

باز، خفه
دیگه نمی‌دونستیم کجا بریم
من خیلی وقته اون خانواده رو...
-چطور ممکنه زنش ...

اون خودش نبوده
کی میخواد اینو باور کنه؟
یه مَرد مُرده
یکی از افرادم
حالا شما با دستای آغشته به خونِش جلوی در خونه‌م پیداتون شده؟
انتظار دارین چه غلطی بکنم؟
باید پیداش کنیم
نباید هیچوقت بفهمه چه اتفاقی افتاده
و چطور میخوای نذاری بفهمه؟
اون چیزی یادش نمی‌مونه
میگیم یه حادثه بوده
میخوای روی یک قتل سرپوش بذارم؟
اون کسی رو نکشته
از دید قانون اینطوری نیست
قانون این رو هرجور که تو بخوای می‌بینه
این دومین باره که بی اجازه وارد خونه‌ی من شدی
دومین باره که فهمیدی
این خونه هم مال یه پیرمرده که یک ماه پیش خودکشی کرده
آمارش رو گرفتم
خیلی خوشگل خودشو تیکه تیکه کرده
اگه خوردنت تموم شده
باید بری خونه
میدونی، به نظر نمیرسه اندرسون پیغامت رو حالیش شده باشه
اونوقت این پیغام چیه؟
خب، این که زمانش نزدیکه
و تا اتفاقی که تو بخاطرش اینجایی نیوفتاده
بهتره خرت و پرت‌هاش رو جمع کنه و از شهر بره بیرون
به خیالت من واسه چی اینجام؟
باید چیز گنده‌ای باشه
با توجه‌ به کاری که برای گرفتن این خونه کردی
و کاری که با اندرسون کردی
و اگه قراره دهن این شهرو سرویس کنه
میتونی رو من حساب کنی
چیزی نیست
چیزی نیست، من اینجام
اوه، اوه، چیزی نیست
چیزی نیست
آره، بیارش بیرون
چیزی نیست
آره
من پیشتم، من پیشتم
چیزی نیست
میدونم، درد داره، درد داره
اوه، یا پیغمبر
میتونی برام بریزیش دور، عزیزم؟
-یه جدیدش رو بیار

چرا این کارو با خودش میکنه؟
اون از روشنایی خوشش نمیاد
تو که میشناسی‌شون
ولی تو رو خدا چشم‌هاش رو ببین
بخاطر همین کاری که اینجا می‌کنیم خیلی مهمه
باید زودتر پیداشون کنیم
عزیزم، آب چی شد؟
من اینجام
-آره، آره

اینم از این
اوه، چیزی نیست
چیزی نیست
خوب ازت مراقبت میکنم
بهتر شد، هان؟
اوه، آره
عزیزم، چیزی نیست
چیزی نیست
چیزی نیست
کسی اون بیرونه؟
به نفعته با ماشینم وَر نری
شوخی ندارم
ما اینجا دوربین امنیتی داریم
لعنتی
هی...
باید از اینجا بری وگرنه مجبورم پلیس خبر کنم
جدی میگم
داری چیکار میکنی؟
تمام واحدها، کد 1
هیچ جراحتی گزارش نشده
فهمیدی چی گفت؟
گمونم یه چی تو مایه‌های زدن و فرار کردن‌ـه
نمیدونم جایلز چطور میخواد اون چیز رو درک کنه
میدونی، ریسکش بالاست
یعنی، شاید بهتره با پلیس ایالت تماس بگیریم
نه، اونا فقط زندانیش میکنن
دیگه نمیتونم بهش نزدیک بشم
تا اون چیزو ازش بیرون بکشم
نمیترسی از اینکه ممکنه کارش به کجا بکشه
بعدش
بهش فکر کردم
-چرا فقط میتونیم به بعضیاشون کمک کنیم؟

نیروی شیطان،
میخوان در برابرش مقاومت کنن
میتونه به اینکه چه مدت
داخلشون بوده، ربط داشته باشه
به جاشوا و آلیسون فکر کن
فقط چند روز گذشته بود
و بعدش بلیک
که چند سال بود تسخیر شده بود
در اون مورد، اونا خیلی وقته از دست رفتن
خب، مادرت و شری چطور؟
باید یه بازه زمانی بینش باشه که...
هنوز بتونم خارجشون کنم
ولی باعث میشه یه چیزی از خودشونم باهاش خارج بشه
به گشتن ادامه بده
هنوز وقت هست
تمامی واحد ها در مجاورت
خیابان اسپرینگدال 5219
5150 یک زن سفید پوست
تقریباً 30 ساله
احتمال داره مست باشه
-کد 3.

هی، منم
الان تو خونه‌ی مارک هالتر هستم
یه حادثه پیش اومده
دیگه خیلی دیر شده
میخوام بیای اینجا و کمک کنی جمع و جورش کنیم
تکون نخور!
هی!

-وایسا

-فقط صبر کن

-گوش کن

-باشه، فقط گوش کن

اون خواهرشه، فقط میخواد کمک کنه
میخوای کمک کنی؟
از اینا فیلم بگیرید!
چرا نمیگی چی زده و از کجا آورده؟
لعنتی
اشتباه از ما بود
لعنتی
خب، حالا کجا بریم؟
من از کجا بدونم؟
تو خیلی بیشتر از من این کارو انجام دادی
فکر کردم از پسش برمیام ولی داشتم گند میزدم
ببین، تو سالها با اونا سروکار داشتی
دیدیشون، از نزدیک
رفتارشون رو میشناسی، میدونی چی میخوان
اونا باهم فرق دارن
آره ولی همه مال یه جا هستن
همه‌شون یه چیز میخوان
اونا از نور بدشون میاد، دوست ندارن بهشون دست بزنی
نمیتونن ارتباط برقرار کنن، حداقل همون اول نمیتونن
باید یه چی باشه که تحریکشون میکنه
کشیش، به کمکت احتیاج دارم
اونا همشون ترسیدن
سلام
همه چی روبراه میشه
خوش اومدی
اون چیه؟

چیزی که شیاطین بیشتر از همه میترسن حقیقت، سخن خدا
اونا رو نمیگم، کشیش، بیخیال
به طور خاص از چی فرار میکنن؟
کایل، خودت دیدی!
آب مقدس، انجیل، صلیب
نه، فقط وقتی با صلیب
بهشون هجوم میبری میترسن
ببین
اگه بتونیم بفهمیم اون چیزی که
داخل خواهرمه از چی فرار میکنه
شاید بتونیم بفهمیم به کجا فرار میکنه
میدونی، هرچقدر هم که خشن باشن
از درون مثل یه بچه ان
یه چیز آشنا بهشون میدی که آرومشون کنه
مثل یه عکس قدیمی موسیقی، اسباب بازی
یه لحظه وایسا، چهره‌ها، صداها
آدما، نه اشیاء میدونی، وقتی...
وقتی واقعاً باهاش می‌جنگن واسه مادر یا پدرشون
گریه میکنن
میدونی، یه نفر که مراقبشون بوده
انگار میخوان نجات داده بشن
سوار ماشین شو
-الو؟

رُزی، خیلی خوبه که صداتو میشنوم
تو کجایی؟
تو جاده
متأسفم که مجبور شدیم بدون خدافظی بریم
یه مورد خانوادگی اورژانسی بود
آره، به من دروغ نگو، کت
همه میدونیم تو این شهر چه خبره
بایرون راجبش حرف نمیزنه
هیچکس به جز کشیش اندرسون
و هیچکسم به حرفش گوش نمیده
کت، اگه چیزی میدونی لطفاً بهم بگو
رُزی، چی شده؟
-اتفاقی افتاده؟

بایرون با کشیش و کایل بارنز رفت
و منو گذاشت که پرستاری بچه‌ی بارنز و دخترخاله‌ش رو بکنم
دخترا بدجور ترسیدن و منم همینطور
‏کت، خواهش می‌کنم
‏ازش خبری ندارم، ولی مطمئنم که ‏مشکلی پیش نمیاد
‏

‏

‏چی شده؟
‏رئیس پلیس اینجا زندگی می‌کنه؟
‏تو کی هستی؟
‏ارون مک کریدی
‏اون منو می‌شناسه
خب، اگه توی مشکلی افتادی، ارون
‏

‏خودش اینجاست؟
‏ببین، یه جریانی هست
‏منظورت چیه؟
‏دوستش، همون کشیش
‏همه‌ی حرفایی که از اومدن شیطان ‏به شهر می‌گفت،
‏شوخی نبود
‏خیلی خب، همین الان برو خونه
‏نه، خواهش می‌کنم!
‏بهش میگم که سراغش رو گرفتی
‏خواهش می‌کنم
‏مجبورم نکن برگردم اونجا
‏خیلی خب، پسر
‏همینجا منتظر بمون، بهش زنگ میزنم
‏نگرانش نباش
‏

‏کشیش
‏اگه اینجا خاطرات بدی داره ‏چرا اومده اینجا؟
‏من خاطرات بدی دارم
‏نه اون
‏تو گفتی اونا می‌خوان احساس امنیت داشته باشن
‏نیومده به این خونه
‏اومده بود اینجا که منو پیدا کنه
‏باید بیرون رو هم بگردیم
‏جایلزه
‏

‏کار بچه‌ی مک کریدی بوده
‏خب، اگه اون بچه‌ی شیطون رو پیدا کنم، ‏میزنم می‌کشمش
‏

‏دختر بارنز رو دزدیده
‏اون گفته که داشته یه پیغام رو ‏تحویل میداده
‏از کی؟
‏فکر کنم خودت بدونی
‏چی شده؟
‏امبر پیش اونه
‏کایل، وایسا
‏این جریان بزرگتر از ماست
‏اون یه پیامبر دروغینه
‏اگه جلوش رو نگیریم، شیطان برای ‏هزار سال دیگه هم حکمرانی می‌کنه
‏واقعاً این حرفا رو باور داری؟
‏اینکه اون مرد یه شیطانه
‏و اینکه تو باید به هر قیمتی که شده ‏جلوشو بگیری؟
‏آره، همینطوره
‏پس متوجه نیستی که نباید ‏باهام بیای؟
‏من و تو، شاید روی چیستیِ این شیطان
‏و اینکه نیرویی که اونو شکست میده ‏منشأ الهی داره
‏یا منشأش از جاییه که درک نمی‌کنم، ‏هم عقیده نباشیم
‏ولی یه چیزی هست که الان ‏کاملاً متوجهش هستم،
‏و با تمام وجودم بهش ایمان دارم
‏اینکه اگه قرار بر پیروز شدن توی این جنگ باشه،
‏نمیشه تنهایی پیروز شده
‏احتمالاً حق با توئه، کشیش
ولی از نظر من، مسئله شیطان نیست
‏مسئله دخترمه
‏همین و بس
‏دخترم کجاست؟
‏عاشق ماشین‌های آمریکایی قدیمی هستم
‏قبلاً بهش میگفتم صندوق عقب ‏سه نفره
‏تو گفتی که برش میگردونی
‏برو توش
‏کجاست؟
‏می‌تونیم کل شب اینو ادامه بدیم،
‏میتونی مُدام سوال بپرسی،
‏میتونی تهدیدم کنی، میتونی منو بزنی،
‏میتونی منو بکشی
‏تنها راهی که میتونی دوباره دختر کوچولوت ‏رو دوباره ببینی،
‏اینه که دست از حرف زدن برداری ‏و سوار شی
‏خب، اینم بزار رو سرت
‏مگه من چی دارم که اینقدر ‏اینو اینقدر ارزشمند کرده؟
بزار رو سرت.

بابایی!
‏سلام، شب تاب کوچولو
‏تو استثنایی هستی
‏خیلی وقته که سعی داشتیم ‏پیدات کنیم، طرد شده
از من در برابر چی محافظت کنی؟
‏اونجور که زن خوشگلت رو زدی ‏منم بزن
‏نمی‌خوام بمونه
‏دیدمش.

‏و سرد بود
‏بابایی؟
‏امبر!
‏حالت خوبه؟

‏باید اینجا بمونی؟
‏درسته، عزیزم
‏قول دادم جواب هات رو بگیری!
‏گونه‌ی من...
‏هر روز راهی برای ورود به دنیات ‏پیدات می‌کنیم
‏نمی‌تونیم توی دنیامون بمونیم
‏برای همین میایم اینجا
‏مگه از کجایین؟
‏همون جایی که تو ازش اومدی
‏چی؟
‏برای همینه که کل عمرت ‏دور و ورت بودیم
‏حالا، باید همونجایی که هستی بمونی،
‏جایی که بتونم زیر نظرت داشته باشم
‏تا اینکه بهت نیاز داشته باشیم
‏نیاز برای چه کاری؟
آهای!
‏نیاز برای چه کاری؟
‏نیاز برای چه کاری؟
‏بابایی؟
‏عزیزم
‏نگران نباش، باشه؟
‏میریم خونه
‏چیزی نیست
‏چیزی نیست، همینجام.

آروم رو پهلو می‌خوابونمت.

‏چیزی نیست عزیزم
‏اون کیه؟
‏نمیخواد بیخیال بشه
ولی بیخیال میشه.

‏عزیزم، چیزی نیست
چیزی نیست
♪ منم دوستت دارم ♪
♪ ‏چیزی نگو ♪
♪ ‏مامانی یه مرغ مقلد میخره ♪
♪ ‏♪ ‏اگه اون پرنده آواز نخونه
♪ ‏مامانی برات یه لحقه‌ی الماسی میخره ♪
♪ اگه اون حلقه رنگش عوض بشه ♪
♪ مامانی برات یه ذره بین میخره ♪
♪ ‏ساکت باش، عزیز دلم ♪
♪ ‏گریه نکن ♪
♪ ‏بابات دوستت داره ♪
♪ منم دوستت دارم ♪
آروم، آروم
‏آروم باش.

‏تو رو خوب میکنه، آره
‏حواسم بهت هست.

عمراً یاد بگیری، نه؟
‏چه بلایی سر اون زن بیچاره آوردی؟
‏برگرد پیش اون ارواح متمردت
و ما رو به حال خودمون بزار
‏کایل، اینجایی؟

‏آره!
‏ما اینجاییم!
کشیش!
‏ما این تو هستیم!
‏بازش کن!
‏کشیش!
‏ولم کن، لنی.

‏بس کن!

‏همونجا بمون
حالا ببین،
‏اینجا کاملا در امن و امانی
‏هر اتفاقی که بیوفته، باید اینجا بمونی
‏داری چیکار میکنی؟
‏ولش کن!
‏

‏کشیش!
‏زودباش
‏روبراهی؟
‏ولشون کن!

‏

‏نه!
از اینجا برو!

‏دستاش رو بگیر!
‏دارمش
‏مگان!
‏عزیزم
‏چیزی نیست.

‏طرد شده
‏نه
‏نه، منم، مگام.

‏کایل!
‏کایل!
‏درسته!
‏منم.

‏کایل
‏منم
‏کایل!
‏به بابام صدمه نزن!
‏به بابام صدمه نزن!
دست از سرش بردار!
-به بابام صدمه نزن !

نه!
نه
‏مگان؟

‏کایل
‏حالت خوبه، عزیزم؟
‏بیا بغلم
‏من میگیرمش
‏من میگیرمش.

‏چیزی نیست
‏مگان، چیزی نیست
‏منم
‏ما مواظبتیم
‏چیزی نیست
‏چیزی نیست
‏مارک کجاست؟
‏مگان
‏وقتی تو...
‏یه اتفاقی افتاد
‏و مارک...
‏مگان، اون مرده
‏خیلی خب، حرومزاده‌ی عوضی
‏وقتشه که بفرستمت جایی که ‏بهش متعلقی
‏روم ‏اداره پلیس
‏جان؟
‏سلام
‏بابت اون شب که ارون رو دعوا کردم معذرت میخوام
‏عوضی بازی در آوردم
‏زود بیدار شدی
‏اصلاً نخوابیدم
الان دارم میرم اداره پلیس
‏چه مشکلی پیش اومده؟
‏ارون دیشب اصلا نیومد خونه
‏زنگ زدم، ولی اونا...
خواستن که برم اونجا و یه گزارش پر کنم
میدونم...
که این روزا...
‏کمی غیر عادیه، ولی...
‏به اس ام اس‌هام جواب نمیده
‏بگذریم، امیدوارم، اگه دیدیش
‏بهم خبر بدی
‏باشه
‏خیلی خب
هی
هله هوله میخوای؟
‏نمیشه بدون هله هوله سفر کرد
‏چی شده؟

‏میخوای درمورد اتفاقی که افتاد حرف بزنی؟
‏درمورد اینکه چطور به خاله مگان کمک کردی؟
‏چیزی واسه ترسیدن نیست.

‏مثل اینه که ما اَبَرقدرت داریم، آره؟
‏ترجیح میدادم بتونم پرواز کنم
‏یا نامرئی بشم
منم همینطور
‏چرا داریم سفر میکنیم؟
‏خب
‏قراره بریم و یه جایی پیدا کنیم
که اونجا کسی از قدرتمون خبر نداشته باشه
‏مامان هم میاد؟
‏آره
‏بعد از اینکه جای خوبی واسه ‏زندگی کردن پیدا کنیم، اونم میاد
‏خاله مگان و هالی هم میان
‏اونا به ما نیاز دارن
‏باشه
‏راستش رو بگو
‏یخمک میخوای؟
‏

‏یه آبیشو میخواد
‏چه سوپرایز بزرگی.

بابایی؟
مترجمین: