# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بچه‌ها، وقت رفتنه
آرايش لاک‌پشتي.

پس آرايش لاک‌پشتي چي شد؟
آرايش لاک‌پشتي؟
من فکر کردم گفتي "آرايش سنجابي"
اون چرا بايد بگه آرايش سنجابي؟

بچه‌ها، آروم باشيد.

هي، "راف".

واي، نه.

بکن.

تا نکني ول کن نيستم بکن.

باشه بابا، باشه!
واووو
آره!
آره!
واووو!
-داني" "!

سفارش دادي ديگه، آره؟
آره، همونجا وايساده، بهت قول ميدم
ممنون، "کوين" هفته ديگه مي‌بينمت!
برو، برو، برو!
بچه‌ها، ميدونيد که بايد چيکار کنيد بيايد اون جعبه رو از "مايکي" بگيريم
اونو بدش به من
لــئــو رهبر گروه
-بندازش اينجا !

راف قُلدر گروه
راف، بندازش اينجا!
دوباره ميندازم واسه تو
-من ازش ميگيرم

داني مخ گروه
مايکي عشق پيتزا
واوو!
خيلي خب، بچه‌ها به موقع رسيديم!
اونو ميبيني؟
خيلي خب من ميگم، "برو"!

-برو!

دو امتياز گرفت!
پرتش کن!

واي، بچه‌ها.

آره، ولي ميخوام برم اون پايين
اگه با اون قيافه‌ي بيريختت بري اون پايين
مردم از ترس دمشونو ميذارن رو کولشون و فرار ميکنن
يه نگاه به من بنداز من خيلي خوش قيافه‌م، داش
بچه‌ها!

ما توي بهترين جاي ورزشگاه نشستيم
وگرنه همه ميتونن اون پايين بشينن
ما اين شهر رو نجات داديم
الان بايد ما رو توي اين صفحه‌نمايش نشون ميدادن، نه اينکه توش نشسته باشيم
خانم‌ها و آقايان
يک سال پيش، سايه‌اي روي شهر ما فرود آمد
ناگهان شهر توسط تبهکاران بدنام "شردر" محاصره شد
شردر، همراه ارتش خود، گروه "فوت کلن"
بر خيابان‌هاي ما حکومت کرد
تا اينکه يک روز
از اعماق سايه‌ها، نور اميدي تاپيد
هي، ميبيني طرف کيه؟
اون فقط يک فيلمبردار فروتن بود
ولي وقتي خطر به قلب شهر نفوذ کرد
او به تنهايي با شردر مبارزه کرد و او را پشت ميله‌هاي زندان انداخت
و حالا به گوشه‌ي زمين توجه کنيد
جايي که "جيل مارتين" با مردي ملاقات ميکند که آخر اين هفته
کليد افتخاري اين شهر رو دريافت خواهد کرد
لطفا خوش آمد بگيد به ورن فنويک "فالکون" * فالکون به معني شاهين *
ورن
به طرفدارها بگو که چطور يک نيويورکيِ عادي مثل تو
تونست به تنهايي
شردر رو شکست بده و اونو تحويل قانون بده
جيل، راستش، حقيقت اينه که
من از چندتا دوست کمک گرفتم
امکان نداره!

الان ميگه!

تندر و صاعقه!
آره!
-اه، بيخيال !

بچه‌ها خودتون که ميدونيد، نميتونيم بخاطر گيرافتادن شردر افتخار بدست بياريم
ورن هم همونکارايي که خودمون بهش گفتيم رو داره انجام ميده
آره، خب
پس به اين ترتيب بقيه عمرمون هم
تف هم کف دستمون نميندازن
خوب شد گفتي تف
-هي، چي برداشتي؟

هي، مراقب باش اون نخود پرت‌کنِ منه
باشه، صبر کن بايد به سرش بزنم.

تو، ميتوني
تو ميتوني!

واسه همين من ميخواستم يه نمونه براي کل نيويورکي ها بشم
مردي که...
ايول، زديش!
شما...

آره
نوبت منه.

باشه.

بسيارخب.

همگي ورن فنويک "فالکون" رو تشويق کنيد
نوش جونت، فالکون
اونجا چه اتفاقي افتاد؟
سلام، آپريل
آپريله؟

عه، هيچي منم داشتم کار ميکردم
داني، گوش کن ببين چي ميگم من تو ايستگاه "گرند سنترال" هستم
افتادم دنبال دکتر "بکستر استاکمن"
عه، بکستر استاکمن!
اون توي 15سالگي از دانشگاه "ام.آي.تي" فارغ التحصيل شده 134تا اختراع هم به ثبت رسونده
اون دانشمند ارشد "تي.سي.آر.آي"ـه
طرفدارشم.

آره، نابغه‌اي که قرارـه بيوفته تو دردسر
ببين، بنظر من بکستر استاکمن با شردر دستش تو يه کاسه‌ست
شردر.

نه.

راستي، اون کادوي تولدي که برام درست کردي رو يادته؟
همون ساعته، آره
ميخوام ازش استفاده کنم و باهاش ايميل بکستر رو هک کنم
باشه، آپريل ولي اگه بخواي وارد اکانتش بشي
بايد بهش نزديک بشي
چقدر نزديک؟
ساعتت بايد در فاصله يک متري از
آيپد، آيفون يا چيزاي ديگه باشه
فهميدم.

بزودي باهات تماس ميگيرم
بفرمائيد، قربان
ممنون
خارج از محدوده
ببخشيد
معذرت ميخوام...

همونقدر که دوست دارم کسي باشم که دختري مثل شما منو بشناسه
همونقدر هم ميتونم بهتون اطمينان بدم که نميدونيد من کي هستم
شما استاد بکستر استاکمن هستيد
توي 15 سالگي از دانشگاه ام.آي.تي فارغ التحصيل شديد
نوآوري‌هاي شما در نانوروباتيک در "تي.سي.آر.آي"
واقعا براي من الهام بخش بودن
معذرت ميخوام...

نه، خواهش ميکنم.

-واقعا؟

اوه
-ممنون

آآآم، راستش، بنظرم يه تفاوت بزرگ اينجا وجود داره
من يه عشق کامپيوترم ولي اجتماعي نيستم
تفاوتش هم مثل ارباب حلقه‌ها با هري پاتر ميمونه
-اوه !

کاميک کان.

-واي

دکتر استاکمن ما همين الان تاييديه رو گرفتيم، قربان
اون بسته همين امشب حمل ميشه
خب، مطمئن شو که تو کل مسير اونو رديابي کنن
درضمن "ترِور"، امروز همه‌ي کارام رو انجام دادم
دانلود قطع شد دستگاه خارج از محدوده
بايد خيلي سريع اينو جواب بدم دوست پسرمه.

عه، تو دوست پسر داري
البته که داري ولي دوست پسرت فرق بين
عدد پي با 3 رقم اعشار
و عدد پي با 15 رقم اعشار رو ميدونه؟
واقعا ملاقات با شما برام افتخار بزرگي بود
و شما واقعا يکي از باهوش‌ترين افراد نسل ما هستيد
خدانگهدار
نگاه کنيد، بچه‌ها من يه گاوچرون پيدا کردم
ماهيچه‌هاشو نگاه کنيد درست نميگم؟

سيب!
کامل شد
دفاع!

جامپ بال!
جامپ بال!

ببين.

برام توضيح بده ديگه پيتزا چسبيده به کفش نايکم!
هي، پسر.

نزديک بود لو بريما
حالا مجبوريم يه جاي جديد
واسه تماشاي بازي پيدا کنيم، مايکي
مايکي!
مايکي، چه غلطي ميکني؟
اين رژه‌ي هالووين‌ـه، داداش
هميشه دوست داشتم تو رژه‌ي هالوين باشم
تنها شب تو کلِ ساله که ميتونيم قاطي بقيه بشيم
مايکي، ما هيچوقت نميتونيم با بقيه قاطي بشيم
ما نينجاييم تو سايه‌ها زندگي ميکنيم، بزن بريم!
آره.

ايول
خيلي خوب شدي، رفيق
واي!
ممنون، پسر
مايکي
-مايکي

اينجا شهر منه.

نيويورک خونه ي ماست
واو!
اين فوق‌العاده ترين چيز تو عمرم بود!
کدوم قسمت از "نينجاها تو سايه حرکت ميکنن" رو
خرفهم نميشي؟
آپريل!

داني، الان دارم به اطلاعات آيپد بکستر نگاه ميکنم
هي، تو موفق شدي.

صبرکن، داني همه‌ي فايل‌ها دارن پاک ميشن
اين يجور برنامه‌ي خود تخريب‌ـه
پاک ميشن؟
قبل از اينکه پاک بشن
شانس خوندنِ چند تا از ايميل‌هاي بکستر رو داشتم
حق با من بود
بکستر با گروه فوت کلن کار ميکنه
امشب قراره شردر به يه زندان در شمال ايالت نيويورک منتقل بشه
و گروه فوت کلن هم نقشه کشيدن به اونا حمله کنن
ميخوان اونو از دست پليس فراري بدن
دوباره آزاد ميشه!
کي، داني؟
شردر
"بيبز"
واي، حالا خوب شد
هي، جونز
مسئوليت اونا با تو
چخبر، بابا بزرگ قانون شکن؟
از طرف مردم نيويورک خوش‌ آمد ميگم به "خداحافظيِ بزرگت"
شما تقريبا 24 ساعته که در حال مراقبه‌ايد
تا 10 ثانيه ديگه شما به مرحله‌ي نيروانا *آرامش فکري*
و روشن‌بينيِ معنوي خواهيد رسيد
ده، نه...
سه، دو...
ببخشيد.

کسي نميخواد بهم توضيح بده؟
استاد، گروه فوت کلن قصد دارن
شردر رو از دست پليس فراري بدن
اگه شردر آزاد بشه
دوباره حکومت وحشتناکش در سراسر اين شهر آغاز ميشه
دقيقا
پس فقط يه سوال ميمونه
چرا دارين با حرف زدن با يه موش پيرِ بداخلاق وقتتون رو هدر ميدين؟
بريد بگيريدش!
ممنون، بابا
خيلي خب، بچه‌ها زيادي هيجان زده نشيد
هنوز کار داره تا اوني که ميخوام بشه
واي!
رفيق!
واي، شوخيت گرفته؟
بهتون گفتم که هنوز کلي کار داره تا اوني که ميخوام بشه
ولي وقتي تموم شه محشر ميشه
خب، من که ديگه طاقت ندارم
هنوز همه‌ي اين سيم‌ها دسته بندي نشدن
هنوز مرتبشون نکردم
سيم‌هاي قرمز دارم، سيم‌هاي زرد دارم...
همونطور که مي‌بينيد، هنوز جوشکارياش تموم نشده
-صندلي‌هاش هم خم نميشن ...

اوه
خيلي‌خب، دارو دسته‌ي شردر تو 11 کيلومتري سمت شمال شرقي هستن
بِگاز!
اونا جدول زماني رو تغيير دادن
برو که رفتيم، استاد شردر راه افتاد
دوربين‌هاي مدار بسته بطور زنده پخش ميشن
آرايش استاندارد انتقال زنداني
اونا خيلي قابل پيش‌بيني عمل ميکنن
هي، شردر!
بخاطر قتل عمد، 32سال حبس بهت خورده
تو روحت!
عجب حرومزاده‌ي بي‌رحمي
و از طرف کسي که خودش مشکلِ
کنترل و مديريت خشم داره، اينو بشنو
تو، دوست من، واقعا به يه سرگرمي احتياج داري
مثلا خودم هاکي بازي ميکنم
دوست دارم استخون‌هام يخ رو خرد کنه
تو از هاکي خوشت مياد، مگه نه؟
نه.

مبارزه تو قفس.

خودشه
هي، هي، هي.

هي، آقاي شردر
ما طرفدار درجه يکِ کارهاتيم مخصوصا کارهاي اوليه‌ت
اسم من "بي‌باپ"ـه اينم "راک‌استدي"ـه
ميدونم اسمش تخميه، درسته
ولي جد و آبادش فنلاندين
آره، راست ميگه.

چون وقتي کتک کاري ميکنم
هميشه کار طرفو تموم ميکنم!

-چي؟

-بالاخره گفتمش !

-رفيق خودمي !

آره!
هي!

دنيا جاي خيلي عجيبيه مگه نه، شردر؟
بايد بقيه عمرت رو پشت ميله‌هاي زندون
با اين دوتا کسخول بگذروني
شايدم نه
هي.

دارن ميان سمت راست و چپمون
گاز بده!

واي، خداي من
واي!
واي، واي، واي، واي!
-درخواست کمک کن !

به ما حمله شده، اتوبان شمالي شماره 87
فورا پشتيباني لازم داريم!
مطمئن شو اين حفاظ خوب محکم شده باشه
شاتگان!
-گلوله‌هاش کجاست؟

اونا تو کيف چه غلطي ميکنن؟
واي!

شوخيت گرفته؟
ما رو با خطرناک‌ترين
مجرم روي زمين، فرستادي تو بزرگراه
اونوقت شاتگان رو پر نکردي!
چند تا شيطون رو اون ماشين داريم
-بيا دخلشونو بياريم

کدوم دکمه؟

-شماره سه.

واي!
مهمون داريم مايکي، سمت راستمون رو پاکسازي کن
نانچيکوهاي غول پيکر!

به دوست کوچولوي من سلام کن
کارت عالي بود، مايکي
اون ماس‌ماسکا خيلي توپن، نه؟
آره، خيلي توپن!
اونا رو از اونجا خارج کنيد!

اوه...
از اون پدرسوخته‌ها خوشم نمياد!
من هنوز از توانايي‌هام استفاده نکردم، لئو
هي، آروم باش، راف ما يکم سرمون شلوغه
واي، بچه‌ها اونا دارن برميگردن
بسه!

من اينطوري غلت ميزنم
تو هم اينطوري غلت ميزني
واوو!
کار ديگه‌اي هم هست که براتون انجام بدم؟
مهاجم 3.

واي...
ما در 3 کيلومتري خروجي 14 هستيم براشون مانع بذاريد
-اون ديگه چيه؟

واي!
حالا جرات داري حرف بزن!
برو اون پشت.

شردر!
لعنتي!
-اون داره فرار ميکنه !

آره!
اگه استاد شردر نميتونه خودشو به نقطه خروج برسونه
پس ما بايد نقطه‌ي خروج رو ببريم پيشش
-يالا، يالا، يالا

آره، ايول!
هي، اسم من بي‌باپ‌ـه!
سلام
خيلي‌خب، نوبت توئه، مايکي
وقت درخشيدنه
آخ!

معذرت ميخوام!
-اين گير کرده

-آهان.

اين فوق‌العاده‌ست!
ما بايد هر چه زودتر شردر رو تله‌پورت کنيم
ولي تو گفتي که...
آره، اينکار يه بي مسئوليتي‌ِ خطرناکه، درسته
خيلي‌خب، داني بايد مايکي رو ببري نزديک‌تر
قفل کن روش
فقط يه شليک ميتوني بکني
شروع
شليک کن، مايکي!
اون کجا رفت؟
کار کرد!
ولي...

من کجام؟
مگه برات مهمه؟
من ميدونم همين الان داري به چي فکر ميکني
اينکه با همه‌ي روش‌هايي که دوست داري منو بکشي
ولي لازمه که اول از ذهن من بياي بيرون
و هيچکس و هيچ‌چيز باهوش‌تر از "کرنگ" نيست
واي، معذرت ميخوام
ببينم يکم از مخاط شاخکم رفت تو چشمت، شردر؟
پس تو اسم منو ميدوني
من چرا اينجام؟
چون تو و اون رفيقت، دکتر استاکمن
يه چيزي که مال منه رو پيدا کردين
دستگاه "تله‌پورت" *دستگاه انتقال از راه دور*
تله‌پورت قرار بود منو از زندان بياره بيرون
ولي اون قادر به انجام کارهاي بيشتريه
اون دستگاه بخشي از يک ماشين
به نام "خازن کماني" ـه
سال‌ها پيش، من خازن کماني رو براي ورود به ابعاد زمين راه‌اندازي کردم
ولي بعد از ورود به اتمسفر سياره‌تون
شکست و سه تيکه شد
تو و استاکمن يه تيکه‌ش رو داريد
يه تيکه‌ي ديگه‌ش توي يه موزه در نيويورکه
و سوميش هم تو جنگل‌هاي انبوه برزيل‌ـه
اون دو تيکه‌ي ديگه رو هم پيدا کن
دکتر استاکمن حتما اونقدر باهوش هست که بتونه
خازن کماني رو درست کنه
بعدش چي؟
بعدش يه دروازه باز ميشه
که از طريق اون ميتونيم ماشين جنگيِ من
يعني "تکنودروم" رو به زمين بياريم
باهم، ميتونيم مردُم سياره‌ت رو به زانو دربياريم
علاقمند شدم
اگه تو کمکم کني مشکلم رو حل کنم
منم کمکت ميکنم سياره زمين رو نابود کني
چهار برادر سعي دارن جلوي منو بگيرن
لاک‌پشت‌ها
من از گذشته ت باخبرم
اينو بگير
اين تمام مشکلاتت رو با اون جونورا حل ميکنه
اونطرف ميبينمت
منو برگردون اون تو!
منو بکن تو، روبات احمق
بيشتر!
الاغ نفهم
پس اون يهو غيبش زد؟
صبرکن، صبرکن، صبرکن
اگه من فيلمي که با دوربينِ روي شونه‌م گرفتم رو
با يه فيلتر الکترواستاتيک پخش کنم
ممکنه بفهميم که چي به سر شردر اومد
يالا.

ببين!

بنظر مياد يجورايي باقيمانده‌ي رويداد انتقال از راه دورـه
آره، باقيمانده‌ي رويداد انتقال از راه دور، رفيق خيلي ناجورـه
مگه يه همچين تکنولوژي وجود داره؟
بکستر استاکمن، سال‌هاست که داره روي يه همچين تکنولوژي کار ميکنه
تمام اون چيزايي که من از آيپدش گرفتم
اطلاعات کامل درمورد شردر و گروه فوت کلن‌ بود
مث يجور کتابچه‌ي مجازي بود!
بکستر حتما يه نسخه پشتيبان ازش داره و شرط ميبندم که اون روي سيستم مرکزيِ "تي.سي.آر.آي" ـه
داني، يه چيزي لازم دارم چي داري؟
صبر کن
دقيقا ميدونم که چي ميخواي
کاملا مطمئن و تضميني
عاليه.

ما هم باهات ميايم.

صبر کنيد
خورشيد داره طلوع ميکنه
نميتونيد بيرون بريد شماها رو مي‌بينن
مجرم بدنام معروف به شردر
شب گذشته از دستان پليس گريخت...
او در حال انتقال از منهتن بود
جايي که سالهاي محکوميتش رو...
وي در سراسر ايالت تحت تعقيب است
همچنين رئيس پليس گفته است
براي پيدا کردن اون فراري از هيچ کاري دريغ نخواهد کرد
باور نکردنيه
شعاع جستجو رو در همه‌ي پل‌ها و بندرگاه‌ها تا 300 کيلومتر توسعه بدين
و ميخوام بصورت ساعتي از امنيت ملي و گشت مرزي باخبر شم
بکنش نيم ساعت
ببخشيد؟
اين پرونده ديگه مال منه
رئيس وينسنت هستم از بخش جرايم سازمان‌يافته
من حکم قضايي دارم
شما ردّ صلاحيت شديد
و وقتي يه شبه، سه تا از تبهکارها رو از دست دادي
اينو ثابت کردي که داشتن حکم قضايي اصلا مهم نيست
شردر بدنام‌ترين مجرميه که اين شهر تا الان به خودش ديده
و ما گرفته بوديمش!
حالا هم اون بيرون ول ميچرخه
درضمن اين ماشين فوق امنيتي رو از کجا گير آوردي؟
زير پل جورج واشنگتن پيداش کرديم همينجوري ولش کرده بودن
شاهدي هم وجود داره؟
متاسفانه بله
همه‌چي عادي بود، منم داشتم طبق اصول پيش ميرفتم
و چيزي که بعدش فهميدم اين بود که نينجاها روي موتور سيکلت بودن
اونا با سرعت اومدن سراغ ما!
از همه جناح‌ها ما رو محاصره کردن
-ادامه بده

من از آينه بغلم نگاه کردم
و چيزي که ديدم يه کاميون زباله‌ي غول پيکر بود
اون کاميون با سرعت اومد سمت ما انگار تو ميدون جنگه
و هدف اون
کاميون زباله‌ي عشق جنگ، چي بود؟
ببينيد، منم تو همينش مونده‌م
ولي بعدش شروع کرد از جلوي کاپوتش
درپوش‌هاي فاضلاب رو پرت کنه
درپوش‌هاي فاضلاب!
آره، درپوش‌هاي فاضلاب مث يه پرتاب کننده‌ي هدايت شده
يه چند وقتي مرخصي بگير، جونز
حقوقت رو هم قطع ميکنم
هي، من ديوونه نيستم!

ببين، من ميتونم کمک کنم اونا رو بگيري
من اهل نيويورکم خيابوناشم از هرکسي بيشتر ميشناسم
اولين قانون رديابيِ فراريان:
از کسي که خودش
مسئول فرار کردن زندانيانه، کمک نگير
به ما حمله کرده بودن!
بابت اظهاراتت ممنونم، جونز
افسر جونز!
منم يه روزي کارآگاه ميشم
فقط منتظر دوره‌ي بعديِ
برنامه هاي دانشکده‌م
موفق باشي
الان هم يه لطفي در حق خودت کن
تعقيب کردن جنايتکارا رو بذار به عهده‌ي حرفه‌اي ها
پس اين بار، پاتوق شما دوتا احمقه *"بار "هورس شو*
آره، ولي ديگه انقدر احمق نيستن که برگردن اونجا
چرا، هستن
پسر، من واقعا زدم سر اون نگهبان زندانه رو پوکوندم
ديدي عجب ضربه‌اي بود؟
ديدمش؟

-رفيق خودمي !

اوه!
درست همونجوري که مامانم درست ميکرد
هي، متصدي بار!

بفرمائيد بچه‌ها با پخت مخصوص
ديگه وقتشه
اينم از خيارشور
اونوقت اين خيارشورا غيرقابل رديابي هستن؟
رديابي اين گوشي‌ها از
رديابي شردر هم سخت‌تره، پسرجون
هي، با ما دوتا چشم تو چشم نشو
فکر ميکنه ميتونه بازيمون بده
ميدوني، بيبز
من خسته شدم از بس پادوي اين و اون بودم
با نابودي شردر شايد بتونيم به يه نون و نوايي برسيم
يه بخش از شهر رو مال خودمون کنيم
آره.

شايد حتي يه گروه مث دار و دسته‌ي فوت کلن واسه خودمون تشکيل داديم
بعدشم دار و دسته‌ي لِگ کلن رو واسه خودمون راه انداختيم
منظورم اينه که، راستشو بگو چقدر ميتونه اينکار سخت باشه؟
هي!
آقاي شردر!

اتفاقا، همين الان داشتيم واسه کاراي خلافمون
به يجور شراکت فکر ميکرديم
مثلا فکر کرديم
51درصد سهم ما و 49 درصد سهم شما بشه
البته هر جور شما بگيد
اون دنبال شريک نمي‌گرده
من دنبال چند تا پادو ميگردم
خب، اينکارم ميشه کرد
اوه، چخبر، پهباد جون؟
من ازت نميترسم
مثل يه پروانه پرواز ميکنم و مثل يه زنبور نيش ميزنم
هر ثانيه‌اي که ما اين پايين ميمونيم
شردر قوي‌تر ميشه و مايکي هم بيشتر ميره رو مخمون
هي، شنيدم!
داريم تمرين ميکنيم
يجورايي
به محض اينکه خورشيد غروب کنه نوبت لاک‌پشت‌ها ميشه
سلام، بهباد جون.

آخه من کَس ديگه‌اي رو نميبينم
من شکست خوردم، استاد اسپلينتر
شما بهم يه مسئوليت دادي و شردر از چنگالمون در رفت
واسه اينکه جلوشو بگيري کاري از دستت ساخته نبود
اجازه نده اين شکست حواست رو پرت کنه
يادت باشه
تا زماني که تيم رو متحد نگه داري هميشه موفق خواهي شد
ما از همه‌ي کساني که
از محل اختفاي اين فراريان اطلاع دارند
خواهشمنديم آن را با مقامات درميان بگذارند
يبار ديگه ازت ميپرسم
تو مطمئني که اين دوتا اينجا نيومدن؟
هي، رفيق.

باشه
ميدوني چيه؟

اشکال نداره اينو قرض بگيرم؟
هي...

نه، ميدوني چيه؟

رو سي ديه خش افتاده
تو روحت!
شايد بهتر باشه يه نوشيدني بردارم
-زده به سرت؟

هي!
بس کن!

حالا بهم ميگي اونا کجان؟
من فقط بهشون تلفن همراه دادم فقط همينو ميدونم!
منم فرض ميکنم که فروشنده‌ي مسئوليت پذيري مث تو
هيچ سخت افزاري رو بدون منظور نميفروشه
که نشه اونو رديابي هم کرد
-درست نميگم؟

من يه ردياب دارم، خب؟

کجايي؟
تله‌پورت تو رو کجا تف کرد؟
استاد شردر
نقشه فرار، جواب داد!
ولي نه به اون روشي که تو برنامه ريزي کرده بودي
من به يه جاي خيلي دور رفتم، و حالا...
يه کارايي داريم که بايد انجام بديم
نستدر، جواب بده
نستدر؟
نستدر، صدامو داري؟
وقتي من اينو پيدا کردم،
حتي تصورشم نميکردم که انقدر مهم باشه
ولي اين فرمانده کرنگ
گفت که اين کمک ميکنه تا يه دروازه به يه بُعد ديگه باز بشه؟
و وقتي انجامش داديم، ما هم براي سلطه بر اين سياره بهش ملحق خواهيم شد
-قدرت ابدي به دست خواهيم آورد

همراه با افتخاري وصف‌ناپذير
چون ما دروازه بين دو جهان رو باز کرديم!
اين...
قطعه‌هاي ديگه‌اي هم هست که براي باز کردن اون دروازه لازمه
اگه اون چهارتا برادر هنوز اون بيرون باشن
بايد سربازهايي رو بسازيم که بتونن با يه ضربه کارشونو تموم کنن
و اين کمکمون ميکنه تا اينکارو انجام بديم
فقط لازمه که ترکيب بشن
که تو هم ساخته شدي واسه همينکارا
اوه، اوه.

هي، راک.

بيبز، بايد واسه خودم يه دونه از اينا بگيرم
فکرشو بکن که چيکارا ميشه باهاش کرد!
حس ميکنم برگشتم تو کلاس علوم
حالا تنها چيزي که نياز داريم
چند تا نمونه واسه آزمايشه
واي!
داوطلبيني که خيلي راحت تحت فرمان من قرار ميگيرن
با هيکل‌هاي بزرگ
و مغزهاي کوچيک
انگار نيشم زدن!
البته از اون ناجوراش
چخبر شده؟
چه بلايي داره سر ما مياد؟
نميدونم.

واي قراره همه چي خوب پيش بره!
حسش خيلي توپه
احساس ميکنم مورچه‌ها دارن تو شلوارم راه ميرن!
اونم مورچه‌هاي بزرگ!
خيلي‌خب، بي‌باپ و راک‌استدي
ميدونم که يه جايي اون بالا هستيد
ميدونستم!
آمنوس، نمونه‌ها رو اسکن کن
در حال جستجو
معجزه‌ست
هر انساني در بدنش يه ژن نهفته داره
که ما رو به اجداد حيوونمون متصل ميکنه
و اين مايع بنفش
اونا رو به جايگاه اصليشون
در قلمرو حيوانات برگردونده
واي، راک!
تو يه کرگدني
تو هم يه...
نميدونم، چي هستي
خب، بذار ببينم، بذار ببينم من يه...
من يه خوک کوچولوئم
تو يه گرازي
-هي، بيبز !

تا حالا وحشي شدن کرگدن رو ديدي؟
آخ درد داشت
-من ازش خوشم اومد !

منم همينطور
تعداد بيشتري ازشون آماده کن
هر چي بيشتر ازشون بسازيم حفظ دروازه راحت‌تر ميشه
رفيق خودمي!
اين فوق‌العاده‌ست!
اين شاخ رو ببين!
آره، عزيزم!
هي، رفيق.

خيلي باحاله.

هي، راک.

اونيل
اون مخزن رو ازش بگيريد!
شماها که نميخواين دوباره اونکارو کنيد، نه؟
معمولا اينکار به نفعتون تموم نميشه
چون من چهارتا رفيق دارم
همون نينجاهاي سبز
اون مايع رو بده به ما
سلام
کجا رفت؟
-ايست !

اون يارو که با چوب هاکي تو کوچه بغلي بود رو ديدي؟
من هيچ ارتباطي باهاش ندارم
واوو!
ممنون
-اسمت چيه؟

-چي؟

استيسي مونز؟
اوه، آآآم...
کيسي جونز
سلام
-ازش فاصله بگير !

برو عقب
ما رو نخوريد
ما غذا نيستيم
مردم کره‌ي زمين دشمنان شما نيستن
جدي؟

اينو داشته باش
ما از طرف رهبرمون فرستاده شديم
تا انسان‌هاي خوشمزه رو
همراه با سس مايونز بخوريم
شوخي کردم بابا
من گياهخوارم البته بجز گوشت، پنير و تخم مرغ
کيسي اونا دوستامن
اوه، اونا...
اونا دوستاتن
آره، اونا دوستامن
-معرفيشون کن

دوناتلو که با چشم بند بنفش اينجاست يک نابغه‌ي فني‌ـه
که از لحاظ فني يه نابغه‌ست!
رافائل که با چشم بند قرمز اينجاست مث سايز گنده‌ي تدي خرسه‌ست
البته اگه تدي خرسه به اندازه کافي خشن باشه
ايشون هم لئوناردو هستن با چشم‌بند آبي و رهبر بي‌باک ماست
ساکته ولي مرگبار
منم مايکل آنجلو هستم رنگ نارنجي نشونه منه
سه تا خصوصيت خطرناک دارم باهوشم، قويم
و واضحه که شخصيت خيره‌کننده‌اي دارم
خانم‌ها دوست دارن منو مايکي صدا کنن
وراجيت تموم شد؟
آره
ببخشيد که دير کرديم، آپريل
ميشه بهم بگي اينجا چخبرـه؟
باشه، آآآم، من رفتم تا بکستر رو ببينم ولي شردر قبلش رفته بود اونجا
بعد شنيدم داره درمورد باز کردن يجور دروازه
به يه بُعد ديگه حرف ميزنه، بعدش اون...
اين مايع بنفش رنگ رو گرفت
و به اون دوتا مجرم فراري تزريق کرد
بعدش يکيشون به کرگدن
اون يکي هم به يه گراز تبديل شد
تو بي‌باپ و راک‌استدي رو ديدي؟
چرا اون دوتا برات مهمن؟
بهتره بگم بخاطر منفعت شخصيمه که بايد گيرشون بيارم و
اونا رو تحويل قانون بدم
بيايد برگرديم به پناهگاهمون
راف، اين آقاي "جمعه سيزدهم" رو هم با خودمون ميبريم
اگه ميتونه بهمون کمک کنه تا بي‌باپ و راک‌استدي رو پيدا کنيم، بايد باهامون بياد
نه، من نميام.

دلم ميخواد باهات موافقت کنم ولي اشتباه ميکني
ببين، ما هم ميخوايم تو منفعت شخصي‌ـت باهات شريک بشيم
من با شماها تو هيچ کاري شريک نميشم
رفقا، رفقا...
الان، مردم نيويورک
ازمون ميخوان که اختلافات رو کنار بذاريم و باهم کار کنيم
که اين وسط فقط يه سوال ميمونه
شما دوتا باهم رل زدين؟
اَه، يالا، راه بيوفت!
اگه اين مايع بنفش
به جريان خون بي‌باپ و راک‌استدي تزريق شده باشه
امکانش هست که بتونم يه امضاي ايزوتوپيِ منحصر بفرد رو پيدا کنم
شايد بتونم ازش به عنوان رديابيِ موقعيتش استفاده کنم
اگه اونا رو پيدا کنيم شردر رو هم پيدا کرديم
اونوقت همه‌شونو به زنجير ميکشيم!
البته اگه همه مون ماسک‌هاي هاکي رو بزنيم
ديگه کجاي کار ميخواد بلنگه؟
واقعا؟

بايد از يه مشت موجودات باتلاق نشين
هي!

و اينکه، ببخشيدا ضايع‌ترين اسم‌ها رو دارن
عه، ببخشيد، من اسماشونو انتخاب کردم
هي، بچه‌ها!
هيشکي تکون نخوره!

اون پشت يه موش غول‌پيکر هست
آره، ما هم...
قبلا اين اطراف ديديمش
ميدوني، فقط يه راه واسه خلاص شدن از شرش هست
بايد به جلو خم شي
يکم!

وقتي ميري سمتش بايد سريع بري و محکم بزنيش
ما بهت ايمان داريم، کيسي جونز ببينم چيکار ميکني، داشي
دقيقا واسه گرفتنش به تو احتياج داريم
سه، دو، يک.

موش غول‌پيکر، 1 تازه وارد، 0
باورم نميشه انقدر راحت گول خورد
يه لحظه فکر کردم اينکارو نميکنه
کارت عالي بود.

واقعا بايد آدماي بيشتري رو بياريم اينجا
داري ميري؟
اگه راه خروج رو پيدا کنم، آره
ميدوني، من داشتم خيلي خوب ردّ بي‌باپ و راک‌استدي رو ميزدم
که يهو سر و کله‌ي تو پيدا شد
حالا هم يا ميرم و پيداشون ميکنم يا تنهايي باهاشون درميوفتم
-کيسي ...

"اگه ميخواي کاري رو انجام بدي وقتت رو توي باغ‌وحش هدر نده"
"برادران لاک‌پشت"؟
اين همون...
اين همون کاميون‌ست
پس اونا بودن
اينا کي هستن؟
اين چهار تا واسه‌ي اين شهر بيشتر از اوني که تو بدوني
يا ازشون تقدير بشه، کار انجام دادن
حالا اگه ميخواي بري و باهاشون دربيوفتي
اينا محکم‌تر از بقيه ضربه ميزنن
خيلي‌خب، داني تو ميتوني
خيلي‌خب
انحلال پيوند کوادراي مارپيچ و معکوس کردن جاذبه‌ي مولکولي
وايسا ببينم
اينکه يعني...
واقعا امکان‌پذيره؟
تائيديه رو گرفتيم، استاد شردر
مخزن مايع بنفش تو ايستگاه مرکزيِ پليسه
يه تيم باخودت ببر هرجور شده اونو پس بگير
منم اولين قطعه براي باز کردن دروازه رو بازيابي ميکنم
چند نفر لازم داريد؟
اينکار انقدر مهم هست که باخودم آدم نبرم
ميخوام نسل بعديِ
سربازان مبارز رو با خودم ببرم
هي، يه سوال دارم که ميخوام ازت بپرسم، راک
بنظر تو من چاقم؟
چاق؟

بنظر من تو
خيلي چاقي!
شيکمت حتما ژله‌ست آخه مربا که اينجوري نميلرزه!
-رفيق خودمي !

خداي من، خداي من
لئو!

لئو!
لئو!

لئو، لئو.

خيلي‌خب، من از نمونه‌ي اين مايع بنفش يه چيزي ساختم
خب، که آناليز ايزوتوپ رو سرعت ميبخشه
ولي از اونجايي که منتظر کاتاليز بودم داشتم پيش خودم فکر ميکردم
اگه اين مايع بنفش ميتونه انسان‌ها رو به حيوان تبديل کنه
شايد اگه دوباره به درستي مهندسي بشه
اينو ببين.

ميتونه ما رو
به انسان تبديل کنه
اگه بتونيم از اين مايع بيشتر گير بياريم
ميتونه زندگيمون رو تغيير بده!
ما به يه همچين تغييري احتياج نداريم
باشه.

قاطي شدن با انسان‌ها
ميتونه مزيت استراتژيک‌مون رو به خطر بندازه
ما يه سري قوانين داريم که جواب هم ميده
نبايد خودمو با اينجور فرمول‌ها اذيت کنم
و داني
گوش کن
نبايد در اين مورد به بقيه چيزي بگي
* موزه‌ي تاريخ طبيعيِ آمريکا *
واي.

و فکرشو بکن، کل جهان
همش با يه انفجار بزرگ شروع شد
آره، بيبز؟

واي، پسر!

-بشکنيدش

-آخ !

-نميتونم پاهام رو احساس کنم

فقط يه تيکه مونده براي بازسازي
براي سفر آماده بشيد، پسرا
شما ميريد برزيل
مايوم از همين الان آماده‌ست!
حرفش رو باور نکردم
اما بعدش داني بهش نشون داد که ميتونه واقعأ کار کنه
اين جالبترين چيزي بود که تاحالا ديدم
بهم اميد داد
ميدوني، شايد ما مجبور نباشيم براي هميشه اينجا بمونيم
براي همين لئو به داني گفت که يه راز نگهش داره
از ما؟
-نه، وايسا

نه، وايسا.

که من بهت گفتم که داني بهش گفته
هيچوقت آلبوم هيپ‌هاپ کريسمس‌مون رو تموم نمي‌کنيم!
امتحان
سه صفت خيلي مهم نينجاها چي هستن؟
سرعت
اختفاء
و شرف
شرفت کجاست که يه راز رو از برادرهات قايم ميکني؟
نميدونم درمورد چي داري حرف ميزني
پس الان داري دروغ هم به ليست اضافه ميکني
اگه منظورت چيزيه که داني درمورد به مايع بنفش بهم گفت
بهش ميگن اطلاعات طبقه بندي شده
اگه حتي يه شانس باشه که بتونه ما رو انسان کنه
ما لاک‌پشت‌ هستيم، چه ازش خوشت بياد چه نياد
موضوع سر اينکه من چي خوشم مياد نيست
درمورد چيزيه که مردم اون بالا مايلن قبول کنن
پذيرش واقعي فقط از درون مياد
از اين کس‌شرا تحويلم نده!
تو بايد قبل تصميم به انجام همچين کاري با ما مشورت کني
من با داني مشورت کردم، و ما تصميم گرفتيم
و مايکي چي؟

فقط يه راي هست که تو اين خانواده به حساب مياد!
مال منه!
لئو
لئو، جهان‌نماي هايدن داره يه هشدار ميده
ما بايد بريم بالاي شهر
آماده شو، داني
شما دوتا همينجا ميمونيد
داري منو تو ذخيره ميذاري؟
-هرچي ميخواي صداش کن

متاسفم، بچه‌ها
خب، اينم خوب پيش رفت
اين پسر چقدر پرروئه.

ممکنه با وضع موجود مشکلي نداشته باشه
اما اين به اين معنيه که ما نميتونيم براي خودمون تصميمي بگيريم
آره!
وايسا ببينم.

يعني جاي ديگه‌اي هم هست که از اون مايع بنفش گير مياد
و ما هم بدستش مياريم
آره!
من هنوز نميدونم داري چي ميگي
ما...

واو.

من هميشه ميخواستم بيام اينجا
انقدر اينور اونور وول نزن، داني
سي ثانيه تا رسيدن پليسا وقت دارم
-داني ..

يافتمش
شردر و جهش‌يافته‌ها مطمئنأ اينجا بودن
و من دارم آثاري از نترونيوم پيدا مي‌کنم
عنصر حياتي که براي تشکيل يه سياه‌چاله کنترل شده لازمه
که تنها چيزيه که ميتونه باعث ايجاد شکاف زنجيره‌ي فضا و زمان بشه
و ميدوني اين يني چي!
نه.

يني شردر ممکنه اونقدرا هم که فکر ميکرديم مغز فندوقي نباشه
از اطلاعاتي که الان جمع‌آوري کردم
حدس ميزنم چيزي که داخل اين وسيله بوده
ممکنه به شردر کمک کنه اون دروازه به يه بعد ديگه رو باز کنه
خب، چيزي که من ميخوام بدونم اينه که
اگه قراره يه دروازه باز بشه
چي قراره از اونطرفش بياد؟
پس ميخوايد به مرکز پليس نفوذ کنيد
آره
داني گفت که اون به مايع بنفش بيشتري
براي پيدا کردن رد بي‌باپ و راک‌استدي احتياج داره
و تو گفتي پليسا تا الان اونو در اتاق کنترل مدارک ثبتش کردن
خيلي‌خب، و لئو با اين نقشه مشکلي نداره؟
راستش، من مسئول اين يکي هستم
-مگه نه، مايکي؟

نگاه کن
پس، ما مي‌تونيم از راهروي آسانسور و دريچه‌هاي هوا بريم
ما شما دوتا رو روي زمين احتياج داريم
واو، من
من نميتونم راحت تو مرکز پليس قدم بزنم
-تو چي هستي، مرغي؟

به کي ميگي مرغ، لاکپشت؟
نگاه کن، تو ميخواي بي‌باپ و راک‌استدي رو پيدا کني يا نه؟
پس ما به مرکز پليس نفوذ مي‌کنيم
يه کار بي‌اهميت هم داريم
بايد يکي رو پيدا کنيم تا شماها رو دزدکي از نقطه بازرسي رد کنه
تنها نقشه‌اي که درحال حاضر دارم
ممکنه زياد اشتهاآور نباشه
قراره ما جايي بريم؟
من با همه‌تون عکس ميندازم
همه امشب يکي ميگيرن
-هي، ورن

طرفدار پر و پا قرص.

خداي من، کارملو آنتوني، منم طرفدارتم!
کليد شهر خوشگليه
اوه ممنون، آره، منظورم اينه که، اونا از اين چيزا ميدن
هي، ملو...

نه اصلا
گوش کن، من جدأ خوشحالم که بهم سر زدي، چون
آدمايي مثل تو و من، يه جورايي عين هميم
درسته
ما کلي شادي و اميد وارد زندگي مردم مي‌کنيم
ما يه جور قدرت ستاره‌اي داريم
و با اينکه يه موهبته، اين تعهدي که ما داريم
-تو اينجايي

ملو، ميخوام دوست دخترم رو بهت معرفي کنم، الساندرا
دوست دختر؟

از ديدنتون خوشبختم
الان همش باهمديگه هستم.

-ميدوني

ميدوني، چه ايده عالي ميشه اگه ما..
ورن!
-نميدونم ..

و، اون کليد شهر هم با خودت بيار
-فکر کنم بايد بري

باور نکردنيه، مي‌دوني؟
منظورم اينه که، حسادتت حد نداره
-ما به کمکت نياز داريم

خب، خب، خب، اين شازده شهر نيست
ميدوني چيه؟

همون اول تو کسي هستي که گفتي به مردم بگيم من شردر رو دستگير کردم
و حالا با روشن شدن اين واقعيت که کسي نمي‌دونه اون کجاست
دارم پشيمون ميشم که همچين قراري گذاشتيم
پس، قراره فقط اينجا وايسيم و حرف بزنيم يا
-اين يارو کيه؟

منظورم اينه که، رفيق خوبيه
اگه از آدمايي که نميتونن حتي پرس سينه بزنن خوشت مياد
بووم!
يا يه تي‌شرت اندازه بپوشن
ورن، اونم قسمتي از نقشه‌ست
چه نقشه‌اي؟
نقشه نفوذ به مرکز پليس
-چي؟

ما؟

گوش کن، من دوست دارم به شما رفقا کمک کنم، اما نميتونم
-يه بليط کنسرت دارم و بعد ميرم شام

-به دري هم ميخوره؟

ورن، بعنوان فرد جديد اين باند عجيب و غريب‌هاي متفاوته
يه لطفي به خودت کن، و با اين نقش کنار بيا
هي، آدم جديده، تنها کاري که من ميکنم کنار اومدن باهاشه
از وقتي تي‌شرت بچگونه ميپوشيدي چون بچه بودي
من داشتم باهاش کنار ميومدم
مرکز پليس.

اونجا ميبينمت
-اونجا ميبينمت

هي، بچه‌ها
نگاه کنيد کي اومده.

بياين يه عکس بگيريم، هان؟

آره، فقط يکي ميگيرم و براي همه‌تون مي‌فرستمش.

تو مايه‌هاي، عكس پانوراما، بندازيم
شماها خيلي خوش‌تيپين
-دست بجنبن، مايکي

ايول!
خيلي‌خب، لبخند بزنيد.

جلسه ده دقيقه ديگه‌ست
بايد ببينم
ايول دارين
اوه، هي، مايکي.

-ميدي، ميدي، ميدي !

مايع بنفش دست دارودسته‌ي فوت کلن‌ـه
فورأ توي مرکز پليس به پشتيباني نياز داريم!
دووم بيار، مايکي.

‏داريم حرکت مي‌کنيم
بايد برسيم به خروجي!
چي، خول شدي؟

اون مايع بنفش تنها شانس‌مون براي عادي شدنه
و داره به سمت در جلويي برده ميشه
بي‌حرکت!
باهام هستي يا نه؟
بزن بريم!
راف، با اون داري چيکار ميکني؟
بي‌حرکت!
-تکون نخوريد!

دستاتون رو نشونم بدين!
-وايسا !

تکون نخوريد!

-بخوابيد روي زمين

-بخوابيد روي زمين !

اينا ديگه چه جور جونورهايي هستن؟
اونا هيولا هستن
ما هيولا نيستيم
نه!

-وايسيد!

بريد
همين الان بريد!
آروم بخوابيد روي زمين.

جونز، تو داري منو دست ميندازي
اين دوتا رو ببريد
جيد، چيزي که ديدم از توي اداره درز نميکنه
نبايد مردم بفهمن
‏تو کل بيسيم‌هاي پليس پخش شده، اونا ‏دارن دنبال‌تون ميگردن
-اونجا چه اتفاقي افتاد؟

بهش بگو چطوري قانون رو شکستي و همه ما رو لو دادي
بخاطر دليل خودخواهانه
نزديک بود دست دارودسته‌ي فوت کلن بهش برسه
اينو از کجا ميدونستي!
دزدي از مرکز پليس
هيچ جايي نوشته نشده که گير نميوفتي
شايد اگر به هم گوشت و هم خون‌تون دروغ نمي‌گفتيد
واي، وايسا.

و حالا اون داره بخاطر افتضاح تو تقاص پس ميده
بايد نگاه تو صورت‌شون رو ميديديد
فقط ترس نبود
همراهش
نفرت حقيقي هم بود
همه‌چي روبراه ميشه، پسرم
مردم از چيزايي که درک نميکنن ميترسن
نميتوني همينجوري از اين قضيه بگذري
من بهش گفته بودم، استاد اسپلينتر
اما راف، اصلأ به حرف من گوش نميده
الان هم، ميدونستم اونا نميتونن با حقيقت مايع بنفش کنار بيان
و ميدوني چيه، اونا ثابت کردن که حق با منه
-لئوناردو

داني که همش سرش تو کامپيوترش
راف هم که مغزش تو عضله‌هاشه
و مايکي هم که تو ابرها سير ميکنه!
نميتونم با هم هماهنگ‌شون کنم
که فکر و ذکرشون يه چيز باشه
تو نبايد بخواي همشون همون فکر رو کنن
ديدگاه‌هاي مختلف اوناست که تيم رو قوي ميکنه
يه رهبر خوب اينو درک ميکنه
يه برادر خوب اينو قبولش ميکنه
بچه‌ها يه چيزي پيدا کردم!
بهم بگو، داني
کامپيوترها دارن سيگنال‌هاي همسان از مايع بنفش نشون ميدن
‏ميتونم مختصات دقيق ‏بي‌باپ و راک‌استدي رو رديابي کنم
‏پيداشون کردم
اونا تو ارتفاع 36000 متري هستن، با سرعت 490 کيلومتر برساعت دارن ميرن
واي.

خوش به حالشون، ميدونيد
اونا توي هواپيما هستن، مايکي
اوه
مثل اينکه رفقاي جهش يافته‌مون دارن ميرن برزيل
چطوري بريم اونجا؟
دزدکي سوار يه هواپيماي باري که از فرودگاه جان‌اف‌کندي پرواز ميکنه ميشيم
اونا هيولا نيستن، باشه؟
تنها هيولاي واقعي اين شهر شردرـه
و دوتا جهش يافته‌اي که خلق کرده
‏بي‌باپ و راک‌استدي
اگه فکر ميکني چيزايي که از دهنت مياد بيرون
رو باور ميکنم، سخت در اشتباهي
شردر با کمک بکستر استاکمن جهش يافته‌اشون کرد
درواقع اون کسيه که بايد بريد سراغش
خوب شد که به دکتر استاکمن اشاره کردي
چون ما همين تازگيا کار تجزيه و تحليل
فيلم دوربين امنيتي آزمايشگاه‌ش که بهمون داد رو تموم کرديم
-عاليه

همچين چيزي اتفاق نيوفتاده
فيلم رو دستکاري کرده.

صحتش رو بررسي کرديم
موثقه
ميخوام يه تلفن بزنم
دوست ندارم دلت رو بشکنم، اما هيولاهايي که به مرکز ما آورده بودين
تمام تلفن‌ها رو قطع کردن
خب، من دوست ندارم دل شما رو بشکنم
ولي از لحاظ قانوني حق منه که يه تلفن بزنم
-بهم بگو اونا کجا هستن

ولي اگه ميدونستمم، بهت نميگفتم
رئيس
لاکپشت‌ها تنها کسايي نيستن ‏که بايد دنبال‌شون باشي
هاهاها!

اينجا رو ببين
‏ازش خوشم مياد
رئيس، رئيس، ما پيداش کرديم!

ما مهمترين چيزي که پيدا کردنش يه جورايي خيلي سخت بود رو پيدا کرديم
بکش کنار، بکش کنار، سرت رو بکش کنار.

اونا آخرين تيکه رو پيدا کردن و دارن برميگردن
شمارش معکوس براي يه نمايش بزرگ رسمأ شروع شد
و ما هم آماده ترکوندنيم!
همه سيستما، آماده به کار هستن
ميتوني حسش کني، استاد شردر؟
شکوه کاري که درحال انجام دادنش هستيم؟
خفنه، نه؟
قرار نيست، مثلأ
مهموندارهاي خوشگل بيان حوله و نوشيدني و اين چيزا بين‌مون پخش کنن؟
اينجا از اين خبرا نيست، مايکي
نه براي ماها
واي پسرا، بي‌باپ و راک‌استدي تو راه برگشت
-به نيويورک هستن

بايد آخرين تيکه‌اي که لازمه
براي بازکردن دروازه رو به دست آورده باشن
به نظر ميرسه که هواپيمامون داره از بالاي سرشون رد ميشه، درسته؟
اره، البته با فاصله 914 متري
ميتونم مسير تقاطع رو رسم کنم ولي بايد بپريم
بپريم؟
اوه، پسر
بچه، گمون نکنم اين نقشه خوبي باشه
بيخيال بابا، نميخواد الان براي من دل گنجشکي بشي، راف
اين خيلي خفنه
بايد همين فورأ بريم، همش 30 ثانيه وقت داريم
نقشه رو که ميدونيد
-رفقا؟

اون پريد
-اون پريد؟

خيلي‌خب، يکي براي همه همه براي يکي
صبرکن!

واو!
منم که چتر احتياج ندارم، تخته‌ام رو دارم!
ايول، خيلي خفنه!
بهش نميرسم
بهش نميرسم!

ارتفاع ميخواي، داداش؟
-يواش، مايکي !

آخ!

گرفتم‌تون!
دووم بيار، مايکي
طناباتون رو ببنديد
راف کجاست؟
خيلي‌خب، خيلي‌خب.

وين ديزل بود چيکار ميکرد؟
پشيموني و ترس موقوف
پشيموني و ترس موقوف
غلط کردم پشيمون شدم!

يجورايي سريع نمياد؟
راف!
عالي گرفتي
اوه!
خبر خوب اينه که شما چتر پوشيدين.
چتر نجات!
خبر بد اينه که...
خيلي‌خب، اين بايد چيزي باشه که بخاطرش به برزيل اومدن
اين همون بازکننده دروازه کهکشان‌ـه
خب، احتمالأ اسم فني‌تري براش هست، ولي..
اوه
بچه‌ها؟
واي
اوه، پسر
رفيق!

بهت مياد
نمک ميريزي؟
بذار ببينم بعداز اينکه سرتون رو بترکونم بازم شوخي مي‌کنيد!
چشمت رو باز کن!
مراقب باشيد!
مامان جون!
بچه‌ها!
رفيق!

آره، تقصير من بود.

دارمش!

-ازت پسش ميگيرم

نگران نباشيد، بچه‌ها، ارتفاع هواپيما رو حفظ مي‌کنم!
کابين خلباني درکار نيست
مواظب باشيد، بعضي وسايل ممکنه درطول پرواز جابه‌جا بشن
اوه!
اون جلو اوضاع چطوره، داني؟
همه‌چي خوبه.

اوه!
واو!
-اين گراز داره پرواز مي‌کنه !

راف!
همه روبراهن؟

منم خوبم
وايسا ببينم، راف کجاست؟
خشکي!
خشکي!

خب، اين عجيبه
نعره بکش، عزيزم!
واو!

گرفتمت، گرفتمت!
-لئو، نه !

بگير که اومدم!
گرفتمش!
آخ!
گرفتمش، گرفتمش!

داني!
دمت گرم، رفيق
-داداش خودمي

خداحافظ، لاکپشت‌ها!
اين لطفشون رو ميرسونه که خداحافظي ميکنن
-حواستون باشه !

مرسي، بچه‌ها
يه تلاش تيمي واقعي بود
‏اگر ميخواين ما رو متهم ‏کنيد، خب متهم کنيد
هنوزم يه تماس تلفني بهش بدهکاري
من به هيچکس هيچي بدهکار نيستم
تا وقتي که بهم بگي اون لاکپشت‌ها از کجا اومدن
از نيوهمشاير
واو
راستش تو حتي بيشتر از چيزي که فکر ميکردم بازنده‌اي
نگران اون نباش، کيسي.

‏نه، حق با اونه
تمام زندگيم اينو شنيدم
ميدوني، من فقط تاحالا واقعأ يه هدف داشتم
ميخواستم تو اداره پليس نيويورک کارآگاه بشم
ميخواستم مجرم‌ها رو بندازم زندان، ‏نه اينکه فقط توي قفس حملشون کنم
اما کار کردن بعنوان مامور حمل، دوتا چيز خوب بهم ياد داد
يکي، اجراي عدالت به قد و قواره نيست
و دومي
‏جيب بري از يه پليس راحت‌تر ‏از اون چيزيه که ممکنه فکرش رو بکني
تلفنت رو بزن
-جونم؟

اونيل!
ورن، گوش کن چي ميگم، من به کمکت احتياج دارم
اين صداي چيه؟
فقط يه سرمايه گذاري کوچولوئه.

معلئم شد، مردم حاضرن 200 دلار
براي يه کيسه از نفس‌هاي من پول بدن
خيلي‌خب، ببين، فراموش کن که پرسيدم
کيسي و من تو بازداشت پليس هستيم
شوکه کننده‌ست!
چرا ميخوان ازتون سوال بپرسن؟
منظورم اينه که، فقط بخاطر اينکه بدون اجازه وارد مقرفرماندهي‌شون شدين
ورن، ببين، من الان مشکلات مهم‌تر از خودم دارم، باشه؟
بکستر استاکمن فيلم آزمايشگاهش رو دستکاري کرده
ولي شرط ميبندم که يه دوربين ديگه هم هست
که نشون ميده اون داره با شردر کار ميکنه
و اينکه اونا بي‌باپ و راک‌استدي رو جهش يافته کردن
ببين...

‏ميخوام قهرماني باشي که همه شهر فکر ميکنن هستي
-بگير که اومدم

ممنوعه؟
ميدوني، من يه چيزي دارم که
هر دري رو توي اين شهر باز ميکنه
کليد شهر
تو فالکون‌ـي؟
هنوز به اون درجه از احترام نرسيدي که ‏اسم منو بلند به بگي
ميخواي خودت رو به اون درجه از احترام برسوني
‏برو طبقه پايين و يه کاپوچينو برام بيار
‏دوربين مداربسته دوم، کجا ميتوني باشي؟
يالا، ورن
‏قبل از اينکه همه‌چي رويايي بشه خودت يه فيلمبردار بودي
‏يه دوربين، دو دوربين، سه دوربين
چرا دوربين چهارمي وجود نداره
يه دوربين مخفي، بينگو!
سرموقع
فکر ميکني کنار گود وايستادن يه جورايي ازت يه قهرمان ميسازه؟
تو نبايد منو اونجوري هل ميدادي عقب، دادا!
داشتي گاگول بازي درمياوردي!

درست تو دستم بود، و تو جوري عمل کردي که انگار من اونجا نيستم!
کار من اين نيست که حاضري‌تون رو بزنم، درسته؟
مغزاتون رو از آکبندي دربياريد و باهم حرف بزنيد!
خب، چه انتظاري داري؟

کسي اينو ميگه که همش دنبال غريزه‌ست نه محدوديت
رفيق، آخه تو چي ميدوني؟
شماها فقط احساساتي کار مي‌کنيد نه از روي عقل!
چطور ميتوني اينو بگي؟

ولي هيچي از احساسات نميدوني
نمايش بسه
ميخواين بدونين چه احساسي دارم؟
ممکنه ما برادر باشيم
ولي ما يه تيم نيستيم
-داره کار ميکنه !

ما انجامش داديم
‏وقتي که قدرتش کامل ‏بشه، دروازه به قدري گسترده ميشه که
تکنودروم قطعه به قطعه وارد ميشه
اين ديوونه کننده ميشه!
گاليلئو گاليله...

استيو جابز
اساماشون بعد از چيزي که اينجا اتفاق ميوفته تو پاورقي
کتاباي تاريخ علمي مياد
‏رئيس وينسنت
من ورن فنويک هستم.

مهم نيست.

بايد اينو ببينيد
-هي، راک، اون کيه؟

اون محفظه رو بگيرين!
بذاريد برن
مرسي
فالکون
رئيس؟
شايد اينو بخواين
حرکت خوبي زدي
عاليه، يه کرگدن و گراز هم به مشکلات‌مون اضافه شد
خوب حواست بهمون بود
هميشه درخدمتيم
يه حکم دستگيري براي دکتر بکستر استاکمن ميخوام
و چند تا
اون بيرون چه اتفاقي داره ميوفته، داني؟
واي، خداي من
شردر انجامش داد
دروازه داره باز ميشه
اون ديگه از کجا اومد؟
شگفت انگيزه.

داره تيکه تيکه مياد
داره هسته اصلي اطلاعات رو هک ميکنه
خيلي‌خب، سفينه به اسم
تکنودروم ثبت شده
افسر فرمانده‌ش اسمش کرنگ‌ـه
اين يارو رو نميشناسم، ولي ازش متنفرم!
اگه کرانگ ساختن اين سفينه رو تموم کنه
فقط يه سفينه نساخته
اون ميتونه يه ماشين جنگي براي تموم کردن همه زندگياي اينجا باشه
اون ميتونه پايان دنيا باشه
ولي يه کاري ميتونيم کنيم
اتمسفر اطراف تکنودروم ميتونه براي هرکي که
سيستم قلبي و عروقي عادي داره سمي باشه
چي داري ميگي؟
شايد ما تنها کسايي باشيم که ميتونيم اطراف دروازه زنده بمونيم
تنها کسايي که بتونن به اندازه‏ي کافي
به اين تکنودروم نزديک بشن تا خاموشش کنن
ولي چجوري؟

آره، ما نياز داريم که پليس پشت‌مون باشه
اونا ميخوان ما رو بندازن زندان
مگه اينکه
يک قلپ، هممون از داخل همون هستيم
ولي از بيرون شبيه انسان‌ها ميشيم
نوجووني‌تون داره به آخرش ميرسه
دارين تبديل به مردهاي جوون ميشين
انتخاب با شماست
هرکاري که شما بگيد ميکنم
شما بگيد
مطمئني که اونا ميان؟
اونا ميان
-شليک نکنيد

-شليک نکنيد
شما ...

ما راستش لقبي نداريم
بعضي‏ها صدامون ميکنن عجيب غريب، هيولا
بذار فقط بگم که ما چهارتا برادر اهل نيويورکيم
که از قلدرها متنفريم و عاشق اين شهريم
و الان، ما بهترين اميد شهر هستيم
چرا بايد حرفتون رو باور کنم؟
لازم نيست از ما بشنويد
از اون بشنويد
بگو، ورن
راجب قرارمون بهش بگو
چه قراري؟
اوه، اون...

ببين، فالکون هنوز فالکون‌ـه
فقط ممکنه يه کوچولو از رفيقام کمک گرفته باشم
اين چهارتا کسايي هستن که اولين بار شردر رو شکست دادن
من يه جورايي بيشتر همکار اونا بودم
ما سهم‏مون رو در محافظت از اين شهر
از سايه‌ها انجام ميداديم
و فکر کنيم يه چيزي تو چنته داريم
-ما به ...

غريزه
منطق
و قلبي سرشار از احساس نياز داريم
بپريد بالا!
آپريل، کيسي و ورن يه اسکورت تا "پير90" لازم دارن
نيروي الکترومغناطيس دروازه از اونجا داره مياد
مختصات رو براتون ميفرستم
يه تيم بفرست!
ما رو به ساختمون کرايسلر ببر
ما خودمون رو به سفينه‌اش ميرسونيم و کرنگ رو تو خونه‏اش شکست ميديم
يالا، اونيل، بپر بالا!
من دستگاه تنفسي رو توي کلاه‏تون نصب کردم
اين يه ما کمک ميکنه که توي اتمسفر منحصر به فرد
تکنودروم که داره ميسازه زنده بمونيم
و يک نمونه‏ي دستي از دستگاه انتقال از راه دور ساختم
ببينيد چيکار کرديم.

ما خداهاي نسل‏هاي آينده ميشيم
من خدا ميشم
تو فقط چيزي ميشي که هميشه بودي
اون چيه؟
يه پاورقي
-نه

نه!

نه، تو...

من هر کاري که خواستي رو انجام دادم!

من يه افسانه هستم!

تو نميتوني با من اين کار رو کني
دنيا اسم منو ميفهمه!
هيچکس حتي نميفهمه تو کي هستي
ما 90 ثانيه وقت داريم
من ادوات فني، اسلحه‌ها و ارتباطات رو به حالت آماده‏باش گذاشتم
تنها چيزي که ما لازم داريم يه پوشش براي بالا رفتنه
وقتي ما اين کارو کنيم بايد هسته مرکزي رو که
همه اين تيکه‌ها رو به همديگه وصل ميکنه رو پيدا کنيم
اگه ما بتونيم هسته مرکزي رو به جايي که ازش اومده برگردونيم
و آپريل، کيسي و ورن بتونن اون دروازه رو با دستور ما ببندن
خداحافظ، تکنودروم
خداحافظ، کرانگ
تلاش تيمي
تلاش تيمي
خيلي‌خب، اونا دارن جدا ميشن
وايسا ببينم، ما با لاکپشت‏ها نميريم؟
چرا با لاکپشت‏ها نميريم؟
وقتي چيز بدي اتفاق بيوفته بهتره با لاکپشت‏ها باشي!
فرمانده کرانگ
تو اينجايي، شردر!
فکر ميکردم هيچوقت به اينجا نرسي
همونطور که خواستي، هسته مرکزي قرار داده شده
و وقتي تکنودروم دوباره سر هم بشه، ما ميتونيم به سياره حکومت کنيم
شرمنده، ما؟
ما حکومت ميکنيم؟
ما يه تيم بوديم
تيم‌ها براي افراد ضعيف هستن
خانواده براي افراد ترسوئه
زمين اسباب‏بازي منه!
و من خوشم نمياد تقسيمش کنم!
تو بهم خيانت کردي!
راستش، حتي بهت فکر هم نکردم
برگرد به قفسه‏ي اسباب‏بازي‏ها پيش بقيه چيزهايي که شکستم
حشره زميني اسکول
حالا براي يه بازي جديد
مراقب باش، زمين!

تکون بخورين، بريم!
برو، حرکت کن، حرکت کن، حرکت کن.

سپرها بالا!
-خيلي‌خب.

پيش روي!
فشرده نگهش دارين!
-کيسي !

دارم ميرم تو
کيسي!

اين سفينه 57درصد کامل شده
اگه همين الان متوفقش نکنيم
تو کمتر از 4 ثانيه آماده ميشه
بچه‌ها، منتظر چي هستين؟
-از پسش برمياي؟

از پسش برميام
آماده‌ي موج سواري باش، نيويورک!
اونو شنيدين؟
صداي عجيبيه
مثل "سفينه فضايي بيگانه توي آسمون" عجيبه؟
نه
اين يه جورايي عجيب‌تره
بايد چشم‌مون به مزاحما باشه
خب، مزاحما شبيه چي هستن؟
هر کي که يه خوک گنده يا يه کرگدن گنده نيست
آه
واي، واي، پسر.

شما رفقا مواظب دستگاه دروازه باشين
منم ترتيب اين دوتا گنده‌بک رو ميدم
مواظب دستگاه دروازه باشين؟

يعني هر کي که داره ازش محافظت ميکنه رو بزنين
منتظر علامت داني باشيد، و خاموشش کنيد
آره، اما نميدونيم چند نفر دارن ازش محافظت ميکنن!
خب، ميخواي کارها رو عوض کنيم؟
آره، نه.

منم همين فکرو ميکردم
هي، رفقا!
منو يادتونه؟
-ببين کي اينجاست

-بجنبيد !

بگير که اومديم، عزيزم!
اسکنرهاي فراصوتي نشون ميدن که
موقعيت هسته‏ي مرکزي يه جايي نزديک اتاقک فرماندهي‌ـه
چند صد متر جلوتر
خيلي‌خب.

و چطوري قراره اين کار رو کنيم؟
بيا با اون چيزي که اونجاست شروع کنيم
اون بايد کرانگ باشه
خيلي‌خب، بريم تو گود، بچه‌ها!
واو
اونقدرها هم بد نيست، اين فقط يه روبات کودنه
هان.

و اون به نظرت شبيه چيه؟
نميدونم، شايد عين يه سيبيله؟
يه ريش شيطاني يا يه همچين چيزايي.

آه!
عين يه تيکه آدامس جويده شده‌ست!

فقط يه بار بهتون اخطار ميدم.

داني، برو سمت ميز فرمان
بيا اين ايکبيري رو برگردوني به جايي که ازش اومده
هي، آدامس بادکنکي، بيا ببينم چي تو چنته داري
بهتون نشون ميدم چي تو چنته دارم!

اين رفيقمون سرسخت‌تر از اونيه که فکر ميکردم
بهتره فرار کني!
نميتوني از دست بي‌باپ دربري!
چي؟

بريم!

تو شکست ميخوري، کرانگ!
خيلي‌خب، 90 ثانيه تا کامل شدن اين سفينه مونده
همش به تو بستگي داره، داني
فشاري نيست، فشاري نيست، فشاري نيست
ميدونيد، من دنبال به بردگي گرفتن‌تونم
يه قفس پر از خارپشت ممکنه خوب بشه
ما لاکپشتيم، نه خارپشت!

آره.

فکر ميکني براي اين يدکي ندارم؟
بچه‌ها، اون به معني واقعي دوباره مسلح شد
گيرت انداختم، کوچولو!
واو!
ميبينيش، راک؟
ميدونيم يه جايي همينجاها هستي
-داني !

بچه‌ها؟

خزنده‌هاي احمق!
لئو، طاقت بيار!
ديگه داري ميري رو مخم
و ميدوني بي‌باپ با کسايي که ميرن رو مخش چيکار ميکنه؟
بيا اينجا، پسر کوچولو
اون چوب بستني رو بذار زمين
بازي شروع شد، عزيزم!
نگاه کن.

عاليه، اون يه شمشير داره
ما يه قالپاق داريم
هسته مرکزي کجاست، داني؟

الانشم از دست داديم
آماده تماشاي داغون شدن شهرتون بشين
چه اتفاقي داره ميوفته، داني؟
حق با من بود.

اون داره روشنش ميکنه!
پيداش کردم!

اون بالاست
-مايکي، برو !

خيلي‌خب، لاکپشتا
وقت بازي تمومه!
واو!
من عمودي هستم!
شما هم همين رو ميخواين؟
گرفتمش!
بگيرش، راک!
واو، نگه‌دار، نگه‌دار!
اوه، نه
-راک

داداش خودمي
هي!

هسته مرکزي!
بيا اينجا ببينم، لاکپشت کوچولو
بذار بغلت کنم
خداحافظ
باشه
راف!

يه کمک کوچولو بکنين، بچه‌ها!
طاقت بيار، داداش کوچولو!
هيچکسي حق نداره
مايکي رو اذيت کنه!
نه!
بچه‏ها، کرانگ شکست خورد، اما سفينه‌ش داره هنوز ساخته ميشه
يالا
داني!
پهپاد فعال شد
داره بسته ميشه
رفقا، الان!

اين با من
ايول!
خيلي‌خب، ايستگاه‌مون اينجاست
برميگردم، لاکپشت‏ها
هزاران بار قوي‏تر!
چيزي نيست.

آره، ميدونستم که کار ميکنه
وايسيد ببينم، جدي فکر ميکردين ما 4 تا نوجوون
بتونيم کل دنيا رو نجات بديم؟
معلومه
بچه‌ها، ما يه چيزي داريم که هيچکس ديگه نداره
-قدرت لاک‌پشتي !

کاميون زباله؟
-خب، بايد يه چيز بگيم

قدرت لاکپشتي!
محکومين فراري بي‌باپ و راک‏استدي
الان در بازداشت پليس هستن
در حالي که خبري از دکتر بکستر استاکمن در دست نيست
مقامات ايالات متحده به ما اطمينان دادند که شهر يک بار ديگر امن است
با اين حال سوالاتي راجب اتفاقات هفته پيش باقي مانده است
اون تهديد آسماني چه بود
و دقيقأ چطوري جلويش گرفته شد؟
اما سوال مهمتر اينکه، اصلأ اهميت داره؟
آيا لازمه که به قهرمانان‌مون اسم و چهره بديم؟
و يا کافيه که بدونيم اونا اون بيرون هستن و
از سايه‌ها مواظب ما هستن؟
براي شجاعت باورنکردني‌تون در اين جامعه
و همکاري غيرقابل وصف‏تون با اين سازمان
من کليدهاي شهر رو بهتون اعطا ميکنم
نمادي از قدرداني‌مون
احترام
و براي مشارکت مداوم‌متون
به افتخار شما برادران
لئوناردو
رافائل، دوناتلو، مايکل آنجلو
آه...
فاميلي؟
آه...

اصلأ بهش فکر نکرده بودم.

تبريک ميگم
من يکي از اونا دارم.

بهشون کمک کردم.

اوه
خب، برنامه‌اي براي هفته بعد داري؟
فقط بازي هميشگي هاکي‌ـمه
ميخواي بياي بازيم رو تماشا کني؟
تماشا کنم؟

و سوسکت ميکنم
شرط ميبندم همين کار رو ميکني
کليد من کاملأ گنده‌تره
از کليد تو گنده‌تره، پسر.

فکر کنم شما بايد بيشتر به مردم اعتماد کنيد
اونا الان شما رو قبول ميکنن
احتمالأ حق با توئه
اما
فکر کنم طبق همون قراري که قبلا داشتيم پيش بريم
اگه يه وقت به ما نياز داشتين، آپريل ميدونه کجا ما رو پيدا کنه
جدي؟
شما ميتونيد يه زندگي عادي داشته باشيد
عين بقيه ما
عادي؟
جذابيتش چيه؟
آره!