# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ زمانی که با هم میرقصیم ♪
♪ جهان من پنهان میشود ♪
♪ یک داستان پریان است ♪
♪ که به حقیقت پیوسته ♪
♪ و وقتی به من نگاه میکنی ♪
♪ با ستارگانی که در چشمانت هست ♪
♪ میتونم کل تگزاس رو با تو برقصم ♪
♪ کل تگزاس رو برقصم ♪
♪ با تو در آغوشم ♪
بابت مشکل به وجود اومده معذرت میخوام دوستان زیاد طول نمیکشه
♪ کل تگزاس رو با تو میرقصم ♪
♪ مانند پایان یک داستان ♪
♪ در افسون تو گم میشوم ♪
پنچ دقیقه وقت داری
♪ و میتونم کل تگزاس رو با تو برقصم ♪
درود، دوستان
کسی هست بهم بگه که آیا خانم آلمامِی اروبانو
سوار هست؟
آلمامِی اروبانو
اونجایی.

از دیدنت خیلی خوشحالم
اسم من جیمیـه
میخواستم توی سندپایپر ببینمت
ولی بهم اجازه ندادن
هی، میدونی چیـه؟
اصلاً مشکلی نیست
دیدم که اتوبوسـتون خراب شده، شما هم اینجایی
خوش به حال من
ترجیح میدین صداتون بزنم خانم اوربانو
یا آلمامِی یا آلمای خالی؟
فامیلی من مک‏گیل هست ولی میتونین من رو جیمی صدا کنین
هی، دوستان!

وکیل رسمی دادگستری هستم ولی، نگران من نباشین
با خودتون صحبت کنین
حالا، آلمامِی
اگه یادت بیاد به یک نامه پاسخ دادی
از طرف شرکت من، دیویس و مین در سانتا فه، نیومکزیکو؟
من...

خب ما اینجا هستیم که به هرکسی که ساکن سندپایپر هست
و ممکنه ازش بیش از حد پول گرفته شده
برای خرید چیزها و سرویس‏دهی
حالا، چیزی یادت میاره؟
اوه!

زرد قناری
خودم رنگش رو انتخاب کردم
خب خانم، من اینجا هستم که پولت رو پس بگیرم
در مورد چی حرف میزنی؟
کی پول آلمامِی رو گرفته؟
آه، خب این سؤال خیلی خوبیـه
و ممنونم که پرسیدین، آقای ...

ایمس...

آقای لایدکر، جیمی مک‏گیل هستم
حالا، دقیقاً نمیشه گفت که کسی پول یکی دیگه رو برداشته
خیلی خب؟
اینجوری نیست که افراد سندپایپر، میدونین
...یه ماسک گذاشتن و، آه
با تفنگ پول آلمامِی رو گرفتن
پس ازتون میخوام که این تصویر ذهنی رو خارج کنین
ببینین، چیزی که اینجا داریم ...درباره‏اش حرف میزنیم بیشتر شبیه
یک سری تفاوت هست
چیزهای کوچیک هست
زیاد هم مهم نیست
ولی ما باید درستش کنیم
متوجه هستین؟
خب، بذارین اینجوری بگم
آلمامِی بذار بگیم که تو با دوست پسرت رفتی سر قرار
دوست پسر که داری، درسته؟
آه!

...بیخیال.

آلمامِی داره سر به سرم میذاره
خواهرزاده داری؟
خواهرزاده؟

باشه، استیو
آدم خوبیـه؟

بسیار خب
بذار بگیم که تو و استیو رفتین بیرون واسه شام
توی...

جاییـه که همه‏تون الان دارین میرین، نه؟
خیلی خب
هر دوتون یک غذای عالی میخورین
استیک مرغ با لوبیا سبز
همه چیز خیلی عالیـه
صورت حساب میاد
"...

24دلار برای یک بیسکوییت کَره‏ای؟
"به نظر درست نمیاد، نه؟"
نه، اینطور نیست
به نظر چیزی باهاش جمع شده
خب، طبیعتاً تو خواهرزاده‏ات استیو رو
میفرستی که با مدیریت صحبت کنه
و طبیعتاً مدیر اونجا اشتباه رو درست میکنـه
و علاوه بر اون بهتون یک کوپون
برای غذای رایگان سری بعد میده
این چطوره؟
خوبـه
یک مساله مشابه داره داخل سندپایپر کراسینگ اتفاق میوفته
و هیچ چیز بیشتر از این من رو ناراحت نمیکنه
که ببینم افرادی از بهترین نسل
...افرادی مثل پدر و مادر خودم
توسط یک شرکت بزرگ و عالی ازشون پول زیادی گرفته میشه
حتی اگه تصادفی بوده باشه
حالا، من میدونم که افراد خوب توی سندپایپر
دیر یا زود این رو درست میکنن ولی میدونین چیـه؟
خب، بعضی وقت‏ها راحت‏تر هست که
خواهرزاده‏تون استیو رو بفرستین که کارها رو برای شما انجام بده
و میخوام اینجوری به من نگاه کنین
جورجیانا
هی، دختر جورجی، ممنون
همه‏اش همین جاست، هر چیزی که میخوام
خیلی ممنون.

آلمامِی، انجامش دادی
خیلی ممنون، ممنون
ممنون، هنری
خیلی خب
هی، سو، باشه
چه دست خط قشنگی
یک هنر فراموش شده
ارائه‌ای مشترک از [ IranFIlm

مترجمین:

شوایکارت و کوکلی دارن یک استراتژی حمله رو دنبال میکنن
ولی با توجه به پرونده‏های مرتبط
فکر نمیکنم روی این قاضی دادرس جواب بده
چندین تا از دستوراتش رو خوندم
بیشترش رو به نفع شاکیان حکم داده در پرونده‏های این چنینی
یک مثال این از کارها رو به اطلاعات امروز اضافه کردم
که توی وقت آزادتون میتونین دنبالش کنین
ممنون، اِرین
چطوره بریم سر بحث جستجوی موکلین؟
جیمی؟
هنوز هم باهامونی؟
...آه
میخوام جلوی فخرفروشی ات رو بگیرم
بیش از 200 موکل جدید سندپایپر
طی سه هفته گذشته امضا کردن
کار عالی بوده، جیمی
ممنونم.

آه، همین الان
در حال گشتن تمامی نواحی جنوب غربی هستیم
و در ابتدا دنبال بزرگ‏ترین مجموعه‏های سندپایپر میریم
فینیکس، کالورادو اسپرینگز ...فورت وورت، پروو
اینا فقط برای شروع هستن
ایده‏آل من این هست که تا پایان ماه، 200 نفر دیگه بیان
با این تعداد آدم میتونیم یک ضربه عالی
برای اظهار شکایت داشته
برای طبقه‏های مختلف هر بخش داشته باشیم
فوق‏العاده
بی‏صبرانه منتظر گزارش بعدی هستم
دریچه سخت‏تری که توی بخش هماهنگی‏ها داریم
عذر میخوام
قبل از اینکه ادامه بدیم دوست دارم که برگردم
به بخش جستجوی موکلین
وقتی به این اعداد نگاه میکنم
بسیار نتایج خیره‏کننده‏ای هستن، جیمی
عالیـه
آخرین سفرت به آماریلو
با 22 تا موکل جدید برگشتی
24 - 24 -
متوجه نمیشم
چند نفر از افراد اونجا
مستقیم به نامه ما پاسخ دادن؟
یک نفر
اوه، درسته، آهان
خانم آلمامِی اوربانو
و تو تونستی 24 تا موکل جدید از این یک پاسخ داشته باشی؟
این...

خب، خواهش میکنم
منظورم اینـه که، چیه؟

خب، بعضی از گروه‏ها
...طرف مقابل، برای مثال
این تفاوت رو میبینه و به این نتیجه میرسه
یک سری درخواست‏های خاص وجود داشته
من التماسی نکردم
من فقط میخوام بدونم که تو چجوری به این موفقیت رسیدی
چون که در آینده قطعاً توجه جلب میکنه
در شوایکارت و کوکلی
معذرت میخوام، ولی این اتفاق میوفته
مخصوصاً پرونده‏هایی که به سالمندان مربوطه
که در بخش‏های مربوط به راهنمایی اخلاقی نحوه درخواست
به صورت صریح توسط سازمان ای.بی.ای مشخص شده [ تحلیل رفتار کاربردی ]
...چاک، من مطمئنم که
جیمی، اگه میشه این رو روشن کن
خیلی خوب میشه
من به آماریلو رفتم که یک موکل رو ببینم
که مطمئن بشم یک اساس منطقی و محکم
برای پرونده‏مون به طور کلی در اونجا داریم
و همون طور که خیلی‏هاتون میدونین
من خیلی بیشتر از سهمم به خانه سالمندان سر زدم
اینجور جاها بسیار جامعه نزدیکی هستن
بذارین بهتون بگم، حرف‏ها خیلی سریع پخش میشن
اگه توی بخش دو، دوروتی یه دونه اسکتور راسکال بخره
خب، خبر خیلی مهمیـه
پس این 23 ساکن اومدن پیش تو
کلیف، قبل از اینکه بخوام 10 متر دور بشم
تمام جزئیات رو شنیده بودن
و به طور قطع مجبور نبودم که برم و روی درها بکوبم
و واقعاً براتون عجیبه که میخوان با کسی صحبت کنن که
اونجا رفته تا بهشون نشون بده
پول داره به سمت‏شون میاد؟
باید بهتون بگم، با تمامی این تفاسیر
باید بهتر کار میکردم
منطقیـه.

چاک؟
میتونیم ادامه بدیم؟
و چاک، این موضوع غیرمهم نیست
خیلی الزامیـه که
تمامی روزنه‏ها رو بپوشونیم
بسیار گرانبها بود
پس، ممنونم
برای رسیدن به کمال باید شبانه‏روز مراقب بود
همین طوره
هماهنگی‏ها
گمونم این جاییـه که بودیم
درسته
برایان، این بخش توئـه پس چطوره که دستش بگیری
حتماً
با توجه به جهت‏گیری‏های این پرونده‏ها
که به صورت جمعی یا انفرادی جمع شدن
منطقی هست که فردی رو مسئول کرد
تا برنامه ریزی بکنه
چیزی که دارم پیشنهاد میدم اینه که دیویس و مین یک تیم کوچک ایجاد کنه
که مخصوص برای هماهنگ کردن اجزا
در کارهای متفاوت تشکیل بشه
...میتونیم اچ.اچ.ام روی هر - آه، برایان، معذرت میخوام -
ببخشید که وسط بحث میپرم
آه، چیزی که میخوام بگم اینه که منظور چاک رو میفهمم
واقعاً
این قضیه مثل همسر سزار میمونـه
نمیشه حتی ذره‏ای از تقاضای التماسی وجود داشته باشه
پس من عقب میکشم
خیلی خب، دیگه از نزدیک ملاقات نمیکنم
در مجموعه‏های سندپایپر
مسیر دیگه‏ای رو برای ادامه کار پیدا میکنم
خب، جیمی، ما این رو به تو میسپریم
میدونی، جستجوی موکلین مربوط به بخش تو هست
آه، کجا بودم؟
اوکی، خیلی خب
اگه بتونیم یک مرکز اصلی محکم تر اینجا توی نیومکزیکو داشته باشیم
...جایی که
هی، کیم، کجا میتونم یه کپی
از استشهاد نیدرمن داشته باشم؟
یه دونه نیدرمن اضافی دارم، جیمی
میتونی یه دونه از من داشته باشی
اوه، واو.

نه، مشکلی نیست
ای وای.

...ممنون، این
خدایا، چاک رو اون داخل حواست بود؟
خدایا.

بذار بهت بگم، وقتی که ما داشتیم این پرونده رو درست میکردیم
افتاده بودم دنبال پاساژ روهای 80 ساله
اون التماس بود
ولی کَکِش گزید؟
جون خودش
توی تگزاس چه اتفاقی افتاد؟
هیچی
کارم رو انجام دادم
برای این پیرمرد پیرزن‏ها نرفتی آهنگ بخونی و برقصی؟
نه.

نه...

جیمی، میدونی که التماس کردن میتونه تو رو از پرونده کنار بذاره
این مهمـه
...خب، این چیزیـه که من فکر میکنم اهمیت داره
24شهروند سالمند الان نماینده دارن
قبل از اینکه برم
اونا حتی نمیدونستن که داره ازشون تلکه میشه
حالا ما رو توی زمین خودشون دارن
چطور این یک پیروزی نیست؟
تو اون داخل گفتی که یه راه دیگه پیدا میکنی
جدی بودی؟
...حتما، چرا که نه.

...ببین، من
میخوام یک چیز خیلی مهم رو اینجا متوجه باشی
بفرما
من خودم رو وسط گذاشتم تا این شغل رو برای تو جور کردم
آه، باشه
فکر میکردم به خاطر این بود که با افراد پیر با احساس برخورد میکنم
آره، فکر میکنی کی این رو بهشون گفته؟
خب، چی...

نه...

میدونی که بهت باور دارم
و اونا رو وادار کردم باورت داشته باشن
و حالا هرکاری که تو میکنی برمیگرده سمت من و هاوارد
چون که نهایتاً، با اون صحبت کردم
که به خاطرت پا در میونی کنه
متوجه هستی؟
این...

آره
هر دومون میدونیم که میتونی این کار رو انجام بدی
ولی لطفاً، فقط باید درست انجامش بدی
خب...

که باتری‏ها رو درست قرار میدی وگرنه کار نمیکنن
بعدش میبندیش
...و
فکر کنم...

یه فشاری به پاهاش بده
!

اوه، عزیزم
گمونم اسمت رو بذارم...

گشنه‏ت نیست؟
میرم یه کم سیب زمینی برات بیارم
این شما رو تا آخر ماه میرسونـه
مایک، ممنون
...ولی نباید این احساس نیاز رو بکنی که
دیگه دیر شده
مشکلی پیش اومده؟
همم
به نظر که پیش اومده
...نه، فقط
زیاد نخوابیدم
...سرم - معذرت میخوام -
بگو به من ربطی نداره من هم بیخیالش میشم
نمیخوام نگران بشی
کلاً آدم نگرانی نیستم
دو شب گذشته، صدای شلیک گلوله شنیدم
شب اول، شاید یک بلوک یا دوتا اونور بود
و من رو بیدار کرد
اولین حدسم ترقه بود
و این چیزی بود که سری اول فکر میکردم
...ولی دیشب اصلاً اشتباه نمیکنم
سه تا بودن
...خیلی سریع بودن یک، دو، سه...

...مثل
این بود که درست بیرون خونه هستن
به پلیس زنگ زدی؟
آره
یک ساعت طول کشید تا بیان اینجا
بعد دو دقیقه اطراف رو گشتن
و تا اون موقع قطعاً چیزی دیگه برای دیدن نبود
من امشب رو اینجا میمونم
نه، مایک، نه
نیازی نیست
نه، هیچ مشکلی نیست
روی مبل میخوابم
مایک، پرسیدی...

لطفاً کاری نکن به خاطر اینکه بهت گفتم متأسف بشم
کِیلی، بیا، باشه؟
غذات رو اوردم
کالورادو اسپرینگز چطور؟
...آم
283ساکن و ما 283 نامه فرستادیم
آره، و چند تا پاسخ دریافت کردیم؟
صفر
حرومزاده
دانا، تونی، موفق باشین
شما هم همین طور، آقای مین
کلیف، آه، میشه یک لحظه وقتت رو بگیرم؟
چی شده؟
مربوط به نامه‏های سندپایپر هست
آره، باید پاسخ‏هایی با ریت
حدود 12 تا 15 درصد داشته باشیم
ولی یکی یا دوتا داریم
توی کالورادو اسپرینگز، صفر
واو.

فکر میکنم مربوط به کارکنان هست
نامه‏ها رو دور میریزن
قبل از اینکه به دست ساکنین برسن
شاید توسط مدیریت سندپایپر بهشون دستور داده شده این کارو بکنن
که به طور قطع میشه بهش حمله کرد
اگه بتونیم اثباتش کنیم، "اگه" بزرگیه
و برای این کار باید تعداد زیادی نیرو رو بذاریم
برای الان، بذار روی بالا بردن این موکلین وقت بذاریم
شاید بهتره به روش دیگه‏ای فکر کنی
فکر میکنم پیداش کردم
تبلیغات تلویزیونی.

بذارید بهتون بگم، توی سندپایپر قطارها سر وقت راه میوفتن
موسولینی افتخار میکنه بهشون
همه کسانی که تا به حال دیدم برنامه یکسانی داشتن
ساعت 10 صبح، ورزش آب هوازی
ساعت 2 ظهر، رقص خطی
به همین منوال
همیشه ساعت بین 3 و 4 خودشون رو خالی میذارن
چرا؟

از دهه 1850 مجوز پخش داره
و بذارین بهتون بگم، وقتی که این برنامه در حال پخش هست
مثل بید برای پارچه این افراد رو جذب میکنه
ساعت 3:

اولین تبلیغات، دیویس و مین
تضمینی نگاه میکنن...

سندپایپر هم کاری در این رابطه نمیتونه بکنه
‏چند سال پیش یه تبلیغ تلوزیونی انجام دادیم
‏مربوط به یه پرونده دیگه بود
زمینه کاری جدیدی برامون بود
‏اینکارا اصلا در تخصص من نیست
‏ولی در کل استقبال میکنم
‏هفته دیگه درموردش صحبت میکنیم
‏عالیه
‏سفر بسلامت
‏اگر تا امروز شما یا عضوی از خانواده‌تان
ناهنجاری تنفسی
یا بیماری شبیه آن داشته‌اید
‏احتمالا شامل پرداخت خسارت ‏و هزینه درمان میشوید
‏ناهنجاری تنفسی یک بیماری نادر ریوی است
‏که معمولا اشخاصی که در معرض الیاف نسوز هستند، مبتلا میشوند
که یک عامل شناخته شده است
‏استنشاق طولانی مدت این الیاف
‏عواقب خطرناکی به همراه دارد و ‏عامل بیماری‌های مرگبار است
‏از جمله سرطان بدخیم ریه
ناهنجاری تنفسی، و تخریب مجاری ریوی
‏یادمـه خیلی زحمت کشیدن تا اینو درست کنن
‏چیو درست کنن؟
عوض شدن متن رو
‏میخواستن یه جورایی مبهم باشه ‏ولی نه خیلی زیاد
‏و یه مشکل هم با سرعت پخشش داشتن
‏یادمـه راجب همین موضوع، کلی جلسه گذاشتن
‏حتما همینطوره
‏با شماره 7700-242

‏شماره 7700-242-505
‏کلیف اینو تایید کرد؟
‏شرکا که خیلی خوشحال بودن
‏نظر تو چیه؟
‏به نظر من
‏چی میشد اگه یه بازیگر داشته باشیم؟
‏اینو داشته باش
!

!

‏هی
میشه شما دلقکا مثل افراد حرفه‌ای رفتار کنین
پدرمادرتون پول نمیدن که مثل آدم باشین؟
‏این مجسمه خیلی باارزشه
‏واقعا؟

‏این یکی، پسر چوپان در کوه‌های آلپـه
‏مال خواهرزادشـه
‏خب، بیاین دنبالم
‏جلسه توجیهی...

‏خیلی‌خب
حالا توجه کنین، با کار گروهی میشه به موفقیت رسید
‏با همدیگه میتونیم چیزی بسازیم
که به جرات میگم، یه شاهکار باشه
‏و این یه فرصت طلاییـه
‏بخصوص برای شما
‏چون قراره این در تمام منطقه جنوب‌غربی کشور پخش بشه
‏پس کی میدونه سرانجام کار به کجا ختم میشه؟
‏بهتره به یه 100دلاری برای هرنفرمون ختم بشه
با این پول میخوای چیکار کنی؟
پس‌انداز واسه دوربین وی.اکس2000
‏هی، یه سوال
‏ما سه نفر چه وجه مشترکی با این بزرگان داریم
ولز، فلینی، برگمن...

‏چی؟
‏هر سه نفرشون...

‏روی پروژه‌هایی با سودآوری بالا کار میکردن
خالق تبلیغات پرسود تلوزیونی بودن
‏و امشب، ما بهشون ملحق میشیم
‏کار خیلی بزرگیه، نه؟
‏خیلی‌خب، پس حواس‌ها به من
‏با تصویر مادربزرگ شروع میکنیم که داره تکون تکون میخوره
‏میره عقب و میاد جلو ‏همینطور میره عقب و میاد جلو
‏بعد دوربین، خیلی آروم و نرم
‏بهش نزدیک میشه
‏

‏تو سه پایه چرخدار میبینی؟
‏یعنی سه پایه نیاوردین؟
‏نه، سه پایه نداریم
‏خودت سه پایه نخواستی
‏

‏خیلی‌خب، سه پایه نمیخواد
‏بعدا یه راهی براش پیدا میکنیم
‏حواس‌ها به من
‏اون تکون میخوره
‏میلرزه
با ناامیدی تلاش میکنه از یه شال مندرس استفاده کنه
‏نامردها گرمایش خونه‌ش رو قطع کردن
سردشه و گرسنه‌ست، هیچ یار و یاوری نداره
‏این یه صحنه‌ی جانگدازه، پسر
خیلی‌خب، این کار اولـه، و باید سیاه و سفید فیلمبرداری بشه
‏از پسش بر میاین، نه؟
‏آره
‏همین بود؟
‏یه خانم پیر روی صندلی؟
‏تبلیغت همینـه؟
‏تو زندگیت، کسی ازت خوشش میاد؟
من برای تصویر کلوز-آپ آماده‌ام، آقای مک‌گیل
‏روز بخیر
‏سلام عزیزم، چی شده؟
‏مشکل چیه؟
‏چی شده؟
‏

‏

‏بیا نشونت بدم
بالا...

‏دیدی؟
‏درست اون بالاست
‏دیدیش؟
‏شکلش رو دیدی؟
‏میبینی دیگه، نه؟
‏دیدم
‏چه ساعتی صدای شلیک شنیدی؟
نصف شب2:

‏ساعت رو نگاه کردم.

‏دقیقا مثل دفعه قبل
به پلیس که زنگ نزدی.

‏نه
فایده‌ای نداره
...من نظر دیگه‌ای دارم، ولی
‏به نظرت ممکنه که خواب دیده باشی؟
‏آخه بعضی وقتا پیش میاد
‏خواب ندیدم، مایک
‏چون دیشب اصلا پلک رو هم نگذاشتم
‏این جای گلوله‌ست
‏حتما همینطوره
‏چون تا قبل از دیشب اونجا نبود
...‏دارم با اطمینان حرف میزنم، دیگه نمیدونم چطوری
‏باشه
‏

‏من اینجا بودم
من بودم و تو نبودی
‏باور میکنم
‏حرفت رو باور میکنم
‏خیلی‌خب، دیگه کافیه
‏تو و کیلی رو از این خونه میبرم
تموم شد رفت
‏تاحالا با دیدن این چیزا کنجکاو نشدی؟
‏کدوم چیزا؟
این.

اولین نفر، کی بود که گفت
هی من میدونم...

‏نمیدونم.

‏غیب گفتی
‏این چیزا تو تمام خونه‌های سازمانی دنیا هست
انجیل گیدیون هم دوست دارن
هی، به کاسه‌ی بزرگِ توپ من حسودی نکن
در شان تو نیست
‏چرا تمام خونه‌هاشون گلدون‌های خالی داره؟
‏خب این قانونـه
‏و البته یه استعاره هم هست
‏باید اعتراف کنم
دلم برای صندلی‌های ویبره‌دار سالن آرایش تنگ میشه
‏برای تو
میدوم تمام صندلی‌ها خونه رو ویبره‌دار کنن
حاضری؟
‏خب، شروع میکنیم
‏86سال سن داری
ساکن خانه‌سالمندان سن‌پایپر در کلرادو اسپرینگز هستی
‏تازه عصرانه‌ت رو که ژله‌ی لیمویی بوده، خوردی
‏لیمویی، فهمیدم
‏تو اتاق نشیمن نشستی
‏داری برنامه مورد علاقه‌ت رو تماشا میکنی
چی هست؟
قتل دیگه‌ای در شهر کبیت کوو اتفاق افتاده؟

‏نه بابا
‏بله
کلانتر سردر گم شده، و یکبار دیگه
‏جسیکا فلچر مجبور میشه
‏رمانی که داره مینویسه رو کنار بذاره و ‏به پلیس کمک کنه
!

قاتل یک نوشته‌ی رمزی به جا گذاشته...

[ کی پس‌انداز منو دزدید!

‏من و شوهرم سال‌ها با صرفه‌جویی یه پولی پس‌انداز کردیم
تمام تلاشمون رو کردیم تا یه پس‌اندازی داشته باشیم
‏تا زمان پیری سربار بچه‌هامون نباشیم
‏بعد اینکه رونالد فوت کرد، به یه خانه سالمندان نقل مکان کردم
یه جای قشنگ
بهم گفتن همه چیز رو برام مهیا میکنن
ولی یه روز، گفتن همه پولم تمام شده
‏چطور امکان داره؟
‏اون همه پول کجا رفت؟
اشک واقعی که نیست، نه؟

‏اگر از ساکنین سرای سالمندان سن‌پایپر
‏یا دیگر سازمان‌های مرتبط با بازنشستگان
شاید شما واجد شرایط دریافت غرامت باشید
‏جهت مشاوره رایگان
باشماره7700-242-505 با دفاتر حقوقی دیویس و مین تماس بگیرید
شماره7700-242-505
‏خب؟
‏تو اینو درست کردی؟
‏با چندتا دانشجوی سینما؟
‏من کارگردانی کردم
به نظر یه کار حرفه‌ایه
و؟
‏و اگه من یه ساکن 86سالـه سن‌پایپر باشم
‏حتما زنگ میزنم
‏ایول
‏بزن قدش
‏و تمام آگهی طبق قوانین و مقررات
کانون وکلا ساخته شده
‏خوبه
باورم نمیشه دیوید و مین همچین تصمیمی گرفته
‏خب
‏من مسئول بخش موکلین هستم
،درسته ولی بازم، میدونی که کلیف مین باید باهاش موافقت کنه
‏چرا موافقت نکنه؟
‏نه، این معرکه‌ست
‏بیا جشن بگیریم
‏میخوام بازم مشروب بیارم، توام میخوای؟
‏حتما
[ کی پس‌انداز منو دزدید!

‏کلرادو اسپرینگز، کلرادو
بله، شماره کی.کی تی.وی، شبکه11 رو میخوام
‏عمر، حداقل وزن بسته برای مرسوله پستی چقدره؟
‏میخوام یه بسته رو فوری ارسال کنم
‏بله، میشه منو به بخش فروش آگهی وصل کنین؟
‏ممنون
‏لثه‌هاش سالمـه، مشکلی نداره
‏زبونش هم به نظر خوبه
‏چشماش هم شفافـه
‏این خانوم کوچولو کاملا سالمـه
‏اگه بخوای میتونم بدم ناخون‌هاش رو کوتاه کنن
‏نه، باشه یه وقت دیگه
‏چه کاری برام داری؟
‏محافظ شخصی، 200دلار
‏دیگه چی؟
‏واسه تو، این بهترین کاری که سراغ دارم
‏یه نزول خور میشناسم
‏دائم به شرخر نیاز داره
‏پولش خوبه، و درآمدش ثابته
‏اکثر مواقع
،صحبت از ترسوندن طرف هست فقط دستورات رو اجرا میکنی
!

‏تو کار شکستن پا نیستم
‏دیگه چی؟
ببین، قبلا در این مورد حرف زدیم
‏پول بیشتر بخوای باید کار سخت‌تر انجام بدی
‏من به انگیزه و نیتت برای اینکار احترام میذارم
‏واقعا میگم
‏ولی روال کار ما اینـه
‏خیلی‌خب
شیش ماه دیگه احتیاج به واکسن داره
‏یه کارت یادآوری برات میفرستیم
‏تا اون موقع کاری نداره
‏کار محافظ شخصی رو بهم بده
‏برای 200دلار؟
‏زمان و آدرس رو تلفنی بهت میدم
...پس ‏همه میدونن که
‏میدونن
‏تمام تماس‌ها با شماره 7700
‏هدایت میشه به اینجا، و دفتر خودت
‏تمام دستیارها میدونن خط رو اشغال نکنن
‏پس اگه در حال صحبت باشی و یکی دیگه تماس بگیره
‏تماس روی پیغامگیر نمیره دیگه، درسته؟
...‏چون، خیلی مهمـه
افراد پیر دوست ندارن با منشی تلفنی صحبت کنن
‏اگه درحال صحبت باشم و تماس دیگه وارد بشه
‏تماس به تلفن مایدا منتقل میشه
‏بعد از اون، آیریس تماس بعدی رو جواب میده
بعد جولیان بعد باربارا
و ایوان، آخرین نفره
‏خوبه
پس بریم سروقت نقشه‌مون
‏ساعتت چنده؟
‏یه رب گذشته
‏دیگه باید پخش کنن، نه؟
‏مورد دیگه‌ای هم هست؟
‏نه.

‏من تو دفترم هستم
‏یالا
‏یالا دیگه
‏یالا کلرادو اسپرینگز، بجنب
‏عصر بخیر، دفتر حقوقی دیویس و مین
‏چه کمکی ازم ساخته‌ست؟
‏بله خانم، بله خانم، تاسف آوره
‏برای شروع بکار پرونده‌تون میشه یه اسم
و شماره تماس برای اینکه وکلای ما باهاتون تماس بگیرن، داشته باشم؟
‏عصر بخیر، دفتر حقوقی دیویس و مین
‏چه کمکی ازم ساخته‌ست؟
‏بله درسته
‏عصر بخیر، دفتر حقوقی دیویس و مین
‏عصر بخیر، دیویس و مین
‏بله خانم
‏خوشحال میشیم که پاکت حاوی اطلاعات
رو براتون ارسال کنیم
‏میشه بپرسم شما درحال حاضر از ساکنین
‏خانه سالمندان سن‌پایپر هستین؟
‏زدیم تو خال
‏بله
‏یه موردی همین امشب اومده
و قطعا شامل پول بیشتره
‏واقعا؟
احتمالا با توجه به مشکل پسندی تو، از اون موارد کمیابـه
‏چکاری هست؟
‏پرسیدم.

‏ولی هرچی که هست، پول خیلی خوبی توشه
...‏و یارو
فقط سراغ تورو گرفته
‏و طرف کی هست؟
‏نمیتونم نگهش دارم، قربان
‏روی حرکت زیردریایی کنترلی ندارم، کاپیتان
به سرعت داریم پایین میریم
به سرعت داریم پایین میریم
‏اینو ببین
قسمت خوبش همینه
پس همشون میمیرن؟

‏راک هادسن بردشون به سمت کوه یخی؟

اینو قبل از فیلم "مک‌میلان و همسرش" ساخت، یا بعدش؟
‏خفه شو و فیلم رو ببین
قضیه ‏این شیفتگی عجیب تو نسبت به
ماجرای مردهایی که در قطب شمال، گیر افتادن چیه؟
فیلم "ایستگاه قطبی گورخر" قطب شمال ساخته شده
فیلم "شیء" قطب جنوب
این دوتا فقط همین تفاوت جزئی رو دارن
‏بابام عاشق این فیلم بود
‏آره، اون و هاوارد هیوز [شخصیت بزرگ، ثروتمند و سرشناس امریکایی]
‏گل گفتی
از این بهتر نمیشد این دونفرو باهم مقایسه کرد
‏رئیسه
‏این موقع شب؟
‏آره
‏برای تبریک گرفتن هیچ‌وقت دیر نیست
‏کلیف، خدای من، هنوز تو دفتری؟
‏تو یه آگهی پخش کردی؟
‏آره، و خدای من
...‏بذار بهت بگم، بازخوردش فوق
تو بدون اینکه به من نشونش بدی آگهی پخش کردی
‏بدون اینکه نظر من و شرکام رو بپرسی
!

‏میخواستم فردا صبح بهت بگم
‏روز بعد از پخش آگهی!

،فقط یکبار پخشش کردم با یه هزینه جرئی
یه جور آزمایش بود، خب؟
‏یه جورایی بی سرو‌صدا انجام شد
‏و اگه یادت باشه
‏خودت گفتی افزایش تعداد موکلین در حیطه وظایف منه
انقدر ریاکار نباش
‏در این آگهی...

بله، درسته
‏خدای من
هاوارد گفته بود یه کم خیره‌سر هستی
!

...‏کلیف، صادقانه بگم، فکر نکنم این
‏عذر خواهی میکنم اگه سوء برداشتی از
‏از مسئله بوجود اومده، پیش اومد
‏ولی نتایج خیلی خوبی هم بدست آوردیم
‏امروز 103 تماس داشتیم
‏فارغ از حق پخش ناچیز 700دلاری
...حالا این نوع جذب سرمایه رو نمیشه اینجوری
‏فردا صبح ساعت 8:

‏میخوایم این آگهی رو ببینیم
...‏کلیف، اگه ببینیش، مطمئنم که
‏باشه کلیف
‏ممنون
‏همچنین
‏باشه
‏میبینمت
‏پسر طلایی
‏خودمم
‏چی رو از دست دادم؟
‏هنوز چیزی منفجر نشده؟
محافظه‌کار شدی؟
‏نمیخوای بگی اینجا چیکار میکنیم؟
‏یه مشکلی دارم
‏

‏نمیتونم تنهایی حلش کنم
‏این مشکلت...

‏یه آدمی هست
‏میخوام بره پی کارش
مترجمین:

گروه ترجمه ایران فیلم [ IranFilm.Net ]
تیم ترجمه تـی وـی وُرلـد [ TvWorld.info ]