# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
شما مادر اِما هستین ؟
-آره

یه‌چیزی واسه اِما دارم، و باعث نگرانیت نمیشه
باید یه‌چیزی به اِما بدم...
اما پدرش نمیذاره ببینمش.
-شما می‌تونی اینو بهش بدی ؟

خنده‌داره، منو تو، اینجا و خوشحال
انگار دارم فیلم می‌بینم، اما فیلم نیست
وقتی یه بچه تجربه ضربه‌ی روحی داشته...
افرادی رو به وجود میاره که می‌تونه بهتر باهاشون کنار بیاد.
اون نمی‌خواد باهات حرف بزنم
چرا نمیذاری خودش حرف بزنه ؟
چون چیزایی هست که نباید به یاد بیاره...
خیلی باهاش کار کردم که اینارو فراموش کنه،
و نمی‌خوام تلاش‌هامو بی‌ثمر کنی.
مجبورش نکن به یاد بیاره...
وگرنه مجبور میشم خودم یه‌کاریش کنم.
دوباره اتفاق افتاد ؟
دیروز تو جلسه‌مون بیهوش شدی
نورمن...
یه‌چیزی تو درمان‌ها وجود داره که میگه:
بیماران گاهی اوقات بجای اینکه بهتر بشن،
اول احساس بدتر شدن می‌کنن.
نمی‌تونم بگم که این در مورد تو صدق می‌کنه...
اما مطمئنم که تو از گرسنگی نمی‌میری.
صبح بخیر
خیلی صبح بخیر
الکس ؟
-زحمتش رو می‌کِشی ؟

آره، من قهوه میذارم
چی درست می‌کنی ؟
قیافه‌ی خودمو
باید یکمی هوا بخورم
نمی‌دونم کی این نظر خوب رو داد...
که یه مُشت روانی،
سر صبح بوی چسب استنشاق بکنن.
-به‌هرحال، گربه‌ی قشنگیه

بامزه‌ست که اهمیت میدی
الکس رومرو، به تازگی با صاحب مسافرخونه‌ای محلی به نام نورما بیتس ازدواج کرده است
ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net
" Mr.RooH |

-سلام

داری کار می‌کنی.

داشتم فکر می‌کردم که پرده‌های جدید...
واسه آشپزخونه و شاید هال بدوزم.
از زمانی که اومدم تو این فکر بودم
گمون کردم که اگه از عمده فروشیِ پارچه خرید کنم...
و خودم اینکارو بکنم...
پس می‌خوای پرده بدوزی
آره، لباس‌های دبیرستانم رو خودم می‌دوختم
این خونه باحاله.

ببین، این یه انبار میوه میشه...
اگه این خرت و پرت‌هارو بندازی دور.
من همیشه می‌خواستم نهال میوه‌های زیادی رو داشته باشم و میوه نگهداری کنم
خیلی کار هست که می‌خوام بکنم
خب، می‌تونیم اینکارو بکنیم.

-جدی ؟

نمی‌تونم پرده بدوزم اما می‌تونم تو نهال کاشتن کمک کنم
آره، این آخر هفته شروع می‌کنم
خیلی‌خب.

که چه نوع نهالی می‌خوای بکاری،
تا من برم هرچی که نیاز داری رو بخرم.
باشه ؟
-الکس ؟

-نگرانش نباش

این...

نمی‌خوام پولت رو خرج اینکار بکنی.
این چیزی نیست که من خواستم
بیخیال.

آره، اما واسه این نیست که من اومدم
خیلی ساده‌ست
من واقعاً پولی ندارم
می‌دونی، از زمانی که رو جاده دارن کار می‌کنن...
به اندازه کافی مسافر نداشتیم.
مسافر خونه رفته پشتِ کلی بیل...
پس درست کردن خونه،
آخرین چیزیه که باید بهش فکر کنم.

-نورما، چرا بهم نگفتی ؟

من اولین بار که نورمن اینجا رو نشون داد خیلی هیجان زده شدم
کلی نظر واسه درست کردنش داشتم
اینجا یه خونه‌ی فوقع‌العاده‌ست، و یه‌جورایی تسلیم شدم، اما...
دلم می‌خواد ادامه بدم.
پس می‌خوام از پرده‌ها شروع کنم
بعدش می‌تونیم رو یه‌چیز کار کنیم
عجله‌ای هم نیست.

می‌دونم که اینجور چیزا تو بهار انجام میشن.

این...

یادته اون روز بهت گفتم این پایین یه مُشت پول قایم کردم ؟
-آره

بازش کن
اینارو از کجا آوردی ؟
پول نقدِ باب پاریس‌‌ـه
نمی‌تونم، نه...

خب، اینکار بهم کمک می‌کنه، چون نمی‌دونم با اینا چیکار کنم
ببین، این پول...

و کی می‌دونی باب اینارو از کجا آورده ؟
راستیتش، نمی‌تونستم فکر کنم که بهترین استفاده و...
برگردوندن‌شون به دنیا،
به وسیله‌ی دستای تو باشه.
تو مشکلی نداشتی، اما از زمانی که با من همراه شدی زندگی خوبی نداشتی
تو مستحقِ بهترینی
منظورم اینه که، فکر کنم می‌خوام تعادل رو برقرار کنم
یکمی "کارمای" مثبت در مذهب بودا و مذهب هندوها].

لطفاً برش دار.

آرزو می‌کنم که بتونیم تموم چیزهایی که اتفاق افتاده رو پاک کنیم
خیلی‌خب، بر خرمگس معرکه لعنت
الو ؟
الو ؟
سلام.

آره، اون اینجاست، نورمن
سلام، عزیزم
همه‌چی روبراهه، نورمن ؟
البته.

کلانتر تلفنت رو جواب داد...
پس گمون کنم باید تو دردسر افتاده باشی.
نه، نه، شیشه رنگیِ هال...
باید عوض می‌شد، واسه همین یه‌سر اومد اینجا،
تا بهم کمک کنه جدیده رو جا بزنیم.
نورمن ؟
مامان، دارم میام خونه
-منظورت چیه ؟

هرچی زودتر که بشه
می‌تونی اینکارو بکنی ؟
من خودم رضایت نامه رو امضا کردم
هر موقع که بخوام، می‌تونم بیام
چیزی شده، نورمن ؟
نه.

خب، دیلان گفت که خیلی خوب رفتار می‌کنی
منظورم اینه، فکر نمی‌کنی یکم زمانِ بیشتر...
بهتر باشه ؟
خب، دکتر ادوارد فکر می‌کنه پیشرفت خوبی داشتم...
و زمانِ خوبی واسه اومدنم به خونه‌ست.
دلیلی هست که نباید بیام خونه ؟
البته که نه.

مطمئنم که شدی
بهت خبر میدم کِی بیای دنبالم
من می‌خوام به درخواست خودم مرخص بشم، لطفاً
من اینجا یه بیمار داوطلب هستم
معتقدم که این معنی رو میده، هر وقت که احساس آمادگی کنم و بخوام می‌تونم برم خونه
دقیقاً نه.

-اوه

ما می‌خوام که بنویسی، چیزی که ما،
بهش میگیم "نامه‌ی سه روزه" که به طور رسمی خواستار مرخصیت میشی.
بعدش ما در عرض هفتاد و دوساعت...
درخواست مرخصیت رو قبول می‌کنیم یا نه.
اگه پرداخت‌هام متوقف بشه، چی ؟
خب، به وسیله‌ی بیمه‌تون...
پیش پرداختِ سه ماه پرداخت شده.
-بیمه‌ام ؟

آره، شرط قرار دادمون برای تأییدتون بوده...
تا به وسیله پوشش بیمه‌تون کارها سریع انجام بشه.
اوه.

آره، شما پول‌تون رو...
از ناپدریم گرفتین.
می‌فهمم و...

هرکسی که اینجاست خیلی مدبر و مهربونه...
اما من می‌خوام برم و اینکارم می‌کنم.
مدارک لازم رو آماده کنین
-نورمن

خواستت رو به دکتر ادوارد گفتی ؟
نه هنوز
میگم
خب، بابا تو متوجه نمیشی...
من اینا رو از بَرم!
این کارا رو اون جواب نمیده
اون طبق هیچ قانونی بازی نمی‌کنه
اِما، خواهش می‌کنم.

من می‌شناسمش
ای کاش که اون یه آدم متفاوت بود، اما نیست
اون فکر می‌کنه یه دختری نداره که ممکنه بمیره
چه معنی‌ای واسه‌ش داره؟

اما من تضمین می‌کنم که در موردِ اونه...
نه در موردِ تو.
صبحونه خریدم
داریم در مورد مادرم دعوا می‌کنیم
این دعوا نیست، گفتگوئه
دیلان، الان می‌تونی پشتم باشی
آدری تو بیمارستان سردرگم بود، مگه نه ؟
تو مادرم رو دیدی ؟
دیلان، لطفاً بهش بگو
چرا بهم نگفتی ؟
نمی‌خواستم...
نمی‌خواستم ناراحتت کنم.
-اینو نخوردی

خلاصه پدرت بهت گفت...
که مادرت اومد بیمارستان.
ببخشید که خودم بهت نگفتم
باید می‌گفتم
اما پدرت واقعاً در موردش قاطع بود...
و مادرت به‌نظر،
به‌نظر وضعیتش بغرنج بود.
شماره‌ش قطع‌ـه
چی ؟
دلیل دعوامون همین بود
در مورد بیمارستان بهم گفت و منم سعی کردم باهاش تماس بگیرم...
که یکی از این پیغام‌های خودکار پخش شد:
"شماره‌ای که با آن تماس گرفته‌اید قطع می‌باشد."
خب، شاید یه شماره جدید گرفته
آره
یا شاید یادش رفته قبض رو بده
یا پول نداشته بده
یا شاید نمی‌خواسته بهمون بگه شماره رو عوض کرده
نمی‌تونم کاری کنم، اون مادرم‌ـه، ارتباط برقرار کرده...
می‌خوام که ببینمش، اما نمی‌دونم کجاست.
بله ؟
ربکا همیلتون از بانک به دیدن‌تون اومده
میگه رسیدهای جدیدتون رو آورده
خواسته که شخصاً اونا رو بهتون بده
باشه، مشکلی نیست باشه.

گمون می‌کردم همینو بگین
-سلام

سرت شلوغه ؟
نه.

شاید فکر خوبی نباشه که اینجا آفتابی بشی
من واسه کار بانکی اومدم اینجا
واسه حساب مشترکت
الکس رومرو و نورما بیتس
و همچنین می‌خواستم ازت خداحافظی کنم
-داری میری ؟

دارم به ایندیانا بر می‌گردم...
تا به دیدن مادرم برم، کسی که زیاد روبراه نیست.
چیزی وجود نداره که منو اینجا نگه داره
گوش‌کن، می‌دونی...
تموم حرف‌هایی که زده بودیم،
حل شده، پس ممنونم.
خوبه.

اداره مبارزه با مواد مخدر در موردت ازم سؤال پرسید.
قبل از اینکه ناپدید بشی...
باید مطمئن بشی که باهات کاری ندارن.
الکس، من باید برم
باید برگردم خونه تا مادر مریضم رو ببینم
درهرحال باید با چنین نمایی روبرو بشن
به‌هرحال...
مراقب خودت باش.
نورمن ؟
چیکار داری می‌کنی ؟

می‌خوام مرخص بشم
دارم تو یه نامه دلایلم رو توضیح میدم...
اما می‌دونم موافقت تو رو هم نیاز دارم.
-می‌خوام برم خونه

البته که میشه، اما نظرم عوض نمیشه
همونطور که تو نامه‌ام توضیح دادم...
مایلم به صورت بیمار سرپایی و غیر بستری...
همکاری باهات رو ادامه بدم، اما باید برم خونه.
خودت می‌دونی که هدف‌مون یکیه
ما باهمدیگه کار کردیم...
بنابراین می‌تونی با خیال راحت وارد محیط خونه بشی.
راستیتش از موقعی که اومدم اینجا بی‌هوشی‌هام زیاد شده
-نمی‌خوای چیزی بگی ؟

و من می‌دونم این رضایت‌بخش نیست،
اما به همین دلیل‌ـه که داریم کار می‌کنیم.
با تموم احترامی که قائلم...
هیچی از کارمون یادم نیست.
همچنین بلافاصله می‌خوام دارو خوردن رو شروع کنم
-نورمن ...

دارو می‌تونه تو کنترل بی‌هوشی‌ها کمک کنه.
دارو خوردن تضمینی نیست که من بخوام برگه‌ی مرخصیت رو امضا کنم
اگه اینکارو نکنی چی میشه ؟
یه پرونده با استشهاد دادگاه تشکیل میشه...
که میگه من فکر می‌کنم، ممکنه تو واسه خودت یا دیگران خطرناک باشی.
من طبق تجویز خودت...

دارم درخواست منطقی‌ای می‌کنم که در درگذشته گفته بودی ممکنه بهم کمک کنه.
حالا داری تکذیبش می‌کنی ؟
باید توجه کنم که اون قضیه تو نامه‌ام تاثیر داشته باشه ؟
نامه‌ت رو تموم کن، نورمن...
اما با این، کارمون تموم نمیشه.
آهای ؟
نورما ؟
نورما ؟
دیلان!
بیا تو.

یکی این پایین داره مربا درست می‌کنه
این کارم دارم می‌کنم
بعدشم می‌خوام برم زیرزمین رو تر و تمیز کنم
چرا یدفعه داریی خونه رو درست می‌کنی ؟
چون الکس داره تو درست کردنش کمکم می‌کنه
خیلی هیجان‌زده شدم
سالیان سال می‌خواستم اینکارو بکنم، و حالا می‌تونم
کمکم می‌کنی، عزیزم ؟
هی، من یه فکر جالب دارم
چطوره تو و اِما امسال واسه کریسمس بیاین اینجا ؟
شماها زود نقل و مکان می‌کنین
بیش خودم گمون کردم خوب میشه باهمدیگه باشیم
-آره.

باشه
هی، نورمن چطوره ؟
-نورمن چطوره ؟

اوه
گفت که می‌خواد بیاد خونه
می‌دونی، من بهش اجازه نمیدم الان وقتش نیست
اون فقط دلش تنگ شده
وقتی که فردا به دیدنش رفتم باهاش صحبت می‌کنم
-نباید اجازه بدی بیاد خونه

دراماتیکش نکن
باید یه‌چیزی بهت بگم
خدای من.

چی؟

نه، می‌خواستم در مورد درخت کریسمس یه‌چیزی بگم
خیلی‌خب
می‌دونستی نورمن این نامه رو داره ؟
واسه اِماست، از طرفِ مادرش‌ـه
و من اون روز اینجا پیداش کردم
از کجا ؟
اینجا.

جای عجیبی بود
خب، بده ببینمش
فکر می‌کنی وقتی تو مسافر خونه بود...
دادتش به نورمن ؟
مادر اِما تو مسافرخونه اقامت داشت ؟
نورما، اسمش تو کامپیوتر بود
سعی داری چیکار کنی ؟

چرا داری بهم دروغ میگی ؟

آدری تو مسافرخونه اقامت داشت ؟
نمی‌خواستم چیزی بگم...
چون اون زن به‌نظر سردرگم بود!
اون رفتارش ثبات نداشت دنبال اطلاعات در مورد اِما بود
نمی‌خواستم درگیر این ماجرا بشم
می‌دونی چیه؟

اما چرا نورمن این نامه رو داره ؟
سعی کرد اونو به منم بده
گمون کنم چون من نگرفتم دادش به نورمن
وایسا ببینم، منظورت اینه اونا باهمدیگه تنها بودن ؟
خودت می‌دونی اون هرگز رسماً خارج نشده
سعی داری چی بگی ؟
خودت می‌دونی سعی دارم چی بگم ؟
خیلی‌خب، بگو.

چون خیلی احمقانه به‌نظر میاد.
-نورما ...

نورمن...

خیلی‌خب؟

و نمی‌دونه که تموم‌شون کرده.
این اتهام خیلی بزرگیه...
اتهامی که هیچ پایه و اساسی نداره.
-جداً؟

قبول دارم، عجیبِ که مادرش اینجا بود...
اما تو نورمن رو می‌شناسی.

احتمالاً سعی داشته به اِما کمک کنه
پس اگه جای تو بودم فراموشش می‌کردم
آره، خب تو جای من نیستی، باشه ؟
من مراقب اِما هستم و نمیذارم این ماجرا همینطوری تموم بشه
بگوخب، آدری اومده بود بیمارستان...
بعدش اومد اینجا و حالا اِما،
از اون موقع به بعد چیزی در موردش نشنیده، شماره‌شم قطع شده،
پس سعی می‌کنم که پیداش کنم.
خیلی‌خب.

هرکاری که فکر می‌کنی باید بکنی، بکن
باشه.

و نمیذارم نورمن بیاد خونه
قبلاً گفتم که نمیذارم!
خیلی‌خب.

دارو خوردنت رو شروع کردی ؟
آره
خوابیدی ؟
نه راستیتش
آره، خب، بیخیال شو
ممکنه بیشتر از اینا بخوابی
فکر کنم وقتی رو تختِ خودم تو خونه‌ی خودمون باشم بهتر می‌خوابم
دلت واسه سر گذاشتن رو سینه‌ی مامانت تنگ شده ؟
شوخی کردم، داشی.

متأسفم اگه دل تنگ شدی
نه.

من دارم میرم خونه
-جدی ؟

دکتر ادوارد امضا کرد ؟
می‌کنه
نه، نمی‌کنه
حتی اگه هم بکنه، یکی شبیه تو...
مثه بومرنگ تو یه‌ماه یا نهایتش دوماه بعد بر می‌گرده.
همینطوره، البته.

و افسردگی بگیری که سریع برگردی اینجا.
" یکی شبیه من ؟ "
آره، من...
ببین، می‌دونم تو فکر می‌کنی متفاوتی...
آروم و خوب نقش بازی می‌کنی،
اما چون فقط عادی‌ای تو یه‌جایی مثه اینجا به نتیجه‌ای نمی‌رسی.
حق با توئه، جولیان
من عادی نیستم
اما مثه توئم نیستم
ممکنه مثه تو دیوونه باشم اما باهوشم...
و می‌تونم خودم رو از اینجا ببرم بیرون،
چون می‌خوام.
می‌دونم دنیا چطور منو مثه یه فرد عادی...
یه‌فرد مهربون و خوب ببینه،
و تو اینکارو نمی‌تونی بکنی.
به همین دلیل‌ـه که نمی‌تونی از اینجا بری بیرون
اینطور نیست که نمی‌خوام خونه بیاد
من فقط...

نه...
فکر نمی‌کنم واسه اومدن به خونه آماده باشه
اوه!

فکر می‌کنم اینجا واسه‌ش خوب باشه...
و خوشحال میشم مجبورش کنین که بمونه.
نورما، مطمئن نیستم که متوجه شده باشی
نورمن حق داره تو چهل‌وهشت ساعت آینده...
خودش رو مرخص کنه،
و تنها راهی که من می‌تونم اونو نگه دارم،
اینه که یه دادخواست به دادگاه بدم،
و یه پرونده تشکیل بشه که اون،
ممکنه واسه خودش یا دیگران خطرناک باشه.
اون خشن نیست
من کلمه‌ی "خشن" رو استفاده نکردم
من نگران بی‌هوشی‌هاش هستم
بهتر شدن ؟
خب، متأسفانه نمی‌تونم در موردش باهات حرف بزنم...
اما، اگه نگرانی،
گزینه‌ی دادخواست به دادگاه رو داری.
بازداشت شدن نورمن هست
به عنوان بیماری که خودش نمی‌خواد بستری باشه، بستری بشه
پس ازم می‌خوای آدم بده باشم ؟
نه، اینطوری به مسئله نگاه نمی‌کنم
فقط دارم گزینه‌های رو میزت رو میگم
راه نداره.

نه، به گذشته بر نمی‌گردم
اگه باهاش صحبت کنم، کمک می‌کنه ؟
اگه سعی کنی، ممنون میشم
فکر می‌کنین در خور شأن‌تون باشه که...
راهنماییم کنین ؟

اختیار داری.

آپارتمان‌های رُز شمالی
سلام.

آدری دیکودی ارتباط برقرار کنم.
چه تصادفی.

کی هستی ؟
پسرعموش هستم.

فقط سعی دارم در مورد یه‌سری مسائل خونوادگی باهاش ارتباط برقرار کنم
وقتی که پیداش کردی، بهش بگو...
یه‌سری مسائل قانونیم هست، اگه اجاره‌ی،
چهار ماه عقب افتادگیش رو پرداخت نکنه،
هزینه‌ی حمل و نقلشم میاد روش.
حمل و نقل ؟
آره، رسماً هفته‌ی پیش اخراج شده
استخدام کردن کارگر واسه حمل و نقلِ خرت و پرتاش
چی جا گذاشته ؟
همه‌چی
گوش‌کن، دنبال یه آپارتمان می‌گردی ؟
وگرنه باید به کارام برسم
نه، ممنون
اینجا چیکار می‌کنی، مامان ؟
هنوز نمی‌تونم بیام بیرون
زمان انتظاره.

می‌دونم.

خیلی بهت افتخار می‌کنم
به کاری که داری می‌کنی خیلی افتخار می‌کنم
و...
اما خیلی دلمم می‌خواد بیای خونه،
فکر می‌کنم بهتره زمان بیشتری بذاری.
و ما خیلی خوش‌شانسیم که اینجا هستی
-ما ؟" "

ما.

می‌دونی...
دکتر ادوارد دکتر خوبیه...
و،
می‌دونم که سخت داری کار می‌کنی،
اما واقعاً زمانِ تغییر رسیده،
و اگه یکمِ دیگه باهاش کار کنی،
وقتی به خونه میای قوی‌تر میشی.
باشه؟

همینطوره
فقط کنجکاوم، مامان...
که این نظر توئه یا شوهرت ؟
کاملاً درک می‌کنم...
کسی که تازه ازدواج کرده گاهی اوقات می‌خواد تنها باشه.
هینطوره؟

سدِ راهِ ماه‌عسل‌تون میشم ؟
نمی‌دونم در مورد چی حرف می‌زنی، نورمن
با دروغ گفتن به من، خودت رو خجالت زده نکن
باشه...
آره
باشه
جوری که به‌نظر می‌رسه نیست، نورمــ...

خیلی‌خب، اینکارو واسه بیمه پزشکی انجام دادم
حرفت رو باور نمی‌کنم
نورمن، نه.

تو کمک نیاز داشتی، و من اینکارو واسه تو کردم
-اون جواب تلفن‌مون رو داد

اون تو خونه‌ی ما بود.

در مورد چی حرف می‌زنی ؟
حتی باورم نمیشه که این سؤال رو ازم می‌پرسی
باور نمی‌کنم که اینکارو بکنی
اونطوری منو نگاه نکن.

دست نگه‌دار.

واسه بیمه اینکارو کردم همینو بس.

فقط همین.

به‌نظر واقعیِ.

من...

هرکاری که کردم واسه تو بود
تو بچه‌ی منی.

-پس اثبات کن

بذار بیام خونه
من...
اما من...
فکر نمی‌کنم واست خوب باشه.
خواهش می‌کنم، مامان.

هرکاری که خواستی انجام دادم
اومدم اینجا، و اینجا موندم...
سعی خودم رو کردم و پیشرفت کردم.
حتی دکترم میگه
و قرص می‌خورم، دکتر ادوارد رو می‌بینم
فقط نمی‌تونم اینجا ببینم.

باید بیام خونه، مامان
خواهش می‌کنم.

اوه، خواهش می‌کنم
-خیلی‌خب

خیلی متأسفم
می‌تونی بیای خونه
ممنون
به پیش دکتر ادوارد اومدن ادامه میدم، قول میدم
اینطوری بود که دونستم مادرت تو مسافرخونه اقامت داشته
از صاحبخونه‌ش پرس و جو کردم...
و گفت خبری از مادرت نداره،
مادرت چهارماه اجاره‌خونه‌ی عقب افتاده بهش بدهکاره،
واسه همین وسایلاش رو داشتن مینداختن تو خیابون.
اینو خوندی ؟
فکر کنم، می‌دونی...
به‌نظر می‌رسه می‌خواست تو بدونی...
و خیلیم سعی کرد.
چیزی که تو این نوشته، می‌خواسته بهم بگه چرا گذاشته رفته
این معنی رو میده که می‌خواسته...
چیزای وحشتناکی در مورد بابام بگه.
مطمئنی ؟
تموم چیزایی که در مورد قطع شدن شماره‌ش فهمیدی
اجاره‌ی عقب افتاده.

اون داغون شده
می‌خواسته حس کنیم متأسف‌ـه...
تا بهش کمک کنیم.
وقتی کوچیک بودم چندبار اینکارو کرد...
تا وقتی که بلأخره بابام گفت، برو به جهنم.
نمی‌تونم وانمود کنم که یادم نیست
اون آدم خیلی خوبی نیست
من احمقم
-نه، نه

من نیازی به آدمی که...
آدمی که منو نمی‌خواد ندارم.
من تو رو می‌خوام
دوستت دارم
پرستار پنی گفت، ده دقیقه بیشتر می‌تونم وایستم
ایراد نداره
فقط می‌خواستم باهات حرف بزنم
-میشه ؟

حس می‌کنم یه معذرت خواهی بهت بدهکارم
چرا ؟
تو باهوش و توانایی
درکت از بقیه‌ی مریضا بیشتره...
در نتیجه، فکر کنم زیادی تحت فشار قرارت دادم.
نه، من...

ایراد نداره.

چند روز پیش، حس کردم که اتفاق نظر داریم
چی شد که نظرت عوض شد ؟
چیزی عوض نشد
فقط فکر کردم بهتره...
تو محیط خونه باشم.
-ترسیدی که بری خونه ؟

ببین، حس می‌کنم با دارو آرامش دارم
خیلی‌خب، پس آرامش داری...
اما اگه هنوز بی‌هوشی‌ها رخ بده چی ؟
می‌دونم چیکار داری می‌کنی
-چیکار دارم می‌کنم ؟

فکر می‌کنی نباید بترسی، نورمن ؟
وقتی که این بی‌هوشی‌ها رو داری، یه فرد دیگه میشی...
نورمن، تو متفاوت میشی.
متفاوت صحبت می‌کنی
دنیا رو متفاوت تجربه می‌کنی
انگیزه‌های متفاوت داری
حالا، اگه چنین اتفاقی واسه من بیوفته، می‌ترسم
خب، من تو نیستم
نه.

زودرنجی، عاطفی‌ای، یه فرد باهوشی.
به دلیل نسخه‌ی دیگه‌ت از دنیای خودت...
قطع رابطه کردی.
حالا، واقعاً فکر می‌کنی کارت در تغییر دادنش تموم شده ؟
نمی‌دونم!
می‌خوای اعتراف کنم که ترسیدم ؟
آره، من می‌ترسم
نمی‌خوام یادم بیاد
نمی‌خوام فرار کنم
اما همچنین خوشحالم...
خوشحالم که دارو می‌خورم،
امیدوارم کمک کنه و،
بیشتر از هر چیزی،
خیلی خوشحالم که تو رو دارم.
نمی‌خوام از دستت بدم دکتر ادوارد
نمی‌خوام اینجا رو ترک کنم و تو مراقبم نباشی
اما فکر نمی‌کنی احتمال داشته باشه...
اگه نزدیک فردی که در کنارش حس کامل بودن،
و امنیت می‌کنم،
پیشرفت‌ـه بیشتری داشته باشم ؟
واقعاً فکر می‌کنم...
در کنار تو و اون، بهتر میشم.
واقعاً، واقعاً این حس رو دارم
پس میشه یه فرصت بهم بدی ؟
-بسیارخب

ما با سه جلسه در هفته شروع می‌کنیم
-سه‌تا

من باهاتم، نورمن
قول میدم
برگه‌ی مرخصیت رو امضا می‌کنم
ممنون، دکتر ادوارد
شب‌بخیر، نورمن
سوپرایز!
-تو تلویزیون خریدی

خیلی‌خب، باشه، واسه ماست
چی؟

خب، سلیقه‌ی تو نبود که کجای خونه بذارم...
و می‌دونم چقدر دوست داری فیلم‌های قدیمی ببینی.
فکر کردم که باید شبیه دیدنِ عکس باشه...
واسه همین شصت اینچ گرفتم و هی، ببین،
چندتا از اینام گرفتم.
خب، چیه؟

به دیدن نورمن رفته بودم، بهش گفتم می‌تونه بیاد خونه
چرا اینکارو کردی ؟
چون بچه‌ی منه...
و واقعاً می‌خواد بیاد خونه.
گفت، رفتن به پیشِ دکتر ادوارد رو ادامه میده
پاینویو بسته نیست
واسه همین باید برم دنبالش
ممنون که با من مشورت کردی
الکس، خواهش می‌کنم.

خواهش می‌کنم، از دستم عصبانی نشو
نمی‌تونی عصبانی بشی.

نمی‌تونم تحمل کنم...

خواهش می‌کنم
نمی‌تونستم به بچه‌م بگم نیا خونه
نااُمید بود.

-چیکار می‌تونستم بکنم ؟

در ضمن فهمید که ازدواج کردیم یه بخشیش واسه همینه
خیلی حساس و ترسیده بود
باید بهش می‌گفتم که فقط واسه بیمه اینکارو کردم
-نورما

اما نمی‌تونستم حالا بهش بگم
ترسیده بودم پیشرفتش از بین بره...
کار از کار گذشته بود، باید بهش بگم...
خیلی‌زود.

همه‌چی رو خراب کردم
-نه، نه

یه تلویزیون بزرگ واسم خریدی من خرابش کردم
نه، نه.

تو کار درست رو انجام دادی، باشه ؟
تو یه مادری.

ما از پسش بر میایم، باشه ؟
و بهت کمک می‌کنم.

اون هیچوقت پدرِ مناسبی تو زندگیش نداشه
اون باید خودش رو تطبیق بده
باشه؟

اون پسرت‌ـه.

-واقعاً ؟

خیلی‌خب؟

دوستت دارم
آماده‌ای، نورمن ؟
آره
بیا
به خونه خوش اومدی، نورمن
ممنون، مامان
" Mr.RooH |

ارائه‌ای از تیم ترجمه ایران‌فیلم IranFilm.Net