# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click
Telegram.me/Official30nama
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از MeysaM/UnicorN
[رزیــدنــت ایول:

نسخه شماره یک V.1 (WEB-DL WEBRip HDRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
گفته میشود تاریخ را "فاتحان" مینویسند
این تاریخ شرکت آمربلاست
که توسط دانشمند بزرگ پرفسور جیمز مارکوس" تشکیل شده"
مارکوس یه دختر جوان به نام "آلیسیا" داشت که مبتلا به پیری زودرس بود
یه بیماری کشنده
این بیماری باعث پیر شدن سریع فرد میشود
در 25 سالگی
آلیسیا بدن یه شخص 90 ساله را داشت
مارکوس تلاش میکرد تا او را نجات دهد
ولی این کار غیر ممکن به نظر میرسید
با وجود تلاش نا امیدانه او برای پیدا کردن درمان
پدر دختر جوان تمامی کارهای او را
صدای او و قیافه اش را برای یادگاری ضبط میکرد
سپس یه پیشرفت غیر منتظره اتفاق افتاد مارکوس ویروس تی را کشف کرد
بعد از تزریق سلولهای آسیب دیده بدن را
شناسایی و ترمیم میکرد
!

مارکوس زندگی آلیسیا را نجات داد
ویروس تی اثرات و کاربردهای بی شماری داشت
هزاران بیماری مختلف را درمان میکرد
به نظر میرسید که یکشبه دوران جدید آغاز شده است
جهانی بدون ترس، عفونت، بیماری و یا فروپاشی
اما این گونه نبود
ویروس تی عوارض جانبی پیش بینی نشده ای را به همراه داشت
آقا!

اون نفس نمیکشه
اولین زامبی متولد شد
بر این حادثه سریعا سرپوش گذاشته شد
در پی آن
جیمز مارکوس با شریک تجاری خود بحث و دعوا کرد
دکتر الکساندر ایساکس
برای من مهم نیست چقدر هزینه داره باید این برنامه رو تعطیل کنیم
جیمز ما بدبخت میشیم من تصمیممو گرفتم
حیف شد
برو به رختخوابت آلیسیا من و پدرت داریم حرف میزنیم
ادامه بده
دکتر ایساکس سرپرست فرزند شریک مرحومش
و نیمیاز سهام شرکت که به دختر او تعلق داشت شد
شرکتی که با آرمان های والا کار خود را شروع کرده بود
کاملا بوسیله طمع و قدرت اغوا شده بود
دکتر ایساکس یه هوش مصنوعی قدرتمند
برای کمک به کنترل شرکت آمبرلا
که اکنون شرکت بزرگی شده بود ایجاد کرد
ایساکس از قیافه آلیسیا برای سیستم کامپیوتری استفاده کرد
ایساکس کامپیوتر را ملکه سرخ نامگذاری کرد
بعد از آن، 10 سال قبل در راکون سیتی یه شیوع بیماری رخ داد
ویروس تی از یه آزمایشگاه زیرزمینی
به نام کندو فرار کرد
دولت آمریکا با انفجار بمب
تلاش کرد تا از شیوع بیماری جلوگیری کند
بمب راکون سیتی را ویران کرد
ولی نتوانست عفونت موجود در هوا را متوقف کند
طی چند روز بیماری در سراسر جهان شیوع پیدا کرد
انسانها به زانو در آمدند
در انتها، آخرین و بهترین امید بشریت
در شهر واشنگتن برای مقاومت گرد هم آمدند
اما ما نمیدانستیم آن چه که ما در آن قدم گذاشتیم
یه تله بود.

...پایان داستان من
روشن شو
آهای
کسی اینجا زنده هست؟
آهای
اومدی اینجا که بهم خیره بشی؟

تعداد 4472 نفر انسان روی زمین باقی موندند
کمتر از 48 ساعت دیگه همشون از بین میرند
تو از من چی میخوای؟
میخوای بگم که تو بردی؟
تو بشریت رو از بین بردی - نه، کاملا بر عکس -
میخوام که منو متوقف کنی
پشت سرت
عالی بود - من بهت اعتماد ندارم -
با توجه به گذشته مون، متعجب میشدم اگه بهم اعتماد میکردی
ولی اگه تو مداخله نکنی تمام انسانها از بین میرند
هیچ کسی زنده نمیمونه - من چطور میتونم کمکشون کنم؟

آمبرلا یه پادزهر قابل پخش در هوا ساخته
اگر پخش بشه ویروس تی
و هر چیزی که در تماس با اون آلوده شده رو نابود میکنه
همه چی میتونه تموم شه؟

پادزهر کجاس؟
زیر خیابونای راکون سیتی داخل آزمایشگاه کندو
چرا به من کمک میکنی؟
برنامه نویسی من اجازه نمیده که به
شرکت آمبرلا آسیبی بزنم
ولی تو چنین محدودیتی نداری
چرا بر علیه آمبرلا شدی؟
علیه کسایی که تو رو ساختند، چرا؟
تا 48 ساعت دیگه به راکون سیتی برو و خودتو به کندو برسون
جوابتو پیدا میکنی
من هیچ دلیلی ندارم که حرفایه تو رو باور کنم
درسته.

اون چیه؟

اون همه شما رو به واشنگتون کشوند
وانمود کرد که قدرتهاتونو بهتون بر میگردونه
بعدش به شما خیانت کرد
اون کجاست؟
همین الان روی آزمایشگاه کندو فرود اومد ساعتت رو تنظیم میکنم
وقت داره میگذره
آلیس
ده سال پیش در کندو هر دویه ما شکست خوردیم
اجازه دادیم این اتفاق بیوفته
درستش کن
زورت همین بود؟
!

ده سال پیش در کندو هیچ بازمانده ای نخواهد بود
اینجا کجاست؟
من کجام؟

چته؟

!

...بهت گفته بودم
ساکت
پس بلاخره بهوش اومدی
من تو رو کشته بودم - ولی من الان اینجام -
یه کپی
من کپیه تو رو کشتم
تو خیلی برام دردسر درست کردی
تو و خواهرات
حالا من تو رو دراختبار دارم
عملیات پاکسازی باید یه سال پیش تموم میشد
اما تو کارمون رو کند کردی
طوری که من مجبور شدم کارا رو خودم انجام بدم
تو میتونی به همه اینا خاتمه بدی
چرا نمیدی؟
جالبه
یکی بهت یه چیزی گفته مگه نه؟
باشه، خیلی زود بهم التماس میکنی بگی اون کی بوده
اون باور نداره
ما با کسایی که باور ندارن چکار میکنیم؟
بندازیدش بیرون
بندازیدش بیرون بندازیدش بیرون
زودباش بندازیدش بیرون
بندازیدش بیرون
خدا سیل رو خلق کرد تا زمینو پاکسازی کنه
چهل روز و شب بارون بارید
روش ما یکم بیشتر طول میکشه
ولی نتیجه همونه
دنیایی آماده ی رسیدن به دست صالحان و درستکاران
ما 12 ساعت دیگه میرسیم به راکون سیتی
بعید میدونم تو حتی اینقدر بتونی بدویی
میخوام بفهمم چی میدونی
وقتی خواست حرف بزنه بهم خبر بده
وسکر - دکتر ایساکس -
ببین تو جاده چی پیدا کردم
به نظر میرسه ماموریتون تو واشنگتون اونقدر که میگفتید موفقیت آمیز نبوده
کمتر موفق تر از شما .ساخته شده بود
امکان نداره
امیدورام کس دیگه‌ای رو زنده نزاشته باشی
یه چیز دیگه هم هست، فکر میکنم اون درباره پادزهر هوازی میدونه
چطور امکان داره؟

ولی اونو تو مسیر راکون سیتی گرفتیم
چه دلیل دیگه ای داره که بخاد بره اونجا؟
سطح امنیتی رو تو کندو به بالاترین حد برسونید
کسی وارد یا خارج نشه.وقتی حرف زد بهت خبر میدم
خدا به همراهتون باشه
شنیدید که چی گفت سطح امنیتی رو تو کندو به بالاترین حد برسونید
اطاعت
برو بالا یه سر و گوشی آب بده
منو آزاد کن
دستامو باز کن - باشه -
باشه
نمیتونی ازش استفاده کنی نمیتونی فرار کنی
بهش شلیک کنید
یا خدا
قربان
اون فرار کرد
هدف 72 مایل فاصله داره و داره نزدیک میشه
کندو رو قفل کن اقدامات دفاعی رو آماده کن
و به مامورمون تو راکون سیتی اطلاع بده
!

...پادزهر هوازی
...چهل و هشت ساعت
خودتو به کندو برسون
ولش کن ولش کن
بندازش زمین وگرنه شلیک میکنیم
بهت گفته بودم، دکتر بهت گفته بودم اشتباه میکنی
آروم باش، کریستین
آروم باش
باید وقتی فرصتشو داشتیم اونو میکشتیم
لطفا قبل از اینکه جفتمون رو بکشه،
بزارش پایین
داخلش چیه؟
آدرنالین خالص.

چرا؟
،یه چیزی داره میاد
درست از همون مسیری که تو ازش اومدی، یه چیز بزرگ
ولش کن بندازش پاین، همین حالا
!

آمبرلا منو تو آرکادیا دستگیر کرد
داشتیم میرفتیم یه جایی به اسم کندو
خودمو آزاد کردم، خلبانو کشتم اینجا سقوط کردم
دکتر و بقیه منو از تو هواپیما بیرون کشیدند
جونمو به اونا مدیونم - دکتر -
اونجا، سمت شرق
هنوز داره به سمت ما میاد
میدونی اون چیه؟
آمبرلا، دکتر ایزاک
فکر میکردم اونو کشتی
خودمم همین فکرو میکردم
یه ارتش زامبی همراهشه تا یه ساعت دیگه میرسه اینجا
ما چیکار کنیم؟

...اون یه غریبه ست که بایست
هی، هی - بهم دست نزن، دکتر -
بزارش زمین، کریستین - خودت بزارش زمین -
.به من نگاه کن
قط چون تو فکر میکنی باید رئیس باشی، اینطور نمیشه
خوب گوش کن، دکتر پشیمون میشید، همتون
!

من باید خودمو به کندو برسونم
باید این افرادو از اینجا ببری
ما اینجا بچه داریم، مجروح داریم ، سالخورده داریم -
اونا تو فضای باز چه شانسی دارند؟
شانسشون از اینجا بیشتره
این ساختمون امنه - از دست زامبی ها شاید -
ولی ایساکس ماشین های جنگی داره موشک انداز داره، سلاح سنگین داره
اونا اینجا رو با خاک یکی میکنند
دکتر
اون چشه؟
اون تو یکی از تله هایی که تو منطقه کار گذاشته بودیم، افتاده
اون تله ها برای زامبی ها نبوده
این چیه؟

خیلی زود سر پات میکنه - چرا باید بهت اعتماد کنم؟

بیا
دکتر، بهتره بری بیرون
افراد ترسیدند و کریستین هیچکاری نمیتونه بکنه
بابد به افراد بگیم چه اتفاقی داره میفته
!

من باید برم
هی، دوستت چیزیش نمیشه
ممنون
...میدونی، من و اون - خودم متوجه شدم -
تو کندو چی هست؟
آمبرلا یه واکسن ساخته
یه آنتی ویروس هوازی
به محض تماس، هر چیزی که با ویروس تی آلوده شده رو از بین میبره
کی اینو بهت گفت؟

تو هم حرفشو باور کردی؟
اگه بتونیم به همه چیز پایان بدیم چی؟
خودت چی؟

اگه این آنتی ویروس رو پخش کنی تو رو میکشه
برام مهم نیست - ...آلیس، من
میدونی حق با منه
خیلی خب
اینجا جلوی ایساکس رو میگیریم
این مردمو نجات میدیم
بعدش با هم میریم
زیاد وقت نداریم
بهتره عجله کنیم
برای دفاع دیگه چی دارین؟
سلاح زیادی نداریم، ولی ذخیره ی بنزینمون زیاده
بگیر یه اسلحه لازم داری
حالا دیگه بهش تفنگم میدیم؟

شما میتونید بهش اعتماد کنید من همچین قصدی ندارم
وقتی داشتم میومدم اینجا یکی داشت منو میپائید
میتونستن یه ندا بزنن یا شلیک کنن که
درباره ی تله ها بهم هشدار بدن ولی اینکارو نکردن
چی میخوای بگی؟

دکتر ایساکس، به نظر میرسه گزاشتی دختره
از دستات فرار کنه یا شاید بهتره بگم دستت
فراموش نکن داری با کی حرف میزنی اون کجاست؟
یه پناهگاه تو راکون سیتی.خبرچینمون گزارش داده اون داره برای جنگ حاضر میشه
خبرچینمون گزارش داده اون داره برای جنگ حاضر میشه
خوبه یه ساعت دیگه اونجام
خوبه همینطور ادامه بدید
تمام بشکه های بنزینو اینجا لازم داریم
کلر گفت تو اینو ساختی - درسته -
با این قبلا پنجره ها رو میشستند
من یه سری تغیرات توش دادم - از کجا یاد گرفتی اینکارو بکنی؟

پدرم یه اوراقی داشت از کارش بدم میومد
کی میدونست میخواد چی بشه؟
فکر کنم هر چی نباشه به حرفاش گوش کردم
خوبه
چون ازت میخوام یه چند تا تغییر دیگه تو این وسیله بدی
سلاح ها رو حاضر کنید، گلوله های سنگین هیچکی زنده نمونه
اون اینجاست، دارند میاند دروازه رو ببندید
خدای من اون یه ارتشه
چیکار کنیم؟

باید چیکار کنیم؟
ما باید تک تک اونا رو بکشیم
آتش رو آماده کنید
آماده بشید
روشنش کنید
آتش
لعنت به اون - دوباره پرش کنید -
دریچه رو ببندید توقف کامل
طعمه رو رها کنید
یه بازمانده.دروازه رو باز کنید - دروازه رو باز کنید -
شلیک کنید نزارید بهش نزدیک بشند
شماره 2
!

کلر، دکتر، برین اونجا بیاریدش داخل
زودباش
...صبر کن
تقریبا دیگه رسیده
!

لعنتی همین حالا دروازه رو ببندید
کلر، اونا از دروازه رد شدند
!

!

ریزر، حالا - باشه، شنیدید چی گفت، هل بدید -
برو کنار
دروازه رو رها کنید برگردید داخل سنگر
ظاهرا کلک هاش تموم شد سقف رو هدف بگیر
همه بخوابن رو زمین
حالا
آلیس، ما تو سنگریم
کلر، باید اونجا نگهشون داری
آلیس، بیشتر از این نمیتونیم جلوشونو بگیریم
از اونجا برید حالا
عقب نشینی همین حالا
با تمام قوا بهش شلیک کنید
!

او کجاست؟
کجا رفته؟
پیداش کنید
تمام دریچه ها رو ببندید حالا
شلیک نکن
تو سریعی ولی باهوش نیستی
شلیک نکن، خواهش میکنم - اون کجاست -
از اون طرف
فشنگاتو هدر نده
هنوز کلی از این موجودات اون بیرون هستند
خودم به حسابشون میرسم
نه
راه بیفتید - حرکت کنید -
...از سواری لذت ببر
بهتره بیاین اینجا رو ببینین بچه ها
!

دو ارتش دیگه از زامبی ها دارند مستقیم میاند سمتمون
اونجا، تو افق
یکی دیگه هم اونجاست
دیگه بنزین نداریم عملا بی دفاعیم
باید خودمو به کندو برسونم این الان تنها شانسمونه
من باهات میام - رو منم حساب کن -
منم همینطور
منم میام، دربارت اشتباه میکردم منو ببخش
میدونیم کجا دارید میرید داخل گودال
ما هم میخوایم بیایم
لطفاً
با خودتون اسلحه بیارید لازمتون میشه
اون چیه؟

قسمتی از کندو که به خاطر انفجار مشخص شده -
راه ورودمون از همون جاست
بجنبید - من جلو میرم -
اقدامات امنیتی رو همین حالا فعال کن
امنیت کندو کاملا فعال و اتوماتیک
از حالت خودکار در بیار خودم دفاع رو به عهده میگیرم
اگه من دفاع رو کنترل کنم کارآمد تره
واقعا؟
یادم میاد آخرین باری که دختره اینجا بود زنده از اینجا خارج شد
نمیخوام این اشتباهو دوباره تکرار کنم
اطاعت دفاع از کندو از الان در اختیار شماست
سگ هارو آزاد کن - سگ ها آزاد شدند -
کسی رو تو زندگیت داشتی؟

یادم نمیاد - آخه چطور ممکنه؟

من درست زمانی بیدار شدم که تمام این اتفاقات شروع شده بود
قبل از اون دیگه چیزی یادم نمیاد
بعضی وقتا احساس میکنم کل زندگیم همینطور بوده
در حال فرار و کشتن
چی شده؟

مطمئنی؟

فرار کنید
بدوید، زود باشید
بدو
همه حالشون خوبه؟
از اینطرف
اونا پشت سرمون هستند
چرا وایسادند؟
شاید ترسیدند؟

هر چیزی که اون پایینه
کندو رو ببند
!

!

تو خوبی؟

خشابم نیمه پره - تو دریاچه تفنگمو گم کردم -
من فقط یه خشاب دیگه برام مونده - منم فقط یه خشاب دیگه دارم -
نه سلاح داریم نه مهمات، اون پایین میخوایم چه خاکی به سرمون بریزیم؟
آلیس، چراغا چه مشکلی دارند؟

اینجا بخشی از کندوئه که آسیب دیده -
برقش مشکل داره - بیا، اینو بگیر -
!

تو ازم پرسیدی چرا من به آمبرلا خیانت کردم و بهت قول دادم جوابتو بدم
و بهت قول دادم جوابتو بدم
بلافاصله بعد از اینکه ویروس تی انتشار یافت
یه فایل سری به مرکز داده هام آپلود شد
اون فیلم جلسه ی مدیران آمبرلا بود
که تاریخش برمیگشت به 17 ماه قبل از شیوع ویروس
امروز اینجا جمع شدیم تا نه فقط درباره ی آینده ی این شرکت بحث کنیم
بلکه در مورد سرنوشتش هم صحبت کنیم
اینجا جمع شدیم تا درباره ی پایان دنیا صحبت کنیم
ما در آستانه ی آخرالزمان قرار گرفتیم بیماری هایی که درمانی براشون نداریم
متعصبانی که خواستار نابودی ما هستند
قدرت های اتمیکه هیچ کنترلی بر اونا نداریم
و حتی اگه بتونیم این خطرات رو برطرف کنیم
با تهدیدات جدی تر و اجتناب ناپذیرتر روبه رو هستیم
گرمایش جهانی طی 80 سال یخ های قطبی رو آب میکنه
و 90 درصد خشکی های زمین رو زیر آب میبره
ازدیاد جمعیت باعث میشه
کمتر از 50 سال دیگه با کمبود غذا و قحطی مواجه بشیم
و در آخر جنگ، این یه حدس نیست یه واقعیته
در هر صورت، دنیامون داره به پایان میرسه
سوال اینه، آیا ما هم باهاش از بین میریم؟
پیشنهاد شما چیه؟
...من پیشنهاد میکنم خودمون بهش خاتمه بدیم
ولی با شرایط خودمون
یه آخرالزمان مدیریت شده
خاتمه ای که جمعیت دنیا رو از بین ببره
ولی زیرساخت ها و منابعش رو دست نخورده باقی بزاره
قبلا با موفقیت کامل اینکار انجام شده
افراد برگزیده از طوفان نجات پیدا میکنند
نه اونطور که تو کتاب پیدایش نوشته داخل یه کشتی بلکه در امنیت کامل
زیر زمین و وقتی همه چیز تمو شد
ما روی زمین پاک شده قدم میگزاریم
زمینی که اونوقت میتونیم با تصویری که خودمون ازش داریم، بسازیم
چطور میخواید به این هدف دست پیدا کنید؟
نجات ما در حال حاضر در اختیارمونه
بهتون معرفی میکنم، ویروس تی
اونا از قصد ویروس رو انتشار دادند
وقتی این ویدیو تو مرکز داده هام آپلود شد
باعث ایجاد یه تناقض تو برنامه ریزیم شد
من طراحی شده بودم تا به سازمان آمبرلا خدمت کنم
ولی همچنین برنامه ریزی شده بودم که به جان انسانها اهمیت بدم
دکتر ایساکس اجازه داد ویروس انتشار پیدا کنه اون 7 میلیارد نفر رو کشت
اون 7 میلیارد نفر رو کشت
برنامه ریزیم بهم اجازه نمیده
به کارمندان آمبرلا آسیب برسونم
من هیچ قدرتی برای متوقف کردن دکتر ایساکس ندارم، ولی تو اینطور نیستی
تا 37 دقیقه دیگه آخرین پناهگاه انسانی از بین میره
هیچکس زنده نمیمونه
حتما باید قبل از این اتفاق پادزهر رو آزاد کنی
وگرنه آمبرلا پیروز میشه
یه چیز دیگه،
یه گوشی روبه روت هست بزار داخل گوشت
من نمیتونم تو کارام به هیچ کارمندی از سازمان آمبرلا آسیب برسونم
سازمان آمبرلا آسیب برسونم
ولی میتونم بهت بگم که آمبرلا تو راکون سیتی یه خبرچین داشت
به احتمال زیاد اون شخص الان اینجا حضور داره
وقت داره تموم میشه آلیس، باید عجله کنی
خوشحالم میبینمتون دکتر ایساکس
فکر نمیکردیم بعد آخرین حمله کسی زنده مونده باشه
بله البته، برای دکتر ایساکس آب بیارید
مسیر رو به سمت راکون سیتی ادامه بدید - دختره اونجا نیست -
دختره اونجا نیست -
چی؟
اون رفته سمت گودال، باید تعقیبش کنیم
...اینا دستورات من نیستند، من دستور - باید بریم سمت گودال -
باید بریم سمت گودال
ممنون
اینجا کجاست؟

بیاید
نه، شوخیتون گرفته؟
کاملا امنه
عجله کنید، برقا دارند وصل میشند
کلر - بجنب، بریم -
زود باش
زود باش
خیلی خب
حالت خوبه؟

!

گردش معکوس توربین
تیغه ها دارند از سمت مخالف میچرخند
باید از اینجا بریم بیرون، تیغه ها دارند هوا رو از عقب میمکند
دارند هوا رو از عقب میمکند
زود باش
زود باش
نه
از اینطرف
باید عجله کنیم
وایسید
بریم
ریزر؟

آره
بیا بریم
!

اون دیگه چی بود؟

این یکی آدم بود - کلر رو ندیدی؟

ریزر؟

یالا
باید عجله کنیم
اگه هدف به همین مسیرش ادامه بده
کمتر از 7 دقیقه دیگه اینجاست - بیدارشون کن -
دستورالعمل من میگه فقط در موارد بسیار اظطراری اینکارو بکنم
همین حالا بیدارشون کن
چی شده؟
باید از اینجا بریم
بیا، یه تفنگ بردار
وقت داره تموم میشه - مقصد بعدی کجاست؟

آخرین طبقه ی کندو زیر پامونه -
چطوری بریم اون پایین؟
اینجوری
اونا چی هستن؟

باید هزاران نفر باشند
مدیران ارشد آمبرلا
در امنیت منتظر آخرالزمان هستند
یه کشتی نوح برای آدمای پولدار و قدرتمند
چیکار داری میکنی؟
کمکم کن
تموم شد؟
فرایند پاکسازی تموم شد؟

پس چرا منو بیدار کردی؟

...من سعی کردم - به خودت زحمت نده -
دقیقا میدونم چه اتفاقی افتاده
بهمون خیانت شده
درسته
اینجا
یالا، همینه
دنبالم بیاید
راه بیفت
نطفه ی بد برگشته
یا شاید بهتره بگم دختر ولخرج؟
همینطوری اونجا واینسا، بیا تو
هر چی نباشه، تو فقط 9 دقیقه برای نجات دنیا وقت داری
تو واقعا خودشی؟
،همه چی به نوبت،
ازتون میخوام سلاحتونو بزارید زمین
چرا باید اینکارو بکنم؟

پادزهر درمان تمام این اتفاقات
فقط همین یه دونه شیشه هست
ما نیم مایل زیر زمین تو یه مرکز قفل شده هستیم
اگه اینو بندازم، پادزهر هیچ جا نمیره
و تمام آرزوهات خیلی زود از بین میرند
آفرین دختر خوب
تو هنوز مسلحی - بله، همینطوره -
کلر خیلی نا امید میشه - تا چند دقیقه دیگه -
کلر، همرا با کلیه کسانی که میشناسی از بین میرند
چه قشنگ
شرمنده، عشق من
از اسلحه فاصله بگیر، چاشنی هم همینطور زود باش
اون تو محفظه های انجماد مدیران ارشد مواد منفجره کار گذاشته، خودم خنثاشون میکنم
متشکرم، کارت عالی بود، دکتر
زحمت نکش، موفق نمیشی
نه یخ خرد کن، نه در بطری نه خودنویس
...و در جواب سوالت، بله
به غیر از یه سری ارتقاء تکنولوژیکی
من دکتر الکساندر رولاند ایساکس هستم
دکتر اصلی
اونی که من بیرون دیدم دقیقا همینطور فکر میکرد
البته که همینطوره اونا اینطور طراحی شدند
اونا همیشه سخت تر تلاش میکنند بیشتر حتی تا پای جان مبارزه میکنند
تا زمانی که فکر میکنند خودشون اصل کاری هستند
گذشته از اینا، کی دوست داره بدونه خودش یه بدل
یا یه کپی بی ارزش بیشتر نیست؟
که همه ی اینا ما رو به تو میرسونه
نه - اه بی خیال -
فکر میکردی خودت نسخه ی اصلی هستی؟
چه بامزه
نه، متاسفانه این افتخار متعلق به اونه
آلیسیا مارکوس، دختر همکار قدیمیم، جیمز
بنیانگذار مشترک شرکت آمبرلا و خاری تو چشمام
خاری که حالا میخوام درش بیارم - زمان، داره تموم میشه، آلیس -
باید هر چه زودتر اونو بکشی - منم از دیدنت خوشحالم، آلیسیا -
مارکوس ویروس تی رو ساخت که اونو نجات بده
ولی تاثیرش زیاد باقی نموند
سالها منتظر مرگش بودم
...من
من یه بدل نیستم - واقعا؟

حتما برات سوال بوده چرا چیزی از کودکیت یادت نمیاد
پدرت، مادرت
از دست دادن حافظه
نه، تو حافظه ای نداری چون هیچ زندگی ای نداشتی
تا قبل از بیدار شدنت تو ویلا، 10 سال قبل که تو رو ساختیم، تو وجود نداشتی
من میدونم کی هستم - فکر نکنم -
تو یه عروسک خیمه شب بازی بیشتر نیستی که نخش قطع شده
همینطور برا خودت اینطرف و اونطرف میرفتی
برا یه مدتی فکر میکردی خودت نسخه ی اصلی هستی
ولی اینطور نیست تو فقط یه بدل باهوش هستی
یه کپی
یه بدل خیلی دردسر ساز
داری دروغ میگی
متاسفانه داره راستشو میگه
تو هم مثه من از روی خصوصیات اون به وجود اومدی
قیافه و صدای من بر اساس تصاویر
ضبط شده ی دوران کودکی آلیسیا مارکوس
توسط پدرشه
ساختار ژنتیکی تو بر اساس دی ان ای اون
اصلاح شده تا به بیماری پیری زودرس که آلیسیا رو گرفتار کرده، مبتلا نشی
من کودکی اون هستم
تو زنی هستی که اون میتونست در بزرگسالی بهش تبدیل بشه
نه، تو خیلی بهتر از اونی هستی که من میتونستم باشم
من گذاشتم این اتفاق بیفته
من ضعیف بودم
تو نباید ضعیف باشی - وقت داره تموم میشه، آلیس -
چقدر تاثیر گذار
سه تا زنیکه به خاطر نفرتشون متحد شدند
البته هیچ سودی به حالتون نداره
من تو هر مرحله یک قدم ازتون جلوتر بودم
شما هیچ چیزو تغییر ندادید هیچ کس رو نجات ندادید
دنیا همچنان به پاکسازی ادامه میده
و سازمان آمبرلا پیروز میشه
تنها تفاوتش اینه که من دیگه مجبور نیستم
غرغرای تو رو گوش کنم
وقتی تو اون فایل رو تو مرکز داده های ملکه ی سرخ آپلود کردی
علیه سازمان جبهه گرفتی
وقتی بقیه ی اعضای هیئت مدیره بیدار بشند، تو جایگزین میشی
و کنترل کامل میفته تو دست من
هنوز 50 درصد این شرکت به نام منه
میخوای با این سهمت چیکار کنی؟
تو یکی از موسسین این سازمان هستی
ولی وسکر؟

مجبور نیستم ازت اطاعت کنم من فقط دستورات اون رو اجرا میکنم
میدونم
آلبرت وسکر تو اخراجی
از کجا میدونستی من خبرچینم؟
هنوز زنده ای
خواهش میکنم من چاره ای نداشتم
اونا مجبورم کردند اینکارو بکنم - نگران نباش -
من نمیکشمت
کلر، منم - متاسفم -
خواهش میکنم - عشق من -
!

تا وقتی دستتو رو این ماشه فشار بدی رویای آمبرلا رو زنده نگه داشتی
باید تو واشنگتن میکشتمت
آره
اون فقط باید چند دقیقه خودشو ازت دور نگه داره
تا آخرین پناهگاه بشریت از بین بره
یه راه میونبر لازم داریم و یه مسیر سریعتر به سطح زمین
قبلا اینکار انجام شده
اگه پادزهر رو پخش کنی همه موجودات زنده ای
که با ویروس تی مبتلا شدند، از بین میرند
میدونی این یعنی چی، مگه نه؟
میدونم - آلیس، تو نمیتونی -
راه دیگه ای ندارم - باید یه راه دیگه باشه -
میدونی که وجود نداره
فقط 4 دقیقه و 33 ثانیه باقی مونده باید عجله کنید
کمکم کن
کمک لازم نداری، وسکر
داری میمیری
باهاش کنار بیا
من دکتر الکساندر رولاند ایساکس هستم
تایید اسکن دی ان ای و صدا
هویت تایید شد - تایید لغو امنیتی 4365 -
لغو امنیتی تایید شد
حالا خودت رو آفلاین کن و تمام اقدامات
رو تحت کنترل شخص من قرار بده
اطاعت در حال خاموشی
دکتر ایساکس شما و مدیران ارشد آمبرلا
خب؟
همتون این پایین میمیرید
اون دوست کوچولوت حالا دیگه نمیتونه بهت کمک کنه
دیگه نمیتونی فرار کنی
من فرار نمیکردم
زورت همش همین بود؟
...چون اگه اینطوره
مجبورم بکشمت
من و تو خیلی وقته با هم درگیریم
ولی حالا دیگه همه چی تمومه
آره
آره، همینطوره
من تو رو بوجود آوردم
درسته
اشتباه بزرگی کردی
کلر
تا وقت هست از اینجا برو
برو، من پشت سرت میام
وقتت تموم شد
!

اونا رو آوردم اینجا اونا روبه خاطر تو آوردم
تو دیگه چه خری هستی؟
من توام، احمق
نه
نه
این امکان نداره
نسخه‌ی اصلی تو
!

دروغگو پلید
کثافت
!

من خودمم اون من نیست
تو موفق شدی، آلیس
آلیس؟
تو موفق شدی
چرا من هنوز زنده ام؟
نمیدونم
چه اتفاقی افتاد؟

من تونستم دوباره خودم رو آنلاین کنم و جلوی حمله به
آخرین پناهگاه انسانی رو بگیرم
تو نجاتشون دادی - چرا من هنوز زنده‌ام؟

آنتی ویروس فقط ویروس تی درون بدنت رو از بین برد
به سلول های سالم کاری نداشت تو دیگه الان مبتلا نیستی
فکرمیکردم میمیرم...

بهم دروغ گفتید
باید میدونستیم تو حاضری این فداکاری رو انجام بدی
خودت رو برای بقیه فدا کنی.

که هیچکدوم از اعضای آمبرلا حاضر به انجامش نبودند
آلیسیا مارکوس درباره ی تو راست میگفت تو از همشون بهتر بودی
من یکی از اونا بودم آمبرلا منو بوجود آورد
من براشون فقط یه وسیله بودم - نه -
تو تبدیل به چیزی شدی که اونا هرگز نمیتونستند پیش بینی کنند
کپی از اون انسانها، انسان تر شد
فقط یه مرحله دیگه مونده که باید انجام بدی
منظورت چیه؟
قبل از اینکه بمیره، آلیسیا خاطراتش رو برای تو
دانلود کرد
کودکی ای که هیچوقت نداشتی
که با زنی که اون هرگز نمیتونست بهش تبدیل بشه، ترکیب شده
وقتی ویروس تی شیوع کرد
با سرعت در دنیای مدرن انتشار پیدا کرد
با هواپیما به سراسر دنیا انتقال پیدا کرد
پادزهر هوازی به وسیله ی باد منتشر میشه
ممکنه سالها طول بکشه تا به گوشه کنار زمین برسه
تا اون موقع کار من هنوز تموم نشده
اسم من آلیس‌ـه
:تمامی فیلم‌ها و سریال‌ها رو "رایگان" دانلود کنید 30NAMA.click
تــرجـمــه و زیـرنـویــس از MeysaM/UnicorN
نسخه شماره یک V.1 (WEB-DL WEBRip HDRip) هماهنگ با انواع نسخه‌های
Telegram.me/Official30nama
ارائه‌ایی از بزرگ‌ترین و کامل‌ترین سایت دانلود فیلم و سریال 30NAMA.click