# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه در لوسیفر گذشت...

تو و کارآگاه دکر؟
فکر کنم مشکلی پیش نیاد.
البته با یه ذره زمان کوتاه برای عادت کردن.
تو یه قرار با پدر گذاشتی که مادر رو به جهنم برگردونی، در عوض،
کلوئی جون سالم به در ببره.
اگر پدر هم بخواد زیر قرار بزنه چی؟
سلام، برادر.
یوریل.
فقط 24 ساعت وقت داری،
در غیر اینصورت کاری که با کارآگاه شروع کردم رو تموم میکنم.
-یوریل اینجاست؟

-یا اون هرزه که مامان صداش میکنید هست .

چون یوریل مشکلی نخواهد بود.
چون ما یه سلاح اتمی داریم.

چطور تو رو شکست داد، برادر؟
من دیگه قدرتم رو ندارم.
میخوام بذارم یوریل منو به جهنم برگردونه.
همیشه یه راه دیگه وجود داره.
اون چاقو عزرائیل هستش.
برنامه ات این نیست که مادر رو به جهنم برگردونی.
چون خیلی کارمو سخت کردی،
هم مادر و هم اون کارآگاه رو خواهم کشت.
من کشتمش.
چی کار کردم؟ ما اینجا جمع شدیم تا برای یک فقدان سخت عزاداری کنیم.
پگی.

زندگی مجردی شما دیگه از بین رفته. اما زندگی شما بعد از این عروسی سعادتمند،
تازه شروع شده.
حتی با لباس یه زامبی ترسناک هم خوشگل هستش.
ازش متنفرم.
اگر کسی به این ازدواج اعتراضی داره،
یا همین الآن اعلام کنه.
یا برای همیشه ساکت باقی بمونه. اگار.
اوه، خدای من، کمک کنید!
یکی آمبولانس خبر کنه.
لطفا.

یکی آمبولانس خبر کنه، لطفا! هی بچه ها.
مارتینی، شیرین نباشه، دقیقا همونطور که دوست دارم.
لوسیفر؟
دکتر! اومدی تا از مهمونی لذت ببری؟
نه، آمدم به تو سر بزنم.
-واسه جلسمون نیامدی .

میدونم، لغوش کردم.
آره، و این مسئله یکم عجیب هستش چون تو هیچوقت چیزی رو لغو نمیکنی.
همه چی رو به راهه؟ مشکلی نیستش، فقط یکم مشکل خانوادگی هستش.
چیزی نیست که بخوای نگران بشی.
مشکل خانوادگی؟
برادرم مرد.
آمانادیل؟ نه، نه.
نه، یه برادر دیگه ام.
کلی برادر دارم.
لوسیفر، خیلی متاسفم.
اوه، مشکلی نیست.

ویسکی؟
نه، نه.

معمولا به جلسه هاشون نمیان
دقیقا زمانی که بیشترین نیاز رو بهش دارن.
زمانی که خیلی یه مسئله ای دردناک هستش.
مطمئنی که نمیخوای حرف بزنیم؟
خوب، فکر کنم یه سری چیز های دیگه هستش که ترجیح میدم انجام بدم.
-میدونی که .

-خیلی خوب، لوسیفر، نه، نه .

نه، ما دیگه این کارو انجام نمیدیم و خودتم میدونی.

اگر میخوای درمورد
مرگ برادرت میخوای صحبت کنی من اینجا هستم،
البته با...
با شیوه مناسب.
اوه، که چی بشه؟
تو که در هر صورت منو درک نمیکنی.
فکر میکنی هر چی که میگم استعاره هستش.
حالا اگر ایرادی نداشته باشه باید به کارم برسم،
داری تفریح منو خراب میکنی.
خانم ها.
خوب، اگر نظرت عوض شد،
در من همیشه باز هستش. خوب، میتونی ببندیش. ببین، مامان، دارم تاب بازی میکنم.
هی، عزیزم، بیا پایین.
هی.
میشه لطفا یه لحظه بذاری مامان و مِیز باهم حرف بزنن؟ باشه.
واقعا؟
یه تاب مخصوص سکس؟
میدونم خودم.
میخوای تو ام بشینی؟
خیلی خوب، اگر قراره باهم زندگی کنیم
باید یه سری قوانین واسه خونه داشته باشیم.
قانون شماره یک:

تاب مخصوص سکس ممنوع.
گفتی که میتونم وسایل خونه ام رو بیارم.
تاب مخصوص سکس که وسیله خونه نیستش.
باید باهم به توافق برسیم که تو منطقه مشترک چه وسایلی باشه، مِیز.
باشه.

هالووین دوست نداری؟
معلومه که دوست دارم.
لباس های سکسی میپوشن، انسان ها حس واقعیشون رو نشون میدن،
لباس های مخصوص میپوشن.
عالیه.
این هالووین ما نیستش.
تو داری با یه بچه زندگی میکنی.
باید درمورد نگاهت به اینجور چیز ها تجدید نظر کنی.
اوه.
واقعا؟
شاید فکر باهم زندگی کردن اشتباه بود.
بالاخره یه چیز پیدا شد که جفتمون موافق هستیم.
دکر هستم. این پگی روسو هستش.
یه آرایشگر فیلم از شهر استودیو هستش.
علت مرگش اصابت یه گلوله به سینه اش بوده.
هنوز منتظر جواب تشخیص گلوله هستیم، اما به نظر میاد که
یه تیر کالیبر بزرگ هستش، احتمالا از یه رایفل شلیک شده.

-کسی تونسته قاتل رو ببینه؟

رو بررسی میکنیم، ولی فعلا هیچی گیرمون نیامده.
همه حواسشون به مراسم جمع بوده.
-پیشخدمت ها چی؟

ولی داریم همه رو بررسی میکنیم، ببینیم کسی سابقه ای داشته یا نه.
عالیه.
تیر دقیقا وسط خورده.
گفتی که...

-آره .

و دومی رو خیلی عالی و دقیق میزنه؟
شاید عروس
هدف اصلی بوده و داماد فقط سر راهش قرار گرفته بوده.
الآن داماد کجا هستش؟
اونجا پیش پزشک هستش. باورم نمیشه که اون مرده.
چرا باید کسی
بخواد اونو بکشه؟
پگی با کسی مشکلی داشت؟
کسی رو میشناسی که خواسته باشه بهش صدمه بزنه؟ نه.
پگی فوق العاده،
خوشگل،
باهوش،
و بامزه بود.
متاسفم.

اوه، کیک شیطانی.
مطمئنا جا رو درست آمدم.
بفرما.
اوه، لوسیفر.
لطف کردی که اومدی.
میدونی که دیر کردی، درسته؟
اوه، و الآنم داری مدرک احتمالی رو میخوری.
-چی؟

مطمئنا این همه عذا
رو نمیشه دور ریخت، کارآگاه.
قیافت داغونه. اینو دیگه نشنیدم بودم.
-مستی؟

سوخت و ساز ماورا طبیعی آزار دهنده همش جلوی اینکه مست بشم رو میگیره.
ولی بازم من تلاشمو میکنم.
نه!
نوشیدن تو صحنه جرم ممنوع!
باشه.
چه پرونده قتلی رو قراره امروز حل کنیم؟
منظورم اینه، همه اینجا مثل مرده ها به نظر میان.
یه داماد زخمی و یه عروس که کشته شده داریم.
اوه، سریع به اون قسمت "فقط مرگ ما را جدا خواهد کرد"
رسیدن، درسته؟

به سینه عروس شلیک شده.
سینه؟

چون آخه قانون اول کشتن زامبی اینه که به سرشون تیر بزنی.
میخوای که تو این پرونده با من کار کنی یا نه؟
معلومه که میخوام.
همه قاتل ها باید مجازات بشن.
خوبه.
پس اینجا میمونی.
یکم آب پیدا میکنی،
و آروم میشی.
منم میرم تا با چند تا شاهد حرف بزنم
و سعی کن خودتو جمع کنی و از این وضعیت در بیای.
شبیه جادوگر های بی خانمان شدی. بسیار خوب...
سلام، ساقدوش های عروس.
خوب، کدوم یکی از شما زامبی های ترسناک
میخواست که عروس بمیره، ها؟
مطمئنم خیلی عذابتون داده.
تمام عروس ها همین کارو میکنن، درسته؟ آره، بذار حدس بزنم.
عروس میخواست که تو وزن کم کنی،
درسته؟

و مجبورت کرد که یه لباسی بخری که
که چاقی بین مچ پا تا زانوی پات کاملا توش معلومه.
و اصلا شما ها دلتون میخواست
این آرایش زشت زامبی رو داشته باشید؟
اوه، بفرما.
مشکوک به نظر میای.
بگو ببینم، دلت میخواست با این عروس مرده چی کار کنی؟
میخواستم عروسیش رو خراب کنم.
درسته.
بذار حدس بزنم.

همیشه مسئله درمورد حسادت گری هستش، درسته؟
نه!

اوه، جالب تر شد، ادامه بده.
اون به طور تنفر آمیزی
کامل و فوق العاده بود و من از این موضوع تنفر داشتم.
کی میتونست خودشو با اون مقایسه کنه؟
پس رقابت رو از بین میبری، فهمیدم.
به دوست پسر قبلیش گفتم
که عروسی قراره کجا باشه.
امیدوارم بودم که اون...

اوه.
ولی هیچوقت فکرشو نمیکردم که بخواد اونو بکشه.
همش تقصیر من هستش.
اوه، نه، نه، نه، نه، آروم باش، آروم باش.
این کارو با خودت نکن.
احساس گناه یه احساس بی فایده هستش.
صحنه خوشایندی روی یه صورت زیبایی مثل تو نیست.
تو...
تو فکر میکنی من خوشگل ام؟
اوه! لوسیفر، چی کار داری میکنی؟
کارآگاه، یه سر نخ پیدا کردم.
از کجا...

راستش آره!
تصور کن از تو سوراخ های دیگه میتونم چه چیز هایی پیدا کنم.
اوه.
خیلی خوب.
-معذرت میخوام .

بهم زنگ بزن.

فکر کردم دیگه از این کار قشنگ سر در آوردی.

یه سر نخ برات گیر آوردم، مگه نه؟
دوست پسر سابقش.

آره، دن داره بررسی میکنه، ولی منظور من این نیستش.
تمام این قضیه جدید که راه انداختی منظورمه.

کاملا نا مناسب هستش.
کی میخوای متوجه بشی تو؟

همیشه باعث اعصاب خوردی من بودی، لوسیفر.
ولی هیچوقت تو رو اینجوری ندیده بودم.
چه خبر شده؟

فقط بیخیال این قضیه سوال و جواب بشو، کارآگاه.
یا منو توبیخ کن یا بذار بریم دنبال این قضیه. واو.
میتونم باهات حرف بزنم؟

شلوارتو بکش بالا.
سلام.
سلام، لوسیفر چش شده؟
انگار که از تخت خواب اومده بیرون.
نمیدونم.
کلا امروز
مثل اینکه دیوانه شده.
آره، خوب،
امروز نه فقط، بلکه هر روز دیوانه بوده.
نه، نه، امروز فرق داره.
کلا اصلا اون شادابی
بیش از اندازه همیشگی خودشو نداره.
-خیلی ناراحت به نظر میاد .

چون میدونی که من اصلا مشکلی ندارم اگر بفرستیش خونه.
-نه، مشکلی نیستش .

آره، بسپرش به من.

از آزمایش گلوله چی به دست اومد؟
تایید کردن که
یه گلوله بزرگ کالیبر مخصوص رایفل بوده که از فاصله دور شلیک شده.
یه تیم فرستادم که منطقه های بیشتری رو برای مدرک بگردن.
و سوابق
همه افراد داخل عروسی رو بررسی کردم.
هیچکس مشکلی نداشت.
اما اون دوست پسر قبلیه، جیسون مایرز، سابقه داره.
یه حمله خشونت آمیز و دو بار سابقه حمل سلاح مرگبار داشته.
الآن داخل اتاق بازرسی هستش.
خوب...
سلام، آقا بده.
لوسیفر، دَر لعنتی رو باز کن.
لوسیفر!
لوسیفر، درو همین الآن باز کن! لوسیفر، چی کار داری میکنی؟ فقط داشتم یه گپی
با دوستمون که اینجاست میزدم.
میخوای بدونی چی فهمیدم؟
همین الآن برو بیرون.
اوه، خیلی سخت گیر هستش.
خوب...

اوه، این مسئله رو
بعد یا قبل از شکنجه دادن اون فهمیدی؟
تو یه مظنون رو شکنجه کردی؟
حتی انگشتمم به اون ترسوی احمق نزدم.
خر خودتی، طرف نشسته رو زمین داره گریه میکنه.
داره به خاطر یه زن گریه میکنه،
نه به خاطر من...

که البته، اون عروس رو نکشته.
و چطوری اینو میدونی؟
گفتش نتونست تحمل کنه و ببینه که عروس اینقدر خوشحال هستش،
واسه همین با گریه اونجا رو ترک کرد.

قبل از تیر اندازی اون رفته بوده.
و تو حرفشو باور کردی؟
-معلومه که نه.

آره.

اتفاقی یکی از نوازنده های عروسی رو میبینه.
اسمشو نپرسیده ولی موهاش کوتاه بودن و یه کیف گیتار داشته.
گیتار؟

اونا یه دی جی برای مراسم گرفته بودن نه یه گروه که بیاد اجرای زنده بکنه.
مطمئن باش، این یارویی که داره گریه میکنه، دروغ نمیگه.
شاید، اما شاید اصلا گیتار داخل اون کیف نبوده.
اوه، پس فکر میکنی که شاید نوازنده همون کسی بوده که تیر اندازی کرده.
خیلی ناراحت هستش اما حالش خوب میشه.
خیلی خوش شانس هستی.
خیلی خوب، اما بازم باید درست ازش بازجویی کنم.
اما احتمال داره که جیسون کسی که تیراندازی کرده رو دیده باشه،
و احتمال داشته که اسلحه اش رو داخل کیف گیتار با خودش حمل میکرده.
آخرین بار داخل پارک جاده فرعی دیده شده.
بسپرش به من.
-خواهش میکنم .

کاری که کردی کاملا نا مناسب بود.
سعی داری
که تو دردسر بیفتی که میخوای
منو عصبانی کنی؟
کاری که مجبور بودم رو انجام دادم.
نتیجه ام داد، درسته؟
اگر یه بار دیگه از این شیرین کاری ها بکنی،
برام مهم نیست که چقدر تاثیر داری،
تو رو از این پرونده حذف میکنم. حدس میزنم که درمورد یوریل شنیدی؟
لوسیفر اینجاست؟
نه، بیرونه.
احتمالا درگیر یه کاری هستش.
انگار که هیچ چیز نشده.
همه افراد به یه صورت برای از دست رفته هاشون غم نمیخورن.
لوسیفر، هیچوقت از اون دسته افراد نبوده که...
با احساساتش رو به رو بشه.
در عوضش شروع به بد رفتاری میکنه.
میدونی که، از یه طرف یه فرد سرکش و سر سخت،
از طرفی دیگه فردی ساده و احساسی.
اما تو...
حالت چطوره؟
زود باش، به مادرت بگو.
وقتی که اول خبر مرگ یوریل رو شنیدم،
میخواستم لوسیفر رو سرزنش کنم.
اما...

تازه اگر بیشتر تقصیر من نباشه، کمتر نیست.
هیچکدوم از اینا اتفاق نمیفتاد
اگر هنوزم...
قدرتت رو داشتی.
از کجا میدونستی؟
یه مادر همیشه میدونه.
اما همچنین میدونم که
امکانش وجود داره که بتونی قدرتت رو دوباره به دست بیاری.
در واقع هر دوتامون دوباره قدرتمون رو به دست بیاریم.
نه، مادر، خیلی دیر هستش.
یوریل میتونست...
اگر به خاطر من نبود میتونست هنوز زنده باشه.
پاشو، یه چیزی هست که باید ببینی.
خیلی خوب، یه چیزی نزدیک جاده فرعی پیدا کردیم.
نگاه کن.
یه مکان عالی برای قایم شدن بین بوته ها هستش.
تغییراتی که تو شاخ و برگ های درخت هست نشون میده کسی اونجا بوده.
به صحنه هم دید واضح داشته.
یکی با رایفل میتونسته راحت تیر بزنه.
اون چیه؟
اون...
یه دستمال از یه ماشین غذا فروش هلندی هستش.
"فر هلندی فردی"
خیلی اینجارو دوست دارم.

اما بهترین استروپ وافل رو داخل هالیوود داره.

دستمال مال امروز هستش.
خیسی که بر اثر شربت به وجود آمده رو میشه هنوز حس کرد.
و بدون شک خوشمزه هستش.
پس اگر کسی که تیز زده این استروپ...

با استفاده از کارت اعتباریش میتونیم شناساییش کنیم.
پس باید به ماشینی که غذا رو میفروشه بریم
و با رئیسش حرف بزنیم.
یه بولو الآن قرار میدم.

دقیقا قضیه تو و این بولو هات چیه؟
چرا از خود برنامه "فر هلندی فردی" استفاده نمیکنی؟
محلی که در حال حاضر توش هستن رو بهت میگه.
هیچوقت نمیدونی که چه ممکنه
هوس شیرینی بکنی.

همینجا بمون.
حرکت نکن.

از نظر من که مشکلی نداره.
کارآگاه دکر هستم، پلیس لس آنجلس.

آلفرد لومیس هستم، اما میتونی منو فردی صدا کنی.
و بذار حدس بزنم.

شبیه دختر هایی هستش که شکلات همل استگ دوست داری.
درسته؟
قربان، امروز شما به یه نفر
با مو های کوتاه که احتمالا جعبه گیتار دستش بوده سرویس دادید.
چیزی یادتون میاد؟
اگر میشه یه اولی بالن به من بدید، لطفا.
چی؟
اولی بالن.
دقیقا یعنی "شیرینی توپی"
خیلی مزه بهتری از اون چیزی که فکرشو میکنی داره، باور کن.
-ممونم .

هیچ کسی رو با این مشخصات یادم نمیاد.
اما من نوبت صبح اینجا نبودم.
ام، فردی، یادم رفت بگم که
وقتی اینجارو باز کردم یه یارویی اینجا بود.
ازم پرسید که کی تو میای.
دقیقا اسم منو آورد و گفت کی میام؟
راستش، میدونی چیه؟

دارم از گرسنگی میمیرم.
-لوسیفر ...
همه بخوابید رو زمین! تیر انداز روی پشت بام هستش.

منطقه رو امن کنید.
لعنتی! زیاد محترمانه نبود که آقای تیر انداز
بدون خداحافظی رفتش.
گلوله هاش خیلی چیز ها رو معلوم میکنه.
خوب، چرا باید به سمت ماشین غذا فروشی فردی شلیک کنه؟
فقط به خاطر اینکه داشتی ازش سوال میکردی؟
نه، از قبل نقشه داشته.
تیر انداز اومده اینجا تا فردی رو پیدا کنه،
بعدش رفته به سمت عروس تیر اندازی کرده،
و بعدش زمانی برگشته اینجا که میدونسته فردی اینجاست.
این یارو یه لیست داره.

خدا، یعنی نفر بعدی کیه؟
خدا قرار نیست بهت بگه.
بدو دیگه، لعنتی. چی کار داری میکنی؟
این بار دومی هستش که امروز اومدم یه خوراکی بگیرم و نشده.
میتونی 100 دلاریم رو خورد کنی؟
اوه، خدای من.
خیلی خوب، آزمایش روی گلوله تایید کرد که این اسلحه داخل
هر دو تیر اندازی استفاده شده اما هیچ اثر انگشتی روی پشت بام پیدا نشد.
این یارو پول داده و غذا خریده.
واقعا بلده چه طوری ردی از خودش به جا نذاره.
ای کاش میتونستم یه ارتباطی
بین دو تا قربانی پیدا کنم.
اما پگی روسو و فردی لومیس
هیچ چیز مشترکی ندارن.
البته به غیر از اینکه هر دو تاشون مردن.
شاید به صورت تصادفی انتخاب شده باشن.
حس ام میگه اینجوری نیست.
این یارو خیلی خوب حساب همه چیز رو کرده.
قتل ها از روی قصد بوده.
تا وقتی که بتونیم یه ارتباط بین این...
دونات کوچیک یا کول رنچ پاف؟

لوسیفر، نمیتونی که همینجوری
-از اداره پلیس خوراکی بدزدی .

میخوای مثل بچه ها بهم بفهمونی که کار اشتباهی کردم
تا بعدش فکر کنم ببینم چه کاری کردم. سلام، شیطون.
آره، آره، خیلی متاسفم ام.
سرم خیلی شلوغ شد.
آره، واقعا میخوام که تو رو به تریک-اور-تریتینگ ببرم.
ولی اگر مامان یا بابا نتونستن سر موقع بیان که تو رو ببرن،
پرستارت شلی تو رو میبره، باشه؟

اوه، اون که رفته.

-چی؟

اما وقتی که رفت تو اتاق مِیز،
جیغ زد و فرار کرد.
خیلی خنده دار بود.
-پس کی الآن مراقبته؟

میشه اون منو ببره؟
-نه .

قول میدم دختر خوبی باشم.
میدونم، عزیزم، مسئله تو نیستی.
لطفا، لطفا، لطفا، لطفا. خیلی خوب، گوشی رو بده به مِیز.
بله؟
با پرستار بچه چی کار کردی؟
من؟
خودش دَر نزده اومد داخل.
وقت نداشتم وسایلم رو قایم کنم.
خیلی خوب، مِیز، ببین، میخوام یه لطفی در حقم بکنی.
درخواست اینجور چیزا کارایی هستش که لوسیفر انجام میده.
میدونم، ولی نمیتونم پرستاری این موقع پیدا کنم.
و تریک-اور-تریتینگ خیلی واسه ترکسی مهم هستش، مِیز.
میشه لطفا اونو ببریش؟
حتما، بچه ات رو واسه یه قدم زنی میبرمش.
خوب، بچه من سگ نیستش ولی ممنونم.

خیلی خوب، نذاری از جلو چشمت دور بشه،
آب نبات هاشو چک کن و لطفا زود برگردونیش،
-حدود ساعت 3 .

بهترین مهمونی ها قبل از ساعت 3 شروع نمیشه.
منظورم 3 نصف شب نبود، 3 ظهر رو گفتم.
میخوام قبل از اینکه تاریک بشه خونه باشه.
و به هیچ مهمونی نبرش.
مسخره.
اصلا هرچی که تو بگی، بچه خودته.
ممنونم، خیلی ممنونم.
اوه، اوه، لباس رو دیدی؟

به مامانم گفتم که میخوام وقتی 7 سالم شد پرنسس باشم.
و حالا 8 سالمه.
و؟
هالووین قراره اون شبی باشه که هرچی که دلت میخواد
باشی.
چی میخوای باشی؟
کجا رفتش؟
هی.

اون عروسی که شبیه زامبی هستش رو نمیشناسه،
و فکر نمیکنه که این زن ارتباطی با شوهرش داشته باشه.
دو قربانی، و دو همسر که از لحاظ روحی نابود شدن.
شاید داریم اشتباه به این قضیه نگاه میکنیم.
خانوم لومیس، متاسفم.
میدونم که خیلی سخت هستش.
فقط یه سوال دیگه از شما دارم، باشه؟
این مرد رو میشناسید؟
آره، اون ادگار...

چطور میشناسیدش؟
ما باهم کار کردیم.
من یه دکتر ام.
ایشون هم یه وکیله.
ایشون مسئولیت
خیلی از پرونده هایی که با موضوع "معالجه اشتباه" علیه بیمارستان بوده رو بر عهده داشته.
ایشون با قربانی
-دیگه ازدواج کرده بودن؟

ارتباطی که دنبالش بودیم
بین قربانی ها نیست.
بین شما ها هستش.

پس فکر میکنی که تیر انداز
از یکی از این پرونده های "معالجه اشتباه" ناراحت بوده؟
شاید.

اونا دوست دارن خالی میکنه.
میتونی یه لیست از تمام پرونده هایی که
ادگار برای شما پیگیری کرده رو بدید؟
کی میخوای بهم بگی که چت شده؟
میخوای درموردش حرف بزنی؟
چرا باید همچین کاری اصلا بکنم؟
چون این کاری هستش که همکار ها انجام میدن.
باهم دیگه حرف میزنن.
من میتونم درمورد مشکلاتی که
با زندگی کردن با مِیز دارم بگم و تو هم میتونی
بگی چی خبره.
نمیخوام.
لوسیفر،
جدی میگم،
هر چیزی که مشکلت هستش...
نمیدونم، شاید بتونم کمکت کنم.
چطور؟
میخوای منو به صورت احساسی بغل کنی؟
پرونده های لعنتی رو نمیدن.
یه مشت چرت و پرت درمورد پاسخگویی در مقابل بیمه بهداشت بهم گفت و مثل اینکه باید حکم قضایی داشته باشیم.
شاید چند روز طول بکشه تا بتونیم یه قاضی گیر بیاریم که امضا کنه.
اوه، خوب، مثل اینکه کارآگاه عوضی اینجا
نیاز به یه بغل کردن داره.

ولم کن، پسر.
دنیل، اگر خواستی درمورد احساساتت حرف بزنی،
کارآگاه دکر اینجا هستش.
نظرتون چیه به شما دو تا
یه دقیقه وقت بدم تا بتونید درمورد
مشکلات مهمتون باهم دیگه حرف بزنید؟
-این حرکتش دیگه چی بود؟

یه مشکلی داره.
-دارم نگران میشم .

راستش، کلوئی، چیز های مهم تری
-هستش که باید نگرانشون باشیم .

ببینم میتونم سریع تر حکم قضایی بگیرم،
و، به ستوان زنگ بزنم.
خیلی خوب، بفرمایید.
کریسمس مبارک.
یا باید بگم، هالووین مبارک.
اینا پرونده ها هستن؟
از کجا آوردیشون؟
خوب، اگر از مردم بخوای اجازه بگیری، بهت میگن نه،
اما نشان پلیست رو با سرعت بهشون نشون میدی،
و بعدش بفرما.
این ماله منه.
خیلی خوب، آروم باش، دنیل.
چه ایرادی داره دوستا نشانشون رو بهم دیگه قرض بدن؟
منظورم اینه، حداقل نیاز نبود از این استفاده کنم.
اسلحه و نشان منو دزدیدی؟
چه مرگت شده؟
هی، بچه ها...
میخوای طرف اینو بگیری؟
-آره؟

درسته؟

اوه، لطفا، این چرت و پرت ها رو تحویل من نده.
تو هیچوقت کاری که مجبور هستی رو انجام نمیدی.
لوسیفر.
تو فقط کاری که دوست داری رو انجام میدی.
اینطور نیستش.
خیلی چیز ها هستش که نمیخواستم انجام بدم.
-اوه، واقعا؟

چون من اگر فقط کاری که میخواستم رو انجام میدادم،
الآن، این کارو میکردم. چه مرگت شده تو؟
چرا اینقدر سوپرایز شدی، کارآگاه؟
من شیطان هستم، یادته؟
من پلید ام.
نه.

همین الآن میری خونه.

برو!
حالت خوبه؟
-راستش نه .

بریم تو رو یه معاینه بکنن بعدش پرونده ها رو برگردونیم.
اگر واسه یه مدت نگه داریمشون چی؟
من با کاری که لوسیفر کرد
موافق نیستم.
اما هنوز یه قاتل آزادانه داره میچرخه.
و این پرونده ها میتونه کلید این باشه که بتونیم جلوشو بگیریم.
داری میگی که نگه داریمشون؟
یه جورایی میشه گفت فرض گرفتیم.
کجا داریم میریم، مادر؟
سر موقع میفهمی.
اما اول، باید یه چیزو درک کنی.
مرگ یوریل تقصیر تو نبود.
چطور همچین حرفی میزنی، مادر؟
یادته وقتی شما پسرا جوون بودید؟
یوریل همیشه با لوسیفر شوخی های خرکی میکرد
تا توجه پدر رو جلب کنه؟
بچه عصاب خورد کنی بود.
و هیچوقت به خاطر این شوخی هاش تو دردسر نیفتاد
چون تو همیشه تقصیر رو به گردن میگرفتی.
فقط مراقب برادر کوچیک ترم بودم، مادر.
نه، بیشتر از اینا هستش.
تمام عمرت مسئولیت ها رو با آغوش باز قبول کردی.
فکر نمیکنی وقتش شده یکم استراحت کنی؟
مادر، تو متوجه نمیشی.
فکر میکنی منم حس مسئولیت نمیکنم؟
تمام دعوا ها به خاطر
من بوده.
یوریل به خاطر من برای همیشه مرده،
نه به خاطر تو.
چطور میتونی همچین حرفی بزنی، مادر؟
هرکاری که میتونستی
رو انجام دادی.
داوطلبانه قبول کردی که تو رو برگردونه جهنم.
جلو آمدی و کار درست رو انجام دادی.
این کاری نیستش که تو تمام این مدت انجام دادی؟
سعی کردی پدرت رو خشنود کنی،
با کاری که فکر میکنی درسته؟
تو نباید مجازات بشی.
باید پاداش بگیری. واقعا اینجوری فکر میکنی؟ اگر پدرت این پایین بود... اونم همینجوری این مسئله رو میدید. اینجا جایی هستش که لوسیفر برادرت رو دفن کرده. یوریل؟ خیلی متاسفم.
اوه، نه.
نگران نباش.
تقصیر تو نبود. خیلی خوب، اینا تمام پرونده هایی هستش که
هم دکتر لومیس و هم داماد زامبی شکلمون دخالت داشتن.
شش تا به توافق رسیدن، 3 تا منتظر رسیدگی هستن و این آخرین
هم جدیدا بسته شده.
پرونده قتل غیر عمد به دلیل کم بودن مدارک بسته شده.
خیلی سخت هستش.

-میتونه یه انگیزه باشه .

شاید شاکی درمورد اینکه پرونده بسته شده عصبانی بوده،
و تصمیم گرفته یه جور دیگه این نا رضایتی های خودشو حل کنه.
ببینم...

بعد از اینکه زنش کاساندرا
بر اثر
اوه، پسر، حتی اسمشو نمیتونم تلفظ کنم،
لمفنجیومیاتیوسسمردهشکایتکرده.
-آره، یه بیماری ریوی هستش .

وس پزشک کاساندرا که دکتر
سیدنی لومیس هستش و وکیل بیمارستان رو مقصر میدونه.
ادگار رومرو پرونده رو پیگیری کرده و باعث شده بسته بشه.
اینجور بیماری ها تقصیر هیچکس نیست.
آره، خوب، مثل اینکه،
وس همچین فکر نمیکنه.
چی شده؟
هیچی، فقط...
حس بدی برای موقعیت این یارو دارم، میدونی؟
منظورم اینه، نمیدونم چی کار میکنم اگر یه وقت زنم...
آره، درسته.
خوب، حداقل تو با کشتن یه سری آدم بی گناه شروع به
انتقام گیری نمیکردی.
نکته خوبی بود.
خیلی خوب، ببینم آیا وس ویلیامز داخل سیستم هستش یا نه. هیچ سابقه ای نداره.
اما این فرد کاملا شرایط قاتل بودن رو داره.
نگاه کن.
یه مامور ای تی اف هستش.

با نام مستعار "روح"
چند تا ماموریت داخل مکزیک با هدف
نابود کردن کارتل انجام داده.
متخصص در...
تیر اندازی از فاصله دور.
برید.
برو!

تو سالن که کسی نیست.
کسی نیست!
کسی نیست!

داره نشان های جعلی برای
داروسازی استراد درست میکنه. خوراکی یا شیطونی؟
اوه، و شما چی هستش، خانم جوان؟
ایشون رئیس جمهور مریخ هستش.
معلومه دیگه.
آره...
معلومه دیگه.
رئیس جمهور مریخ.
خیلی خوب. باحال نیست؟
انتظار بد تر از اینا داشتم. ای کاش تو یه لباس داشتی.
خوب، من...
یه چیزی آوردم.
میخوای ببینیش؟
آره.
برگرد. آماده ام.
ایول! قراره بریم کلی آب نبات بگیریم. چرا؟
چرا منو اینجا آوردی؟
اینقدر درگیر این قضیه مقصر بودی...
که نتونستی درست عزاداری کنی.
درست نیستش.
هیچکدوم درست نیستش.
چرا اون این کارو انجام داد؟
لوسیفر فقط سعی داشت...
نه، مادر.
منظورم پدره، نه لوسیفر.
چطور اجازه داد همچین اتفاقی بیفته؟
پسرم، ایرادی نداره.
فقط بذار خارج بشه.
بذار هرچی که هست خارج بشه.

حق با توئه، مادر.

اگر میخواست، میتونست جلوی تمام
این اتفاق ها رو بگیره.
تمام این سوء تفاهم ها، تمام این درد ها.
خوب، من دیگه نیستم.
دیگه نمیخوام تلاش کنم که کسی رو خشنود کنم که اصلا اینجا نیست. برید بیرون.
همتون برید بیرون!

برید! چیزی هستش که ارتباطی بین فرد تیر انداز
-و دارو های استراد داشته باشه؟

وس ویلیامز در یکی از آزمایش های دارو های کلینیکی اینا شرکت کرده.
یه چیزی به اسم "درمان جدید امیدوار کننده" برای بیماری های ریوی.
مثل اینکه به اندازه کافی امیدوار کننده نبوده که بتونه کاساندرا رو نجات بده.
نه، نبوده.

به خاطر همینه که عصبانیه؟

در واقع هیجکس.

بنابراین مثل دکتر و وکیل، مقصری وجود نداشته.
پس تیر اندازمون فکر میکنه تقصیر کی هستش؟
کی آزمایش ها رو انجام داده؟
دکتر جک پیترسون.
و چون ویلیامز داره همسر های افراد رو مورد هدف قرار میده،
اگر بتونیم خانم پیترسون رو پیدا کنیم، با فرض...
-نه، صبر کن...

اینا نوشته که علاوه بر این آزمایش توسط دکتر سلی پیترسون هم انجام شده.
این کارو یه زوج انجام دادن.
عالیه.

خوب، میتونه هر کدومشون باشه.

آره، قبل از اینکه تیرانداز برسه.
دکتر پیترسون؟
-پلیس لس آنجلس .

-کجاست؟

بعدا توضیح میدم.

احتمالا داره از قهوه فروشی تو سالن
قهوه میگیره.
خیلی خوب، تو باهاش بمون.

-مراقب باش .

سر جات بمون.
-بفرمایید .

میدونم که اینجا هستی، آقای تک تیرانداز. اوه، بیخیال.
میتونی بهتر از اینا تیر بزنی. منو بزن.
خیلی خوب، بزن دیگه.
منتظر چی هستی؟
همین الآن منو بزن.

لوسیفر، چی کار داری میکنی؟
پلیس اینجاست!
باید عجله کنی، آقای تک تیرانداز. واقعا؟

درسته، فقط داری آبرو خودتو میبری.
منظورم اینه، یعنی میشه کسی بدتر از اینم تیر بزنه؟ اوه، بیخیال.
اصلا انگار تلاش ام نمیکنه که منو بزنه.
اون نه، احمق، من...
منو بزن!
اسلحه ات رو بنداز، همین الآن. تو.
چرا منو نزدی؟
-تو رو بزنم؟

واستاده بودم.

چون حقت نبود که بزنمت.
از کجا میدونی که چی حق ام هست یا نیست؟
فقط میخواستم بترسی و از اون زنه فاصله بگیری.
فقط میخواستم کسانی که کاساندرا رو کشتن عذاب...
چی؟
مثل من عذاب بکشن.
احمق!
-لوسیفر .

اون وکیل و اون زن...

اونا مسئول این قضیه نیستن!
اما تو این میدونی.
تو یکی دیگه رو مقصر میدونی، درسته؟
اگر واسه اون مدت زیاد تو ماموریت نبودم،
و وقتی که کاساندرا منو نیاز داشت پیشش بودم،
میتونستیم زودتر متوجه بیماری بشیم.
اون موقع زنده میموند.
آره.
پس این انتقام نیست که تو دنبالشی.
مجازات هستش.
خوب، حالا که به دستش آوردی.
خوش به حالت.
بسپرش به من.
هی.
از کجا ما رو پیدا کردی؟
به رئیس پلیس مرکز زنگ زدم.
تمام جزئیات رو ازش گرفتم.
کاری که انجام دادی خیلی بی پروا و احمقانه بود.
اما تو زندگی اون زن رو نجات دادی.
کمتر از این دیگه نمیتونم درمورد زندگی این زن ارزش قائل بشم.

پس چی؟

نه.
باور نمیکنم.
هر دفعه که میگی برات مهم نیست،
یا تو پلید هستی، یا شیطان هستی،
میدونم که این شخصیت اصلی تو نیستش.
تو هیچ چیز درمورد اینکه من کی هستم،
یا چه کار هایی کردم نمیدونی، کارآگاه.
الآن فقط درمورد وس حرف نمیزدی، درسته؟
میخوای برای یه چیزی مجازات بشی.
واسه همین هستش که این مدت بد رفتاری میکنی.
باهام حرف بزن، لوسیفر، لطفا.
فقط بگو چی شده.
من اینجا پیشت هستم، باشه؟
فقط میخوام متوجه بشم.
نمیتونی متوجه بشی، کارآگاه.
و هیچوقت هم نخواهی شد.
خوب، اگر با من حرف نمیزنی، پس،
لطفا، با یکی دیگه حرف بزن.
روانشناس که داری.
باهاش حرف بزن، قبل از اینکه نابودت کنه. خوشحالم که نظرتو عوض کردی.
آماده ای که درمورد برادرت حرف بزنیم؟
اسمش...
یوریل بود.
و از وقتی که مرده،
این حس عجیب رو داشتم،
چیزی که تا به حال حس نکرده بودم.
احساس گناه.
چرا احساس گناه میکنی؟
یوریل همینجوری نمرد.
من کشتمش.
تا به حال هیچوقت،
کسی رو نکشته بودم.

میدونی، دارم درمورد زمانی که تو جهنم بودم میگم.
اما...
یوریل لج باز...

از سیلور سیتی اومد اینجا
تا چیزی که با پدرم قرار گذاشته بودم رو بگیره.
میخواست یا کارآگاه رو بکشه یا مادرم رو کلا نابود کنه.
-لوسیفر ...

که این یه خنجر الهی هستش که فقط کارش کشتن نیست،
بلکه روحت رو نابود میکنه.
-کامل از بین میبره .

نمیتونم تمام این جزئیات های استعاره هات رو حفظ کنم.
اما اینا استعاره نیست،
دکتر.
باید منو جدی بگیری.
باید حرف هایی که میزنم رو باور کنی.
در غیر اینصورت، هیچوقت متوجه نمیشی...
من یه هیولا هستم.
یه هیولا که حقش هست که مجازات بشه.
من باور میکنم که تو همچین حسی داری. و میخوام که درک کنم.
واقعا میخوام!
اما، لوسیفر، باید کمک کنی.
نیاز دارم که باهام رو راست باشی.
کاملا رو راست...
درمورد اینکه کی هستی.
کاملا رو راست؟
-مطمئنی؟

آره، مطمئنم.
تمام این جلسه هامون...
این رابطمون...

اینکه بفهمیم لوسیفر واقعی کیه. دیگه دروغ نگو.
دیگه از استعاره استفاده نکن.
بسیار خوب. آره...
دکتر؟