# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

و حسین غریبی Drama مترجمین:

من قبلا فکر میکردم
که این آغاز داستانت بود
خاطره چیز عجیبیه
اونطوری که فکرشو می‌کردم کار نمی‌کنه
ما اسیر زمان و نظمش هستیم
...خیلی خب
باشه.

بیا بغلم
بیا بغلم
!

تو کلانتر این شهری؟
اینا تفنگای قلقلکین و !

!

میخوای بیام دنبالت؟

لحظه‌هایی رو به یاد میارم
دوستت دارم
!

و این پایان بود
برگرد پیشم
برگرد پیش خودم
اما الان دیگه زیاد مطمئن نیستم
که به آغازها و پایان‌ها اعتقاد داشته باشم
یه سری روزها، زندگی آدم رو از این رو به اون رو میکنه
مثل روزی که اونا وارد شدن
صبح بخیر
صبح بخیر
بقیه کجان؟
خب شروع میکنیم
امروز راجع به زبان پرتغالی صحبت میکنیم
و اینکه چرا تا این حد
با سایر زبان‌های رومی‌تبار تفاوت داره
...داستان زبان پرتغالی در امپراطوری "گالیس" شروع میشه
ببخشید
در قرون وسطی
زمانی که زبان بعنوان نوعی هنر محسوب میشد
میخوای خبرو به بقیه هم بگی؟
دکتر بنکس، میشه بزنین یه شبکه خبری؟
پلیس از هم اکنون ورود به اون مکان رو...
مسدود کرده
،همونطوری که می‌بینین
تا جایی که میتونستیم نزدیک شدیم
اما متاسفانه
مونتانا الان کاملا قرنطینه شده
ظاهرا شیء چهل دقیقه پیش در
فرود آمد I-94 شمال
منتظریم ببینیم که شاید این
...یک وسیله آزمایشیه یا
...صبر کنین
خبر رسیده که هشت شیء دیگه هم
تا الان در سرتاسر دنیا
فرود اومدن
میتونیم؟
این تصاویر از شهر هوکایدو (ژاپن) است
این در سطح جهانیه و همین الان داره رخ میده
...خیلی خب
ببخشید.

!

!

فعلا ما فقط میخوایم مردم همکاری کنن
تا زمانی که مقامات این شیء رو بررسی کنن
پس این مال ما نیست؟
اصلا میدونین از زمین میاد یا نه؟
هنوز در حال جمع‌آوری اطلاعات هستیم
با بقیه کشورها در ارتباط هستیم
فقط ما نیستیم که
یکی از اینا تو کشورمون فرود اومده باشه
،اگه میخواستن تماس اولیه رو صلح‌جویانه برقرار کنن
چرا 12 تا ازینا رو فرستادن؟
چرا فقط یه دونه نفرستادن؟
آره میدونم.

نمیدونم مامان
منم همون خبرهایی رو می‌بینم که تو می‌بینی
خب مامان لطفا به حرفای اون کانال توجه نکن
چند بار بهت بگم؟
اونا احمقن
خب به نظرت من مضطربم؟
...آره دقیقا.

من؟

مثل همیشه‌ام
حالم خوبه مامان
باشه بعدا باهات تماس میگیرم.

و نزدیک به هشت ساعت بعد از فرود
هنوز نشانه‌ای از چیزی که به اصطلاح تماس اولیه" گفته میشه نیست"
...طول این اشیاء حداقل 450 متره
طبق گزارشات دو تا از این اشیاء وارد حریم هوایی روسیه شدند
...یکی در سیبری و دیگری در ساحل دریای سیاه
در بالای اقیانوس...
تا اکنون، دوازده شیء ناشناس
در سرتاسر دنیا قرار گرفتند
منطق آشکاری در مکان‌ فرود این اشیاء مشاهده نمیشود
....

،در صورتی که این یک نوع سفینه باشه...
ممکنه انسانی درونش نباشه
با اینحال ما برای این شرایط هم پروتکل داریم
بعد از اتفاقات غیرعادی سه‌شنبه
رئیس‌جمهور امروز صبح اعلام وضعیت اضطراری کرد
و پنج هزار سرباز از گارد ملی را
به ایالت مونتانا ارسال کرد
مرزها بسته هستند و پروازها لغو شدند
و چندین میلیون مسافر حیران باقی ماندند
ترس و شتاب در خرید بنزین، آب و غذا
همچنان ادامه دارد
و مقامات دولتی موقتا
تمامی محدودیت‌های اضافه‌کاری نیروهای پلیس را برداشتند
دولت همچنین مجوز فروش تفنگ رو موقتا لغو کرده
و بسیاری از فروشنده‌های تجهیزات شکار و تفنگ رو مجبور به بستن مغازه‌هاشون کرده
...چهل و هشت ساعت گذشته و هنوز خبری از
...دو روز گذشته
این 12 بشقاب پرنده منتشر نشده
و از الان مردم ازمون انتظار جواب دارن
من سرهنگ جی.تی. وبر هستم
ما رسما باهم آشنا نشدیم
اما دو سال پیش برای بخش اطلاعاتی ارتش
یه سری متن فارسی ترجمه کردین
اون فیلم‌‌های شورشی‌ها رو خیلی سریع ترجمه کردین
شما هم خیلی سریع ازشون حرف کشیدین
...وقتی بحث سر ترجمه باشه
شما پیشنهاد اول همه هستین
و از اونجایی که قبلا در ارتش کار کردین
هنوزم مجوز دسترسی به اطلاعات محرمانه رو دارین
برای همینم الان تو دفتر شما نشستم و نرفتم پیش برکلی
باشه
میخوام یه چیزی برام ترجمه کنین
چرا اومدین اینجا؟
حرفامون رو متوجه میشین؟
از کجا میاین؟
شنیدینش.

...این
آره
چند نفر؟
چند نفر چی؟
چند نفر صحبت میکنن؟
دو نفر
فرضو بر این میذاریم که همزمان باهم صحبت نمیکنن
...مطمئنی؟

چطوری این رو ترجمه میکنین؟
کلمه‌ یا جمله‌ای شنیدین؟
من...

خب چی میتونین بهم بگین؟
میتونم اینو بگم که ترجمه از یک داده‌ی صوتی غیرممکنه
من شخصا باید اونجا باشم و باهاشون صحبت کنم
موقع ترجمه فارسی که همچین کاری لازم نبود
لازم نبود چون اون زبان رو بلد بودم
....

میدونم داری چکار میکنی
بگو دارم چکار میکنم
تو رو نمیبرم مونتانا
اینطوری هرکی مجوز امنیتی ارتش داشته باشه
میخواد بیاد و یه سری به اونجا بزنه
من فقط دارم بهت میگم واسه ترجمه‌ش چی لازمه
این مذاکره نیست
اگه از اینجا برم، فرصتتو از دست میدی
روز بخیر
سرهنگ؟
به برکلی اشاره کردین
بعدش میخواین برین پیش دانورز؟
شاید
قبل اینکه استخدامش کنین
ازش بخواین کلمه جنگ و معنیش رو به زبان سانسکریت بهتون بگه
با ملحق شدن چین و روسیه به ،گفتگوهای سازمان ملل
احنمال رسیدن به توافقی برای به اشتراک‌گذاری کشفیات علمی بیشتر شد
در این بین، بازارهای بورس دنیا در بحران قرار گرفته‌اند
و میانگین صنعتی داو جونز
...بیش از دو هزار امتیاز سقوط کرده
صبح بخیر
سرهنگ؟
"گاویستی"
"اون گفت معنیش میشه "جر و بحث
شما چی میگین؟
تمایل به داشتن گاوهای بیشتر
وسایلتونو جمع کنین
باشه.

تا ده دقیقه دیگه پرواز میکنیم
دکتر بنکس، لطفا از این طرف
ببخشید دکتر بنکس.

روبراهی؟
ببخشید، صداتونو نشنیدم
زبان بنیاد تمدنه
چسبیست که مردم را در کنار هم نگه میدارد
و اولین سلاحیست که در نبرد مورد استفاده قرار میگیرد
لوئیز، ایشون "ایان دانلی" هستن
لوئیز بنکس، این دانلی
عجب خوشامدگویی‌ای
آره اما اینو خودتون نوشتین
آره
از این چیزاییه که آدم تو مقدمه کتابش مینویسه
جلب توجه مخاطب با چیزهای ساده
آره عالیه.

اشتباهه؟
،خب شالوده‌ی تمدن زبان نیست
علمه
ایان یه فیزیکدان نظری از "لس آلاموس" هست
شما به من گزارش میدین اما با ایشون کار می‌کنین
وقتی وارد "صدف" بشین
بشقاب‌پرنده رو اینطوری صدا میزنن
اولویت اول:

و به جز اون، چطوری اومدن اینجا؟
توانایی اینو دارن که سریعتر از زمان سفر کنن؟
من یه سری سوال آماده کردم
که با یک سری توالی‌های دوتایی آغاز میشه
چطوره قبل اینکه ازشون مسئله ریاضی بپرسیم سعی کنیم باهاشون صحبت کنیم؟
برای همین جفتتون اینجایین
میرم قهوه بیارم
قهوه با چندتا آدم‌فضایی
این دو نفر رو ببر پیش دکتر کتلر
بله قربان
با سروان برین بهداری
چند دقیقه بیشتر طول نمیکشه
بعدش شروع میکنیم
کیفتون رو تحویل بدین.

!

بیاین دنبالم
اینا رو بپوشین.

قربان، اونا اینجان
لوئیز بنکس؟

آخرین باری که غذا خوردین کی بود؟
دیشب - منم همینطور -
آخرین باری که کار استرس‌زا کردین کی بود؟
الان هم حساب میشه؟
شوخی کردم
اون کی بود که با برانکارد بردنش؟
همه قادر به هضم تجربه‌های اینطوری نیستن
میخوام ازتون یکم خون بگیرم
و بهتون واکسن میزنم
تا مقابل بیماری‌های میکربی مصون بشین
میشه لطفا اینجا رو امضا کنین؟

ترس از فضای بسته دارین؟
نه - نه -
الان دارو مصرف میکنین؟

حامله‌این؟
نه
این واکسن سیستم دفاعیتونو ضعیف میکنه
در نتیجه ممکنه یه سری اثرات جانبی داشته باشه
حالت تهوع، سرگیجه، سردرد
یا سوت کشیدن گوش‌هاتون
عمرا اگه برن
دیدی چطوری حالش بد شد؟
اطلاعات دریافتی تغییری نکرده
اما نمیدونم
انگار ما چندتا حشره رو یه تیکه کاغذیم
و اونا دارن ما رو با آرامش از خونه میندازن بیرون
در دقیقا 112 دقیقه و 19 ثانیه
جاذبه تغییر مکان میده و ما رو از اتاق پرت میکنه بیرون
براش یک توضیح علمی پیدا کردین؟
مثلا این واسه اوناست؟
نه.

به نظر میاد هوا داخل اتاق‌ها در جریان نیست
و بعد از دو ساعت، اکسیژنمون تموم میشه
تلمبه کردن هوا تو یه اتاق 18 ساعت طول نمیکشه
...جو
ببخشید؟
اگه جو اونا با جو زمین فرق بکنه
مطمئنا هر باری که بخوان درو باز کنن
و فشار هوا CO2 متوازن کردن چند ساعت وقت میگیره
پس داری میگی اگه بخوان میتونن ما رو خفه کنن
هستن CIA ایشون مامور "هالپرن" از
بیاین محل کارِتون رو بهتون نشون بدم
چشم
یادتون باشه، ما به محض ممکن نیاز به جواب داریم
چی میخوان؟

چرا اومدن اینجا؟
این اولویتمونه
همگی، ایشون دکتر ایان دانلی هستن
مسئولیت این تیم با ایشونه
تا حالا به چیزی جواب ندادن؟
اشکال، اجسام، اعداد، اعشار؟
حتی وقتی جواب سلاممون رو میدن ...بازم حرفشون رو متوجه نمیشیم پس
دلتو صابون نزن
تا الان چی پیدا کردین؟
.تازه داریم شروع میکنیم !

ایشون دکتر لوئیز بنکس هستن و مدیریت تیمتون بعهده ایشونه
خوشوقتم دکتر بنکس
دکتر بنکس کار دکتر واکر رو ادامه میده
این هشدار پونزده دقیقه‌ایه
تا حالا غواصی کردی؟
جایی که میریم چقدر تشعشعات رادیواکتیو داره؟
خیلی کم.

...خب ارتباط فیزیکی هم داریم با
فقط برای من گفتن کلمه "آدم‌فضایی‌ها" سخته؟
یه دیوار شیشه‌ای هست
نمیشه بهشون نزدیک شد
چطورین؟
خودت به زودی می‌بینی.

ممکنه اولش تو لباساتون راحت نباشین
اما بهش عادت میکنین
یه ماشین دیگه رو هم میارم
تا چند دقیقه دیگه میرسیم
محکم بشینین
دریافت شد.

مراقب باشین
کانال آلفا رو باز نگه میداریم.

آلفا هشیار باش.

هر 18 ساعت
در از پایین باز میشه
ما از اونجا وارد میشیم
.حرکتی مشاهده نمیشه آلفا میتونه حرکت کنه.

دریافت شد کاندر
میریم به سمت بالا.

دوازده متر
شیش متر
...دو، یک
آلفا میتونه وارد محفظه بشه
در حال حرکت
پنجاه متر تا هدف
،باوجود یه پارازیت ناشناس بازم مسافت‌سنج لباس کاملا دقیقه
سه، دو، یک
میزان اکسیژن:

آلودگی شناخته‌شده‌ای مشاهده نمیشه.

سیگنال‌های رادیویی دارن کاهش پیدا میکنن
...90درصد، 85درصد
آره این واقعی بود
خیلی خب، راه میوفتیم
وقت داره تلف میشه
آماده‌ای؟

!

کاندور، من در حال حرکت با سروان مارکس هستم.

خلاء جاذبه در محفظه، تمام
همه چیز مرتبه قربان
میتونین ادامه بدین
.آماده باشین خیلی خب، برین بالا
قدرت سیگنال رادیویی روی 75 درصده.

حالت خوبه؟
آره
دکتر بنکس؟
از پسش برمیای.

...نمیدونم.

بگیرینش
دانلی، حالت خوبه؟
دکتر دانلی، حالتون خوبه؟
روبراهین دکتر دانلی؟
لطفا جواب بدین.

آره
!

از این سمت میریم
و بعدش شما کارتون رو شروع میکنین
باشه - باشه؟

باشه
همه راه بیوفتن
تیم آلفا در موقعیته
تیم در موقعیته
راه افتادیم
کاندور، تیم آلفا وارد دالان شد
در حال نصب تجهیزات.

خب الان چی میشه؟
اونا وارد میشن
دکتر بنکس؟
دکتر بنکس؟
میتونین شروع کنین
تا زمان عبور از هوابند به راه خود ادامه دهید
بدون کمک کارکنان متخصص
لباس‌های ایمنی خود را در نیاورید
تکرار میکنم:

بدون کمک کارکنان متخصص در نیاورید
یه لحظه صبرکن.

امنه
خیلی خب - لطفا بفرمایین بیرون -
من اخراجم؟
از قبلیه بهتری
این حالمو بهتر نمیکنه
تا ساعت 2 وقت دارین تا به یه جوابی برسین
باشه.

برمیگردی داخل
،بعد از فرود 12 سفینه
خشونت سرتاسر امریکا را در نوردیده است
رئیس جمهور دستور حکومت نظامی از طلوع تا غروب رو صادر کرد
بعد از اینکه گارد ملی موفق به محافظت از اموال مردم
در مقابل سومین شب پیاپی آشوب‌ها نشد
در داکوتای شمالی، 144 عضو
فرقه‌ی پنطیکاستی لاورنس مقدس
بعد از به آتش کشیده شدن اقامتگاهشان کشته شدند
آنها در وبسایتشان ادعا کردند که ورود فضایی‌ها
...این پیشگویی را به واقعیت تبدیل میکند که
.تا 15 دقیقه دیگه حرکت میکنیم اطلاعات جدیدی داری؟
آره، ما یه سری از صداهاشون رو برای خودشون پخش کردیم
و به کجا رسیدین؟
خب اونا از یه منبع ناشناس
برامون فایل صوتی میفرستن
فایل صوتی از چی؟
یه سری گفتگو در اتاق
یه سری کلیپ از دیالوگ‌ها
واقعا چیزی دستگیرمون نشد
14دقیقه تا ورود به صدف
14دقیقه تا ورود به صدف
9دقیقه تا ورود به صدف
9دقیقه تا ورود به صدف
اون واسه چیه؟
یه کمک بصری
ببین، من هیچوقت نمیتونم به زبانشون صحبت کنم
البته اگه صحبت بکنن
اما شاید یه نوع زبان نوشتاری
یا یه سری روش برای ارتباط تصویری داشته باشن
باشه.

انسان
انسان
من انسان هستم.

انسان
!

دارین ضبطش میکنین؟
بله قربان.

لوئیز، این شگفت انگیزه
انسان
انسان
انسان
خیلی خب، آروم
آرومتر
نمیخوام از ارزش موفقیتت کم کنم
اما دکتر بنکس، آیا این نوع برخورد واقعا درسته؟
اینکه بهشون خوندن و صحبت کردن یاد بدی؟
اینطوری خیلی طول میکشه
اشتباه میکنی.

،شما هرکاری اونجا میکنی من باید اون کارو برای آدمایی توضیح بدم
:که سوال اول و آخرشون اینه
"این چطوری میتونه علیه ما استفاده بشه؟"
پس باید برام چیز بیشتری گیر بیاری
کانگورو
چی؟
در سال 1770
کشتی ناخدا جیمز کوک در
ساحل استرالیا به گل نشست
و اون یک گروه رو به داخل کشور برد
و در اونجا با مردم بومی آشنا شدن
یکی از اعضای گروه
به حیوون‌هایی که دور و برشون می‌پریدن
و بچه‌هاشونو تو کیسه هاشون میذاشتن اشاره کرد
و از بومی ها پرسید اونا چی هستن
و مردم بومی هم گفتن:

خب معنیش؟
اینکه تازه خیلی وقت بعد فهمیدن
که "کانگورو" یعنی "نمیفهمم".

من باید اینکارو بکنم تا حرف‌هاشون رو اشتباه متوجه نشیم
وگرنه این ده برابر بیشتر طول میکشه
فعلا میتونم قانعشون کنم
اما میخوام تا قبل از جلسه بعدی
کلماتی که میخوای یاد بدی رو آماده کنی
قبوله
و یادت نره چه بلایی سر بومی‌ها اومد
یه نژاد پیشرفته‌تر اونا رو تقریبا منقرض کرد
داستان خوبیه
ممنون
واقعی نیست
اما حرفمو ثابت کرد
انسان؟
فکر میکنیم موفق شدیم تا یه سری
توالی عدد اول رو بهشون بفهمونیم
بهتر از هیچیه
خب تبریک میگم.

خیلی پیچیده تر از ایناست ابله
نمی بینی؟
اونا ظاهرا جبر ما رو متوجه نمیشن
اما رفتارهای پیچیده رو چرا
خب این که اصلا منطقی نیست، مگه نه؟
مشکل اینجاست که همه مثل ما
برخورد آرومی با فضایی‌ها ندارن
ژنرال شنگ رو میشناسی؟
"بهش میگن "دومینوی بزرگ
هرکاری شنگ بکنه
حداقل چهار تا کشور دیگه هم انجام میدن
لوئیز؟

باشه
لیست کلمات رو آماده کردی؟
آره
میخوای اسم خودت و ایان رو بهشون یاد بدی؟
آره، اینطوری میتونیم
اگه اسم داشتن اسمشون رو بفهمیم
و بعدش ضمیرها رو بهشون یاد بدیم
اینا که کلمات ابتدایی هستن
بخور، راه برو
کمک کن درک کنم
...خیلی خب
نه، نه نه اون بالا
خب شما میخواین به این سوال برسین درسته؟

سوال همینه - خیلی خب -
اول باید مطمئن بشیم که
اونا میدونن جمله سوالی چیه
یعنی درخواست اطلاعات
همراه با یک جواب
بعدش باید مطمئن بشیم که اونا تفاوت بین
تو" مفرد و "تو" جمع رو میدونن"
چون ما نمیخوایم بدونیم چرا فقط همین یک فضایی اومده
میخوایم بدونیم چرا همشون باهم اومدن
و هدف با درک معنی قصد شکل میگیره
:باید بفهمیم
آیا اونا هوشیارانه تصمیم میگیرن؟
یا اینکه انگیزه‌شون اونقدر غریزیه
که سوالی که با "چرا" شروع میشه رو متوجه نمیشن؟
و مهمتر از همه
باید به اندازه کافی بهشون کلمه یاد بدیم
که بالاخره جوابشون رو متوجه بشیم
فهمیدم
با لیستت کار کن
فقط اینکه
هیچی بهش اضافه نکن
میزان اکسیژن:

کاندور، تیم آلفا وارد دالان شد
در حال نصب تجهیزات.

شروع میکنیم
لوئیز.

اون چیه؟
یه علامت جدیده؟

نمیدونم.

فقط تهش یه مقدار پیچ خورده
شاید علامت سوال باشه
نمیدونم
...نمیدونم لوئیز
فکر کنم دارن گیج میشن
دکتر بنکس
شاید بهتره بریم سراغ کلمه بعدی؟
!

چیزی نیست
چه خبره؟
هی!

حالم خوبه
دیوونه شدی؟
باید منو ببینن
داره لباسشو در میاره
عیبی نداره؟
ممکنه آلوده بشین
اونا باید منو ببینن
...دکتر بنکس
!

داره به سمت شیشه حرکت میکنه
ماموریت رو لغو کنیم؟
برای دستورات بعدی آماده باشید
به ایستگاهاتون برگردین
.به این میگن یک معرفی درست حسابی سلام
لوئیز
من لوئیز هستم
ایان، میخوای خودتو معرفی کنی؟
آره
لوئیز
!

بالاخره همه می‌میرن مگه نه؟
قربان، دانلی هم داره لباس محافظشو در میاره
اجازه برای لغو جلسه؟
ادامه بدین
ایان
لوئیز
...شما
شما کی هستین؟
فکر کنم اینا اسماشونه
اونا اسم دارن
خب ما چی صداشون بزنیم؟
نمیدونم
من به فکر "ابوت" و "کاستلو" بودم
آره
آره؟

خوبه
تیم 1، از ماشین خارج بشین
و مستقیما وارد چادر ضدعفونی‌کننده بشین
تا زمانی که وارد چادر نشدین به دستگاه تنفس مصنوعی دست نزنین
میدونم
تیم 2، از ماشینتون خارج بشین
و مستقیما وارد چادر ضدعفونی‌کننده بشین
به دستگاه تنفس مصنوعی دست نزنین
و بدون درنگ
وارد اتاق ضدعفونی کننده بشین
حالت چطوره؟
کار خسته‌م کرده
خب فکر کنم لازم نباشه بهت بگم
که داری خودتو به خطر میندازی
هنوز نشانه‌ای از آلودگی رادیواکتیو نیست
تا ببینیم آزمایش خونت چطوری در میاد
فعلا بهت یه انرژی‌زای دیگه میدم
باشه
رادیواکتیو نیست
چیز دیگه‌ای هم پیدا نکردیم
اما بازم میگم باید استراحت کنه
اولین باره که تا این حد پیشرفت داشتیم
باشه.

...باشه عزیزم
اونجا چه خبره؟
...عزیزم
!

لازم نیست نگران باشی، باشه؟
چطوری نگران نباشم؟
آروم باش
آروم بگیر
!

عزیزم، همچین اتفاقی نمیوفته
مراقب خودت باش
نمیخواد نگران باشی
!

یک سری از چیزهای بسیار زیادی
که درباره هپتاپادها نمیدونیم اینا هستن
:به زبان یونانی هپتا میشه هفت و پاد یعنی پا
هفت پا.

اونا کی هستن؟
جواب این سوال از اونجایی سخت میشه که
به جز دیدن و شنیدنشون
هپتاپادها هیچ رد دیگه‌ای از خودشون باقی نمیذارن
ساختار شیمیایی سفینه‌شون ناشناخته‌ست
هیچ گونه زباله، سوخت یا تشعشی ازش خارج نمیشه
اگر صدف‌ها با یکدیگر ارتباط برقرار میکنن
اینکارو بدون شناسایی شدن انجام میدن
در بین هوای صدف‌ها امواج صوتی یا نوری مشاهده نمیشود
آیا اونا دانشمند هستن؟

اگه دانشمندن
به نظر نمیاد سوال‌های زیادی داشته باشن
چرا این مکان‌ها رو برای فرود انتخاب کردن؟
حرفه‌ای‌ترین متخصص‌های دنیا هنوز جواب این سوال رو پیدا نکردن
محتمل ترین فرضیه اینه
که اونا مکان‌هایی رو در زمین انتخاب کردن
که کمترین رعد و برق در اونجا رخ میده
اما یک سری استثنا هم هست
یه فرضیه محتمل دیگه اینه که
آهنگ‌های شینا استون در سال 1980
در تمامی این کشورها به فروش خوبی دست پیدا کرد
خلاصه اینکه ما نمیدونیم
چطوری ارتباط برقرار میکنن؟
اینجا لوئیز همه ما رو روسفید کرده
اولین کشف
این بود که هیچ ارتباطی
بین چیزی که هپتاپاد میگه و چیزی که مینویسه وجود نداره
ایان قدم میزنه
برخلاف تمامی زبان‌های نوشتاری انسان‌ها
زبان نوشتاری اونا با علامت و نشانه‌ست
حامل معنیه و بیانگر صوت نیست
شاید از نظرشون، نوع نوشتن ما یه فرصتِ از دست رفته ست
و راه ارتباطی ثانویه‌ای رو قبول نمی‌کنن
به لطف دوستان‌مون در پاکستان
و مطالعه‌ای که روی نحوه‌ی نوشتن هپتاپادها انجام دادن
،فهمیدیم که برخلاف گفتار واژه‌نگار در قید زمان نیست
،مثل سفینه یا بدنشون
زبانشون هیچ جهت رو به جلو یا عقبی نداره
زبان‌شناس‌ها به این میگن املای غیرخطی
که باعث میشه این سؤال پیش بیاد که "آیا اونا این‌جوری فکر می‌کنن؟"
تصور کنین می‌خواین با دو دست ،چیزی رو بنویسین
و از هر دو طرف شروع کنین
در این صورت باید از قبل بدونین چه کلمه‌هایی استفاده می‌کنین
و نیز هر کلمه چقدر جا لازم داره
یه هپتاپاد می‌تونه در عرض دو ثانیه به راحتی یه جمله‌ی مرکب بنویسه
ماه‌ها برای ما طول کشیده تا ساده‌ترین جوابو بنوسیم
مرحله‌ی بعد، گسترش واژگان
از نظر لوئیز، ممکنه یه ماه طول بکشه تا آماده‌ی این کار بشیم
...سلام
اوه، سلام
وبر داره دنبالت می‌گرده
پس فکر کردی چرا اینجا قایم شدم؟
!

ممنون
این بیرون خوبه، نه؟
آره، منظره‌ی قشنگیه
دور از سر و صداها
می‌دونی، همین الان داشتم بهت فکر می‌کردم
نگرشت به زبان، مثل یه ریاضیدانه
می‌دونی که، نه؟
اینو یه تعریف حساب می‌کنم
آره، خب، تعریف بود
وقتی می‌بینم ما رو بین این ترفندهای ارتباطی هدایت می‌کنی
که اصلاً از وجودشون خبر نداشتم
"پیش خودم میگم "چی؟
به گمونم برای همینه که مجردم
...باور کن، ممکنه ارتباط رو درک کنی
ولی بازم آخرش مجرد باشی
حس می‌کنم هر اتفاقی اینجا میفته
به من و تو ختم میشه
آره، ولی چیز خوبیه، نه؟
همکاری من و تو؟
اون دلقک‌هایی رو که باهاشون کار می‌کنیم دیدی؟
!

بحران فضایی‌ها

انگلستان انسان‌ها را نجات دهید
امشب، اولین تصویر از فضایی‌ها در فضای مجازی منتشر شده است
آلودگی زیستی یک عامل خطرناک مهم در محل مونتانا ست
این را گروه‌های فشار محیط زیست می‌گویند
راهپیمایی 800 هزار نفری در واشنگتن در اعتراض به نحوه‌ی مدیریت بحران دولت
با گزارش ویژه‌ای با خبرهای بیشتر در خدمت شما خواهیم بود
اولین ارتباط با هر کسی که داخل اون سفینه است انجام شده
!

،بله، درسته ...همون دولتی که
بهداشت و درمان ما رو خراب کرده و ارتش ما رو سرخورده کرده
!

!

ممکنه با یه اشغال تمام‌عیار روبرو باشیم
و رئیس جمهور ما دست رو دست گذاشته و داره میذاره راست راست بگردن و کشورمونو بگیرن
!

.می‌دونین که منظورم چیه مطمئنم می‌دونین
شاید هوشمندانه‌ترین کاری که الان می‌تونیم بکنیم
اینه که قدرتمون رو نمایش بدیم
منظورم یه اخطار درست و حسابیه
نظرتون رو بگین
،ارتباط ما با اولین بیننده برقرار شده نظر شما چیه؟
این کلمه چیه؟
سیاره
مثلاً...

می‌خوای پروژه‌مو برای کلاس خانم گریوت ببینی؟
آره، عزیزم
بهمون گفته یه برنامه‌ی تلویزیونی درست کنیم
اگه یه برنامه داشتیم
و اون دو تا کی هستن؟
اون تویی و بابا
اسم برنامه هست "مامان و بابا با حیوون‌ها حرف می‌زنن"
!

خب، خیلی قشنگه
...خیلی خب
اشکالی نداره اگه به خاطر جدایی من و بابات ناراحت باشی
می‌دونم.

چون هر دومون خیلی دوستت داریم
.می‌دونم فقط یه کارتونه.

لوئیز؟
حالت خوبه؟
آره.

فکر نکنم قابل توضیح باشه
آخرین معاینه‌ت پیش دکتر کتلر کِی بوده؟
حالم خوبه
میرم یه کم هوا بخورم
حالم خوبه - خیلی خب -
خوبم.

حالت چطوره؟
یه کم خواب احتیاج دارم، ولی خوبم
آره
می‌دونی، داشتم درباره‌ی این نظریه مطالعه می‌کردم
که اگه آدم کاملاً خودشو در یه زبان خارجی غرق کنه
اون‌وقت می‌تونه عملکرد مغزشو تغییر بده
نظریه‌ی ساپیر-وورف
...این نظریه که
...طبق این نظریه
زبانی که آدم بهش صحبت می‌کنه ...طرز تفکرش رو تعیین می‌کنه و
آره.

...خواستم
...خواستم بدونم
تو داری به زبون اونا خواب می‌بینی؟
،شاید دو سه تا خواب دیده باشم ...ولی فکر
فکر نکنم دلیل بشه صلاحیت این کارو نداشته باشم
خوابیدی؟
یه کم
چینی بلدی؟
داره عوض میشه
صدایی که قراره بشنوی
...صدای فرمانده‌ی ارتش چینه
ژنرال شانگ
!

اینجا تصویر ماهواره‌ای کسی رو که باهاش حرف میزنه داریم
اگه می‌خوای نگاه کنی
صبر کن، بزن عقب
وایسا
داره میگه هر کدوم از 12 تا دارن تکنولوژی پیشرفته‌ای رو تقدیم می‌کنن
.دوباره بزن عقب پخش کن
تیم علمی‌مون داره سعی می‌کنه" "قطعه‌ها رو رمزگشایی کنه
."قطعه‌ها" نمی‌دونم منظورش چیه
،چیزی در مورد برتری خال، شاه، گل
...نمی
نمی‌دونم.

منم نمی‌دونم معنیش چیه
یه ساعت پیش، چین نیروهاش رو بسیج کرده
و حالا، روسیه هم همون خال رو بازی کرده
شانگ می‌خواد یه کاری رو شروع کنه
همون خال رو بازی کرده.

...خال، شاه، گل
سرهنگ، اینا همه قطعه‌های بازی ماژونگه
...خدایا، نکنه اونا
نکنه برای گفتگو با هپتاپادها دارن از یه بازی استفاده می‌کنن؟
شاید.

خب، فرض کن من به جای انگلیسی بهشون شطرنج یاد بدم
هر گفتگو یه بازی میشه
،تمام افکار از طریق مقابله پیروزی و شکست بیان میشن
متوجه مشکل میشی؟
...اگه من فقط یه چکش بدم دستت
همه چیز برام میخه
باید اون سؤال مهم رو بپرسیم
چه آماده باشیم چه نباشیم
آره، می‌دونم، ولی بین اونجا و اونجا
خب، وقت رفتنه
...خیلی خب
هدف هپتاپادها
.هدف هپتاپاد در زمین هدفتون چیه؟
فقط کاستلو اومده؟
خب.

چی نوشت؟
تقدیم سلاح
!

با استفاده از کلمه‌ای که کاملاً درکش نمی‌کنن
ممکنه فقط یه درخواست باشه - یا اخطار -
کافیه!

ما نمی‌دونیم اونا فرق بین سلاح و ابزار رو متوجه میشن یا نه
زبانمون، مثل فرهنگمون، قاطی پاتیه
و بعضی وقت‌ها یه کلمه می‌تون هردوش باشه
و اینم ممکنه که
اونا ازمون می‌خوان چیزی بهشون تقدیم کنیم
نه اینکه اونا بهمون سلاح بدن
مثل قسمت اول یه معامله
خب، چطور مقصودشون رو از اون دو کلمه روشن کنیم؟
خب، دوباره برمی‌گردم داخل
فوراً برمی‌گردیم داخل و تکلیفو روشن می‌کنیم
پیچیده‌تر از این حرف‌هاست
چطور پیچیده‌تر از این حرف‌هاست؟
سرهنگ، وزیر دفاع پشت خط منتظرتون هستن
باید این اطلاعات رو تا زمانی که معنیش رو بفهمیم، مخفی نگه داریم
پس اینو با دشمن‌هامون در میون نمیذاریم
باید این احتمالو در نظر بگیریم
که اونا دارن تحریکمون می‌کنن ...تا بینمون درگیری ایجاد کنن
تا در نهایت فقط یه گروه باقی بمونه
این حرف هیچ دلیل و مدرکی نداره - معلومه که داره -
کافیه یه کتاب تاریخ بخونی
،بریتانیا با هند آلمان با رواندا
توی مجارستان حتی واسش یه اسم گذاشتن
آره.

معامله با فقط یه دولت زمین غیرممکنه
...و حالا که کلمه‌ی "سلاح" اومده وسط
!

.هنوز تأیید نشده آماده‌باش بمونین
هیچی؟

چین و روسیه از شبکه خارج شدن
با هیچ‌کس صحبت نمی‌کنن
هر چی تو دوره‌ی آخر فهمیدن وحشت‌زده‌شون کرده
!

ما هم دستور داریم همین‌کارو بکنیم
!

!

.تمام ارتباطات رو قطع کن - انجامش بده -
!

!

می‌خوای باهاشون صحبت کنی؟

ارتباطات پایگاه اصلی قطع شد
،تمام مترجم‌ها و رابط‌های بین‌المللی
کار رو متوقف کنید و به مسئول هماهنگی یگان گزارش بدید
تا حالا دوبار وارد یه دوره نشدیم
لوئیز، بهم اعتماد کن، خب؟

فقط باید عجله کنیم، خب؟
"از سلاح استفاده کنید"
گفته می‌شود این پیام فضایی‌هاست ...که باعث شده دولت چین
امروز دانشمندانش را از مأموریت بین‌المللی خارج کند
ژنرال شانگ در بیانیه‌ای گفته است
چین دیگر به فضایی‌هایی که می‌خواهند" "بین ما تفرقه بیندازند اعتماد ندارد
"باید از بشر محافظت کرد"
چین خواستار گفتگوی فوری در سازمان ملل شده است
،آلفا-1-9 کاندور صحبت می‌کنه، تمام
،آلفا-1-9، کاندور صحبت می‌کنه جواب بدین.

سروان مارکس، کاندور پاسخی دریافت نمی‌کنه
اگه صدای منو دارید دو بار صدایی ایجاد کنید
سروان مارکس، تمام یگان‌های همراهی دستور دارن همه‌ی فعالیت‌ها رو متوقف کنن
بمب
،نه، نه، نه، دکتر بنکس نمی‌تونین برین اون تو
فقط می‌خوام یه سؤال بپرسم
دکتر بنکس!

.نمی‌تونی...

.ببینین، فقط 5 دقیقه وقت می‌خوایم خبری نیست
مارکس، بذار برن
!

خب، اسم اینو چی بذاریم؟

نه، 36، بخش 2
چرا اونا تنهان؟
سعی کردیم با سروان مارکس ارتباط برقرار کنیم
یگان‌های همراهی جوابی نمیدن، قربان
چرا؟

"تقدیم سلاح، علامت سؤال"
دارین چیزی بهمون تقدیم می‌کنین؟
تکنولوژی، دستگاه، روش؟
آره، می‌بینی، این کلمه‌ی دیگه‌ایه
این...

الان تکنولوژی رو بدین
داره چیکار می‌کنه؟
سروان، موقعیت ساعت ده‌تون
تیم حراست اومدن، قربان
.چهار دقیقه تا انفجار باقی مونده باید مطمئن بشیم منفجر میشه
.خیلی خب، دست به کار بشین سلاح بردارین
کافیه تا زمان انفجار معطلشون کنیم
.دریافت شد فقط شلیک هشدار و بازدارنده
اسلحه بردارین و مستقر بشین
مخفی بمونین تا تلفاتی ندیم
ابوت ازم می‌خواد روی دیواره بنویسم
مگه می‌تونی؟
نمی‌دونم
با هر دو دستم نمی‌تونم تمرکز کنم
...لوئیز
اون چیه؟
!

.سرت ضربه خورده دراز بکش
حالت چطوره؟
ایان چطوره؟
مثل تو.

کی...

چند تا سرباز
زیادی اخبار تلویزیون تماشا کرده بودن
اون چیه؟
آروم باش.

.این محل دیگه امن نیست منتظر تخلیه هستیم
ایان کجاست؟
همین ده دقیقه پیش وبر اومد دنبالش و بردش
تا وقتی مطمئن نشد حالت خوبه حاضر نشد بره
تمام افرادت منتظرن ببفهمن اون بالا چی بهت گفته شده
این همه‌شه؟
ارتباط تصویری با انفجار قطع نشد؟
تا جایی که می‌بینم نه
چیزی می‌بینی؟
هنوز نمی‌دونم
می‌خوام تیم من با تیم لوئیز همراه بشن
می‌خوام همه رو این کار کنن
نمی‌تونیم از اینجا بریم
خوشحالم می‌بینم به هوش اومدی
باید برگردیم اون تو و بهشون توضیح بدیم این تقصیر ما نبوده
نمی‌تونیم برگریم داخل - باید برگردیم -
اون تو یه حمله اتفاق افتاد
،می‌تونیم امیدوار باشیم
ولی من دستور دارم برای حمله‌ی متقابل آماده بشم
شاید مجبور بشیم تخلیه کنیم
نه، این حرکت اشتباهیه
،تا وقتی اونا می‌مونن ما هم باید بمونیم
خب، اونا که فعلاً نرفتن
چرا حس می‌کنم این بدتره؟
چین آماده‌ی حمله شده
ارتششون رو مستقر کردن
تا سفینه‌ی فضایی‌ها رو توی آسمون منفجر کنن
و اگه این اتفاق بیفته
نمی‌تونیم همین‌جوری منتظر تلافی بمونیم
پس آماده بشین
نیروی هوایی و پیاده نظام هم آماده‌باشن - بله، قربان -
خبر فوری
امشب، چین اولین قدرت جهانی خواهد بود
که علیه فضایی‌ها اعلام جنگ می‌کند
در پی تلاش‌های دیپلماتیک نافرجام در سازمان ملل متحد
چین تأیید کرد است که متخصصان زبانش امشب
اتمام حجت خود را در محل شانگهای به فضایی‌ها اعلام کرده‌اند
،ژنرال شانگ
،رئیس ارتش آزادی‌بخش خلق ...در پیامی تلویزیونی
گفت فضایی‌ها 24 ساعت فرصت دارند خاک چین را ترک کنند
وگرنه نابود خواهند شد
و از سایر رهبران جهان خواست
با چین هم‌پیمان شده و موضع مشابهی را اتخاذ کنند
پاکستان، روسیه و سودان نیز ...با توجه به افزایش نیروها
،در محل فرود سفینه‌ها به نظر می‌رسد همانند چین عمل خواهند کرد
امکان نداره تصادفی باشن
سال‌ها طول می‌کشه تا بفهمیم
این چه کلمه‌ای میشه؟
...مامان
...مامان
...عزیزم
،برای این چه اصطلاحی میگن
،یه اصطلاح فنی هست
وقتی توافقی می‌کنیم و هر دومون ازش نفع می‌بریم
مصالحه؟
...نه
،مثل یه رقابت
ولی در آخر هر دو طرف راضین
مثل یه بازی برد-برد
کلمه‌ش علمی‌تر از اینه
،اگه دنبال علمی هستی به پدرت زنگ بزن
ممنون
ببخش
اشکالی نداره
بیدارم
ساعت چنده؟
وقتشه اون نوشیدنی رو که قایم کردی بیرون بیاری
چیزی کشف کردی، نه؟
آره.

این قسمت رو ببین
انگار درباره‌ی زمان حرف می‌زنه
نمادشون برای زمان همه‌جا هست
پس این چیه؟
فرمولی برای سفر با سرعت ماورای نور؟
نمیشه فهمید
فضای خالی زیادی داره
هیچی کامل نیست
بعد یهو به خودم اومد
بیا اینجا
اینجا رو ببین
.یک‌ها رو در نظر نگیر صفرها رو ببین
چقدر از این داده است؟
چقدرش فضای منفی و خالیه؟
برای همین، حسابش کردم
عدد 0.0833 بدست اومد
شاید به صورت کسری بگم بهتر باشه
یک دوازدهم
اینجا دارن میگن که این یکی از 12 بخشه
"ما بخشی از یه مجموعه‌ی بزرگ‌تریم"
یا ما یکی از 12 رقیب برای جایزه هستیم
چرا من باید با این حرف بزنم؟
ما همه داریم با هم کار می‌کنیم
،ما باید با بقیه‌ی محل‌ها صحبت کنیم
برای درک چیزی که از هپتاپادها گرفتن کمکشون کنیم
ارتباطشونو قطع کردن
چین تهدید کرده صدفی رو که تو کشورشه نابود می‌کنه.

ولی نوشته که تمام قطعه‌ها به هم متصل میشن
و من دارم بهت میگم برای بقیه مهم نیست
دو ساعت پیش، این صدا رو از یه کانال امن تو روسیه گیر آوردیم
یکی از اعضای تیم علمی‌شون داشته اینو پخش می‌کرده
:در دوره‌ی آخرشون، فضایی‌ها گفتن
.دیگه وقتی نمونده" "چند تا، یکی میشن
متأسفانه به همه‌مون سلاح دادن
...اگه کسی این پیامو دریافت می‌کنه، لطفاً
،خب، آخه
این جمله رو جورهای مختلفی میشه تفسیر کرد
من برای فهمیدن معنیش نیازی به یه مفسر ندارم
روسیه یکی از متخصص‌هاش رو کشته
تا رازشون برملا نشه
"شاید با گفتن "چند تا یکی میشن ...فقط می‌خوان بگن
"یه گردهمایی لازمه"
چرا باید تیکه تیکه بهمون بدنش؟
چرا همه‌شو یه‌جا بهمون ندادن؟
چه راهی بهتر از این تا مجبورمون کنن برای یه بارم شده باهم کار کنیم؟
،حتی اگه به حرفت باور داشتم
آخه چطوری می‌خوای بقیه رو ...متقاعد کنی تا همکاری کنن
و داده‌هاشونو اعلام کنن؟
ما هم در عوض داده‌هامونو اعلام می‌کنیم
آره؟
یه معامله؟
یه بازی مجموع صفره
بازی مجموع صفر
آره.

ممنون
نُه تا از محل‌های فرود ارتباطاتشون رو کاملاً قطع کردن
تنها راهش اینه که پاشیم بریم اونجا
،و سر نگهبان‌های مرزشون داد بزنیم که داریم همین کارم می‌کنیم
ولی به اندازه‌ی کافی سریع نیست
باید یه راهی باشه که پیامو بهشون برسونیم
،به متحدهامون، شاید بشه ولی الان دیگه خیلی دیره
چیزی که لازمه اینه که تمام کشورهای دیگه دوباره متصل بشن
قبل از اینکه یکیشون جنگ همه‌جانبه‌ای رو شروع کنه
ولی هیچ راهی برای ارتباط باهاشون نداریم
.صبر کن !

درست بالای سرمونه
اون الان برامون دشواره
پنتاگون متقاعد شده صدف ما در پاسخ حمله می‌کنه
حدس میزنم تا یه ساعت دیگه دستور تخلیه‌ی اینجا رو بهمون بدن
ببینین، اونا دشمن ما نیستن
اونا هیچ اقدام خصمانه‌ای علیه‌مون انجام ندادن
شاید شیوه‌ی خصمانه‌شون این شکلیه
مسئله این نیست
پس مسئله چیه؟
وقتی سفینه یه کیلومتر ارتفاع گرفته چطور می‌تونیم شما رو برگردونیم تو اون اتاق؟
به نظرم کار ما در اینجا تموم شده
دیگه بقیه‌ش دست مافوق‌هامونه
داره چه غلطی می‌کنه؟
!

...کاستلو
ابوت کجاست؟
"ابوت در فرآیند مرگه"
متأسفم
ما متأسفیم
...ازت می‌خوام
ازت می‌خوام به بقیه‌ی محل‌های فرود پیامی بفرستی
"لوئیز سلاح داره"
"از سلاح استفاده کن"
...نمی
نمی‌فهمم
هدفتون در اینجا چیه؟
"ما به بشر کمک می‌کنیم"
"و سه هزار سال بعد"
"به کمک بشر نیاز پیدا می‌کنیم"
چطوری از آینده خبر دارین؟
...نمی
.متوجه نمیشم این بچه کیه؟
اسم برنامه هست "مامان و بابا با حیوون‌ها حرف می‌زنن"
"لوئیز آینده رو می‌بینه"
"سلاح زمان رو باز می‌کنه"
!

!

حالت خوبه؟
حالت خوبه؟

چه اتفاقی افتاد؟
.دارم سعی می‌کنم بفهمم این خیلی عظیمه
.دیگه مهم نیست دستور اومده تخلیه کنیم
چرا؟
روسیه و سودان هم مثل چین عمل کردن
متوجه نمیشم
کمکم کن، مامان
لوئیز؟
!

!

ببخش، عزیزم
امروز چندشنبه ست؟

یکشنبه؟
تو هم می‌خوای مثل بابا ولم کنی بری؟
اوه، هانا، بابات ولت نکرده
آخر همین هفته می‌بینیش
دیگه مثل سابق نگاهم نمی‌کنه
تقصیر منه
چیزی بهش گفتم که آماده‌ی شنیدنش نبود
چی؟
...خب
،باورت بشه یا نه
من از یه اتفاقی در آینده خبر دارم
.نمی‌تونم توضیح بدم چطور می‌دونم فقط می‌دونم
،و وقتی به بابات گفتم خیلی عصبانی شد
و بهم گفت تصمیم اشتباهی گرفتم
چی؟

مربوط به یه بیماری خیلی نادره
و توقف ناپذیره
،تقریباً مثل تو
با شنا کردنت و شعرهات
و بقیه‌ی خوبی‌های که به این دنیا آوردی
من توقف ناپذیرم؟
آره
گرفتمت
لوئیز؟

الان فهمیدم چرا شوهرم ازم جدا شد
شوهرم ازم جدا شد
مگه ازدواج کرده بودی؟
!

مامان؟
بله؟
چرا اسم من هانا ست؟
لطفاً اون مردمو برون عقب
،خب، اسم تو خیلی خاصه
چون یه واروخوانه ست
یعنی برعکس هم همون‌طور خونده میشه
،خب، بچه‌ها بیاین یه کمک کنین
بله، قربان - اونو بذارین توی کیسه -
!

"زبان جهانی"
تخلیه در حال انجام است
"تقدیم به هانا"
...هی
!

"زبان جهانی، اثری از لوئیز بنکس"
"ترجمه‌ی هپتاپاد"
می‌تونم بخونمش
می‌دونم این چیه - چی؟

.سلاح نیست یه هدیه ست
سلاح همون زبانشونه
.اونو به ما دادن می‌دونی این یعنی چی؟
.تا زبان هپتاپاد یاد بگیریم اگه زنده بمونیم
،اگه یاد بگیریم وقتی درست یادش بگیریم
اون‌وقت دیگه زمانو مثل اونا درک می‌کنیم
و می‌تونیم بدونیم چی در انتظاره
ولی زمان برای اونا فرق داره
غیرخطیه
،ببین، تمام تلاشمونو کردیم ولی کافی نبود
سروان شما رو سوار می‌کنه
پنج دقیقه‌ی دیگه پرواز می‌کنین
،ایان، لوئیز همکاری با شما مایه‌ی افتخار بود
موفق باشین
...هی، سرهنگ
میرم بپرسم کجا می‌برنمون
!

...دکتر بنکس‌
از دیدنتون خوشحالم
ژنرال شانگ، منم از دیدنتون خوشحالم
رئیس‌جمهورتون گفت
باعث افتخارشه که من ...مهمان جشنش باشم
بله
ولی اعتراف می‌کنم تنها دلیل اومدنم به اینجا
اینه که از نزدیک ببینمتون
.من؟

،هجده ماه پیش
،شما کار خارق‌العاده‌ای انجام دادی
کاری که حتی سرور من هم انجام نداده
چه کاری؟
نظرمو عوض کردی
شما دلیل این وحدتی
تمام اینا به خاطر اینه که به شماره‌ی شخصی من زنگ زدین
شماره‌ی شخصیتون؟
ژنرال، من شماره‌ی شخصیتون رو بلد نیستم
حالا می‌دونی
درست نمی‌دونم ذهنتون چطور کار می‌کنه
ولی می‌دونم براتون مهم بود که این شماره رو ببینین
باهاتون تماس گرفتم، مگه نه؟
بله
!

خیلی خب، بیاین سیستم رو خاموش کنیم
قربان؟

اینجا؟

!

تلفن کیه؟
تلفن شماست، قربان
همین الان کمپ اصلی رو بگردین
ببینین کی داره از اون تلفن استفاده می‌‌کنه
اون مختصات رو فعلاً نگه دار - بله، قربان -
یالا...

یالا
هرگز فراموش نمی‌کنم چی بهم گفتی
کلماتی رو گفتی که همسرم قبل از مرگش گفته بود
منبع اون تماسو پیدا کردیم
.توی اتاق تمیزه منتظر دستور هستیم
داری چیکار می‌کنی؟
داری چیکار می‌کنی؟

می‌تونی 20 ثانیه معطلشون کنی؟

.نه، بهم اعتماد کن بیست ثانیه معطلشون کن
بهم اعتماد داری؟

دکتر بنکس، اون تلفنو بنداز !

!

!

!

بله - !

تموم شد.

قطع ارتباطات در هر 12 محل فرود تا امشب ادامه داشته است
...اجازه بدید، هم اکنون خبر رسید که
همکارانم میگن باید این گزارش رو قطع کنیم
...تا خبری فوری را به اطلاعتان برسانیم
چین یک کنفرانس مطبوعاتی اضطراری را برگزار خواهد کرد
ژنرال شانگ، رئیس ارتش آزادی‌بخش خلق
در یک کنفرانس مطبوعاتی اضطراری اعلام کرد
که چین اقدام نظامی نخواهد کرد
چین اعلام کرده تمام اطلاعات دریافتی خود را
فوراً با تمام محل‌های فرود دیگر در میان خواهد گذاشت
دانشمندان سراسر جهان در حال بررسی اطلاعات دریافتی از انگلستان، ژاپن، سیرالئون و ونزوئلا هستند
ارتش روسیه اعلام کرده اطلاعات دریافتی ...از هر دو محل فرود خود را
تأیید شده که یکی از دوازده قطعه‌ی این پازل بوده
که به آرامی در حال تکمیل است
،خب، هانا
داستان تو از اینجا شروع میشه
روزی که اونا از زمین رفتن
حالت خوبه؟
با اینکه از این زندگی و سرانجامش خبر داشتم
با آغوش باز پذیرفتمش
و هر لحظه‌ش رو غنیمت می‌شمرم
H-A-N-N-A-H
...حالا از آخر H-A-N-N-A-H
!

حاضری، عزیزم؟
!

نگران نباش.

!

حالت خوبه؟
آماده‌ای؟
!

ایان؟
بله؟
اگه می‌تونستی تمام زندگیت رو از اول تا آخرش ببینی
چیزی رو عوض می‌کردی؟
شاید احساسم رو بیشتر به زبون می‌آوردم
نمی‌دونم
می‌دونی، از اول عمرم چشمم به آسمون بود و ستاره‌ها رو نگاه می‌کردم
می‌دونی چی بیش از همه برام شگفت‌انگیز بود؟
ملاقات اونا نبود
ملاقات تو بود
یادم رفته بود تو بغلِ تو بودن چه حس خوبی داره
می‌خوای یه بچه درست کنیم؟
آره.

و حسین غریبی Drama مترجمین:
