# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

produced by:

ترجمه از رضا حضرتي و حسين رضايي 9MOViE
در کنفرانس برلينِ سال 1884، قدرت‌هاي استعمارگر جهان وظيفه‌ي خود دانستند که کنگوي آفريقا را تقسيم بندي کنند
،پادشاه لئوپولد حوضه‌ي رودخانه وسيع کنگو را خواست جايي غني از عاج و مواد معدني
پنج سال بعد به خاطر جاه طلبي‌اش براي بهره برداري از مستعمره‌ي جديدش بدهي بزرگي بار آورد
در حالي که دچار کمبود سرمايه بود و پولي براي پرداختن به ارتشش نداشت
مورداعتمادترين خادمش، لئون روم را به کنگو فرستاد تا الماس‌هاي افسانه‌اي اوپار را بيابد
ترجمه از رضا حضرتي و حسين رضايي HosseinTL |

جناب روم
اوپار
پيداش کرديم
کاپيتان مول
به خط بشيد
!

ثابت بمونيد
وايسيد
!

!

به نظرم رئيس بونگا باشيد
از کجا اسمم رو ميدوني؟
شما همون کسي هستين که اومدم ديدنش
براي اينا اومدي اينجا
حاضري به خاطرشون چيکار کني؟
هر کاري که لازم باشه
يه چيزي هست که بيشتر از هر چيزي مي‌خوامش
بهم تحويلش بده
اون رو بهم تحويل بده
اونوقت الماس‌ها رو ميدم خدمتت
تنها چيزي که نياز دارم يه اسمه
افـسـانـه‌ي تــارزان
"انگلستان، لندن"
حضرت والا، پادشاه لئوپولد بلژيک
،براي لرد گريستوک دعوتنامه‌اي فرستادن
تا به يک سفر خصوصي به ايالت مستقل کنگو برن
تا مدرسه‌ها و کليساهايي که ساخته رو ببينن
تا موفقيتش رو در طرح‌هاي ضدبرده داري اعلام کنه
و بحث‌هاي تجارتي رو آغاز کنه
لرد گريستوک، بزارين مشکل آفريقا رو شرح بدم
پادشاه لئوپولد کنگو رو کنترل مي‌کنه
اون توي وام‌هاش نکول مي‌کنه و به يه شريک تجاري براي برآوردن نيازش لازم داره
دعوت شما فرصتي بي نظير براي درگير شدنِ دولت ملکه‌ست
شغل‌هايي که براي بومي‌هاي کنگو ايجاد مي‌کنيم رو در نظر بگير
اونوقت من فکر ميکردم جنگ داخلي خيلي طول کشيده - دکتر ويليامز، شما اينجا مهمون هستين -
،نخست وزير، اگه نمي‌خوايد بگيد
.بزارين من بگم شما تارزان هستين
خداي ميمون‌ها، پادشاه جنگل
من، تارزان تو، جين
تارزان، تارزان
پادشاه لئوپولد شما رو دعوت کردن چون شما فرد مشهوري هستين
اون مي‌خواد مدرسه‌ها و کليساهايي که بنا کرده رو نشون بده
توي روزنامه ازش تمجيد مي‌کنيد
اونوقت ايشون به خاطر پسر محبوب آفريقا اعتبار بدست ميارن
.انگلستان بدهي‌هاش رو صاف مي‌کنه ما هم پول در مياريم
مثل آب خوردن، خيلي راحت
خب، عاليجنابان
ميشه اين برنامه رو شروع کنيم؟
نه
نه؟

خب، قبلاً آفريقا رو ديدم
تازه گرم هم هست
ببخشيد.

لطفاً معذرت خواهي منو به حضرت والا اعلام کنيد
در ضمن اسم من تارزان نيست
جان کليتون سوم هستم
پسر جان و آليس کليتون
پنجمين کُنت گريستوک
عضوي از مجلس اعيان
جناب کليتون
لرد کليتون
،عذر ميخوام.

رئيس جمهور هريسون بنده رو فرستادن - براي انجام چه کاري؟

پيوستن به مامور سري ملکه
آمريکا اولين کشوري بود که ادعاي پادشاه لئوپولد براي حکمراني کنگو رو به رسميت شناخت
شماها هدفتون اينه که در اين غارت منابع آفريقا سهيم باشين
گوش کنيد
بايد دعوتنامه رو قبول کنيد
متأسفانه اهدافم دقيقاً حرف‌هايي
نيست که از طرفم به دولت شما اظهار داشتم
دقيقاً هدفتون چيه، دکتر ويليامز؟
لئوپولد 7 سال وقت صرف کرد تا کنترل کنگو رو به دست بگيره
تمام داراييش رو صرف ساخت راه آهنش
و بعد دسترسي به 99 درصد کشور رو مسدود کرد
چرا؟
چون ميخواد اولين شاه تاريخ باشه که
نمي‌خواد مردم اعمال خوبش رو ببينن؟
من که تو کَتَم نميره
نظرتون چيه، لرد کليتون
چطوري يه پادشاه ورشکسته کل کنگو رو مي‌گردونه؟
برده‌داري؟
،اميدوارم اشتباه کرده باشم ولي بايد بفهمم
و به خاطر دوست‌هاي بومي‌تون هم که شده
شما هم بايد بفهمين
دعوت لئوپولد رو قبول کنيد و منم با خودتون ببرين
ميدونين که آفريقا جاي دور افتاده‌ايه
زبون‌هاش، مردمش، رسم و رسومش
،اگه چيز بي‌مورد و نادرستي پيدا کرديم
من بايد با يکي که مردم دنيا حرفش رو باور دارن در جريان بزارم
.ترتيب همه مقدماتش رو ميدم توي ليورپول مي‌بينمتون
"گريستوک مِينر"
خانواده‌ام
تمام سعيم رو کردم که ازشون محافظت کنم
از زمان غرق کشتي، به وسيله غارتگران محاصره شديم
جنگل همه چي رو از پا در مياره
پيرها، مريض‌ها، زخمي‌ها و ضعيف‌ها رو شکار مي‌کنه
ولي هيچوقت از قويترها شکار نمي‌کنه
امروز من آليسم رو خاک کردم
آليس عزيزم رو
حالا از بابت بچه‌ام ميترسم
خدا به داد ما برسه
خدا به دادش برسه
خطرناک‌ترين هيولاي آفريقا به قدري قدرتمنده که
مي‌تونه با يه گاز، پشت يه کروکديل رو بشکنه
کسي ميدونه چيه؟
کرگدنه؟
بله، دقيقاً.

خب
کسي ميدونه که پرنده‌ي موردعلاقم چه صدايي داره؟
کسي ميدونه؟
چطور توي جنگل زندگي کردين؟
!

واااي
از بچگي روي چهار دست و پا ميدويدم
اينطوري ساختار استخوان‌ها تغيير مي‌کنه
مثلا وقتي ميري طبقه بالا
با اون چيزايي که داخله تاب ميخوري؟
من هيچوقت از پله‌ها بالا نميرم
معمولاً پرده ها رو ميگيرم
درسته که مامانت يه ميمون بود؟
معلومه که نه.

مشتاق ديدنِ دوباره واسيمبو هستم
الان چند تا بچه داره؟

از ککو خبر داريم.

همه بچه دار ميشن - جين -
آخه، 8 سال يه عمره
اين تعطيلات نيست
ديپلمات‌ها چند تا کرست ميبرن؟
نمي‌تونم تو رو ببرم
به نظرم هيچي - چهار تا -
به گمونم يه خانم انگليسي حداقل بايد دوبار غش کنه
تا جايگاه احمقانه‌اش رو تصديق کنه
اونجا امن نيست - معلومه که امن نيست، جان -
،وقتي جاي اشتباهي چرت بزني احتمال خورده شدنت 50/50 ميشه
خانوما.

نبايد اصلاً فکرش رو بکني که هنوزم خطري هست، جان
سالهاست ازش چيزي نگفتي
باهام حرف بزن
مونگا به من ربطي نداره
نگران تو هستم
ما يه بچه رو از دست داديم
آخرين چيزي که لازم داري، استرس بيشتره
بله.

ممنون که يادم انداختي
،محض اينکه يه وقت يادت رفته باشه هر دومون اونجا بزرگ شديم
پس شايد بهتر باشه من وظايفت براي ملکه رو انجام بدم
و تو بتوني اينجا بموني و نارگيل ها رو جمع کني
و پينگ پونگ بازي کني
ميخوام برم خونه - اينجا خونه ماست -
سعي در نگه داشتنم به جايي نميرسه
اداره مستعمراتي

جان، پسرم
تو وارث گريستوک و آينده‌مون هستي
،انگلستان خانه‌ي توئه نه اين جاي تأسف بار
،اگر زنده نمانم
به اميد خدا کسي تو را نجات خواهد داد
قول بده کل اون مدت کوبا مي‌موني
محاله، جين
لگدي که کُلت ميزنه خيلي بده
درواقع واسه همينه که از مد افتادن
خانم هاي خوشگلي مثل شما باهاش صورت خودشون رو سرخ نگه ميدارن
،شرط ميبندم ميتونم اون کنده درخت رو بزنم با اولين شليک
جين
از وقتي توله بودن اونا رو ميشناخت
بوما به جان کليتون سوم خوش آمد ميگه
نيروي عمومي، بريد کنار نيروي عمومي، بريد کنار
ليست بندر مقصد رو ميخوام
ليست ورودي‌هاي پياده شده رو براي همه مسافرها ميخوام
بله قربان.

قربان - ممنون -
[جان کليتون] [جرج واشينگتون ويليامز]
.ببخشيد قربان دفتر
بله، ممنون
جناب فرام
شامپاين.

کل عمليات خراب شد
ايمان داشته باشين، جناب فرام - ايمان به درد مبلغان مذهبي ميخوره -
تو رو قال گذاشته
حتماً بقيه برن پايين
دعوت ما رد شده، جناب فرام
جلوي ساحل از کشتي پريدن
و الان تو راه رفتن به خونه هستن
پس برام سه روز طول ميکشه از بوما تا اينجا برم
.بايد تارزان رو تحويل بدم و برگردم يه هفته تأخير ميخوره
شما در موقعيتي نيستين که چيزي بخوايد، جناب روم
زمان مقرر پرداخت پادشاهتون سه ماه قبل بود
بله
من شرکتم رو گول زدم تا اين معامله رو ادامه بدم
قبول کردي چون اينطوري پول پارو ميزدي پس حالا که بايد برامون زمان بخري
اينقدر خسيس نباش - همين الانشم اينقد زمان جور کردم -
ببين، خيلي راحته
با صداي بلند به ناوگاني که اومده بگو که به دلايل امنيتي
بدهي بايد در بوما پرداخت بشه
به نفع‌تونه که اوپار افسانه نباشه
بقيه‌اش رو هم بياري، افرادت رو بهت ميدم
ولي اگه اين بار شکست بخوري
شرکتم براي جبران به پارلمان داد و ستد ميره
پادشاهتون اين سرزمين رو از دست ميده و به نظرتون کي رو مقصر اين کار ميدونه؟
لئون روم
!

!

دختر آمريکاييم کو؟
!

جين!

ککو.

بچه کوچيکي نداري؟
تو خيلي خوشگلي
واسيمبو هم قيافه‌ي خنده داري داره
واسيمبو؟

جين پورتر، به خونه خوش اومدي
طبق رسوم، تا وقتي که برنگشتي هيچکس وارد نشده
اينجا جاييه که جين بزرگ شد
پدرش توي روستا انگليسي ياد ميداد
از شمال شايعاتي به گوش ميرسه
،تاجرهاي برده مردم رو به بردگي ميگيرن ديگه اوضاع مثل سابق نيست
خب، من نميخوام کف و يه چند تا
شما ميدونين چيه و بهم نميگيد" رو بخورم"
جرج از آبجو ميترسه
پس همه رو خندوندي
اونا افسانه‌ي تارزان رو ميخونن
تا ماه‌ها، تصور ميشد اون يه روح شيطانيه
شبحي ميان درختان
از تسلطش بر ديگر حيواناتِ جنگل صحبت ميکردن
چون روحيه‌ش از اونا نشأت گرفته
اونا را درک کرد
و ياد گرفت که بر اونا فرمانروايي کنه
مادر ميمونش کالا، مثل پسر خودش اونو دوست داشت
،و برادر ميمونش، اکوت باهاش با مهرباني و احترام رفتار کرد
انسان‌ها رو دشمن خودش ميدونست
چون قبايل ديگه گله‌ش رو براي بلوغ شکار ميکردن
رئيس ماويرو ميدونست که اون چيه
نسبت به اون مهربون بود
چون هيچکس بي‌کس‌و‌کارتر از اون از نو شروع نکرده بود
جان؟
گنجشک آدم گريز شرقي آبي کم رنگه
درخواست جفت گيري داره
آروم باش قلب تپنده‌ام
مندريل
اينم يه درخواست جفتگيري ديگه
چيتا.

هفت.

سه
دو
ميدونم کي دستمال گردنم رو دزديد
.ما اهل آمريکا هستيم پدرم يه پرفسوره
پس جوري تربيت نشدم که به ارواح اعتقاد داشته باشم
سلام
قابلت رو نداره
ميشه باهام حرف بزني؟
بايد بدوني که اين کارت خيلي عجيب غريبه
فکر نکنم به نظر پدرم اين کار خوبي باشه
...ولي
بايد يکم به خودت فشار بياري که ...چند تا لباس هم
!

!

من زبوناي زيادي بلدم
!

يه رئيس کوبا، هيچوقت زانو نميزنه
!

!

!

.اونقدرا هم سر سخت نيست ما يه بچه ميمون کوچولو گرفتيم
.فقط افسانه هستن، جناب روم رئيس بونگا مأيوس ميشه
ده تا از قويترا رو انتخاب کنين
حمال لازم داريم - باشه قربان -
به نظرتون اون خوبه، قربان؟
.شماها بايد باهام بياين !

!

بس کن زنيکه - !

حتماً اولين باري که ديديش يه چيزيش جذبت کرده
اونم وقتي اون همه نيگرز و بابون کنارت بودن
!

!

بهم زل نزن.

!

جناب روم، اونو برميگردونيم
!

!

،روي ديگ‌ها تمرکز کن زير دودکش
!

فکر کردي کجا ميري؟

بايد جيغ بزني
مثل يه خدمتکار؟
مهم نيست
اون تارزانه، تو هم جيني
دنبالت مياد
!

!

اونا زود اومدن سراغم - تقصير تو نبود -
ميدوني کي بودن؟
شنيديم که سفيدا اومدن و واسه پول مي جنگن
لباس بلژيکي نپوشيده بودن
بهشون ميگن نيروي عمومي
مردي که توي بلژيک باهاش مصاحبه داشتم درموردشون برام تعريف کرد
هيچکي به آدمي به اسم روم اشاره نکرد؟
.هيچکي اسمي نبرد ولي لئون روم؟
اون سفير پادشاه لئوپولد به کنگو هست
چيزاي ديگه‌اي نميدوني؟
من که ديگه چيزي نميدونم
چرا گفتي که اومدن سراغ تو؟
قايق مخالف جريان رودخونه حرکت ميکنه واسه همين سرعتش کم ميشه
اگه از راه سرزمين مانگاني بريم
بايد قبل از اونا به کوهستان بوما برسيم
از کجا ميدوني به کجا ميرسه؟
اين مسير طولاني تره
ولي اينجا جاييه که راه آهن رو ميسازن
ميتونيم بخشي از راه رو سوارش بشيم
خوبه
جان
جان
جان
باشه!

تو نميتوني ادامه بدي
شايد نتونم به تارزان برسم
ولي مطمئنم به تو ميرسم
عاقلانه نيست.

من نصف عمرم رو توي حيات وحش گذروندم
ضمناً، اينجا هيچکي دست به اسلحه‌اش به پاي من نميرسه
...اون يارو که اونجاست، اگه به خاطر من نبود
از خفگي، صورتش سرخ‌تر از ماتحتِ گنجشک کاردينال ميشد
...و حقيقتش
واقعاً فکر ميکني جونم برام ارزش داره؟
دستت رو بکش
...اگه تو از همون اول - اگه چي؟

توي انگلستان داخل قصرت تنهات ميذاشتم؟
اونا زنم و خانواده‌ي اونا رو رو دزديدن
،هر کي که هستي باش پادشاه ما رو دعوت کرده
به عنوان مهمان پادشاه لئوپولد
بانو کليتون، هماهنگي‌هاي دعوت به اينجا رو من انجام دادم
شما توي ليست نبودين
دکتر ويليامز هم همينطور
يه قبيله وحشي سعي داره که شوهرتون رو پاره پوره کنه
و شايدم سلاخي کنه و بخوردش
و منم ميخوام اون رو بهشون تحويل بدم
به محض اينکه باهاش راهي بشم
دکتر ويليامز عمرش کفاف نميده که بتونه شهادت بده، چيز واضحيه
که اين سوال رو به دنبال داره که
سرنوشت شما چي ميشه؟
متوجه ميشين که هيچ‌کدوم از بومي‌ها لبخند به لبشون نيست
اون يکي دوستته؟
همشون هستن
حتماً خبر داري که سمت راست سيبيلت
پايين‌تر از سمت چپه؟
!

حيات وحشي که من ميگفتم يه جور ديگه بود
قراره چطوري به قطاري که 40 مايل بر ساعت سرعت داره برسيم؟
با جاذبه
!

بپر رو کولم
خيلي‌خب، پاهاتم همينطور
يه لحظه هم با خودت فکر نکن که داري جونم رو نجات ميدي
کليد زنجيرها رو بهم بده
شما فرمانده هستين؟

گوش‌هاي بزرگ و خفني داري، پسرم
فکر ميکني اين شليک، شانسي بود؟
من انگليسي بلد نيستم
کارِت اينجا چيه؟
من فقط مهندسِ ساخت پل ـم
اونوقت چند تا انسان براي ساخت پل تو به بردگي گرفته شدن؟
‏‏‏800نفر، بعلاوه‌ي اين بومي‌ها
خواهش ميکنم، من فقط اومدم که براي ارتشِ موسيو روم پل درست کنم
توي اون کار نقشي ندارم
کدوم ارتش؟
خط راه‌آهن، به علاوه‌ي رودخونه‌هاي قابل کشتيراني
‏‏60درصد کنگو رو ظرف ‏‏سه روز به معبر خوبي تبديل ميکنه
.کار معبرها تموم شده ولي ارتش هنوز نيومده
کجان؟
نميدونم
قرار بود ماه‌ها قبل اينجا باشن
ولي گفتن پادشاه بازم بايد بهشون پول بده
چند نفرن؟
‏‏20هزار نفر
و سربازهاي معمولي هم نيستن
سربازهاي مزدورن
خيلي وقته که درآمدشون با آدم‌کشي تأمين ميشه
.‏‏20هزار نفر ‏‏50تا معبر
ميشه 400 تا حرومزاده‌ي تشنه به خون که هر کدوم با تفنگ ماکسيم
و اسلحه خودکار مسلح شدن
لازم باشه براي رسيدن به خواسته‌ش کل کشور رو به بردگي ميگيره
مردم هيچ شانسي ندارن
آقاي روم چه نقشي تو اين قضيه داره؟
اين نقشه‌ي اونه
اون مسئول همه‌ي ايناست
اونا انتظار داشتن به زودي اسمِ فرماندار روم رو بگيره
.نه، نه، نه !

!

بايد بپري
!

مجبور ميشن شب توي جنگل دنبالت بگردن
حالا اگه کاري بکني
،که دور از شأنِ يه بانو باشه
اون غرق ميشه
قايمکي نگاه کردن حال ميده؟
البته که ميدونم ميتونين من رو ببينين، بانو کليتون
شما مرد مذهبي‌اي هستين، آقاي روم؟
ابريشم عنکبوت ماداگاسکاري
کشيشم وقتي نُه سالم بود اين رو توي اورشليم برام خريد
بنظر ميرسه شما و کشيشتون به طرز وحشتناکي با هم صميمي بودين
چطور؟
،ميخوام اين رو بدوني
به نظر من شوهرت حق نداشت تو رو تا اينجا بکشونه
من خودم اومدم، آقاي روم - بله، البته -
ولي قرار بود اون تنها قرباني باشه
البته اگه تمام مردم کشور که توسط شما به بردگي گرفته شدن رو در نظر نگيريم
ميشه فلفل رو بدين؟
ميشه به عنوان گردنبند هم ازش استفاده کرد
،در آخرين سفري که به اروپا داشتم
توي چند تا سخنراني در "سوربون" حضور پيدا کردم
شاه فرانسه يه تشويق ملايم نصيبش شد
هنري مورتون استنلي"، يه حرومزاده‌ که از زمان تولد" يتيم بوده، توسط حضار ايستاده تحسين شد
...ميدوني
مردم عاشق داستان خوب هستن
آره، افراد کمي مثل شوهرت اشراف‌زاده هستن
ولي همه ميتونن با يه ياغي رعيت‌زاده که پادشاهش رو
از ورشکستگي نجات داده و شرف ملتش رو حفظ کرده ارتباط برقرار کنن
چنين مردي هست که هيچوقت فراموش نميشه
ارتش پادشاه من تا 6 روز ديگه سر ميرسه
تنها کاري که بايد بکنم اينه که تارزان رو به رئيس بونگو تحويل بدم
گمون نکنم اين اسم رو بشناسي
از اشتياق قوي اون براي کشتن شوهرت آگاهم
:ولي بازم بايد دليلش رو بفهمم
"مگه تارزان چي کار کرده؟"
تنها پسر اون رو کشت
و خودت هم آماده باش چون اون در مقايسه با
کاري که با تو ميکنه هيچه
وحشي‌گري شوهر تو بيشتر از اوني که بتونم توصيف کنم من رو نگران ميکنه
همينطور جرئت تو
چاقو ـم، لطفاً
.خيلي آروم اينجوري دوستت هم نميره تو آب
تشکر
بانو کليتون غذاشون رو صرف کردن
يه مرد معمولي هم براي نجات معشوقه‌ش ميتونه غيرممکن‌ها رو انجام بده
شوهر من يه مرد معمولي نيست
نبايد تنهايي بري
اونا حمله‌ي هفت نفر رو يورش محسوب ميکنن
اونجوري هيچکدوممون زنده نميمونه
اينجا نوشته به کار گرفتن بومي‌ها در ازاي پول خلاف قانونه
اينم يه دفتره که شامل اسامي تمام کسانيه که تا حالا به بردگي گرفته شدن
،برده‌ها عملگي ميکنن همه‌جا پر از الماس ميشه
رام ميخواد سلطانش رو تبديل کنه به ثروتمندترين پادشاه جهان
دکتر ويليامز، مدرک دست شماست
من ترتيب روم رو ميدم
بايد راه ديگه‌اي هم باشه، جان
خب چاره‌اي ندارم
دور روز رو با گَشتن از دست ميدم
گشتن دنبال چي؟

اون گوريل‌هايي که قبلاً باهاشون زندگي ميکردي؟
اونا گوريل نيستن
.گوريل‌ها آرومن مانگاني‌ها نه
من هيچوقت دوستم رو تو گرفتاري يا حتي
.همکارم رو توي مواقع سخت رها نکردم نميخوام هم اولين بارم الان باشه
.هي بهم نگو دکتر اسم من جورج ـه
ما مدرکت رو سالم نگه ميداريم، جورج
ميدونم
توي "بوما" بياين دنبالمون
اگه نتونستيم برگرديم - ميتونيم...

کتاب‌ها رو ببريد لندن پيش پدربزرگم
الانم بخاطرت صبر نميکنم - يه چيزي بگو که خودم ندونم -
حاضرم همه‌چي‌ـم رو بدم تا الان يه اسب داشته باشم
چرا مردم از گورخرها سواري نميگيرن؟
اسب‌ها يه لگد بهت ميزنن تا بتونن فرار کنن
گوراسب‌ها انقدر ميزنن تا بميري
.گورخر يا گوراسب حالا چه فرقي داره
تقريباً غيرممکنه که حيات وحش رو از کاري که براش به دنيا اومده ترک بدي
به نظر روي تو که جواب داده
.ببين ...واقعاً احساس حماقت ميکنم از اينکه اين رو ميپرسم، ولي
واقعاً ميتوني با حيوانات حرف بزني؟
.تو مرد تحصيل‌کرده‌اي هستي، دکتر ويليامز خودت بگو
.سلـ...

اون يه نرـه
داره هشدار ميده که به قلمروشون نزديک نشيم
يعني داري ميگي که اين موجودات کشنده‌ان؟
اگه زيادي بهشون نزديک بشي ميزندت زمين
و با اون چنگال‌هاي سه اينچي‌ـش دل و روده‌ت رو درمياره
ديگه شترمرغ قرار نيست من رو بکشه
ميتوني امتحان کني و ازش سواري بگيري
خوشت مياد، مگه نه؟
.لعنتي عجب بوي حال‌به‌هم‌زني مياد
خدايا - صدات رو بيار پايين -
خودشونن؟
اصلاً دلت نميخواد اون کارو انجام بدي، جورج
يکيشون رو بکش تا بقيه‌شون بريزن سرت و تيکه‌تيکه‌ت کنن
پس ميخواي چجوري از پسشون بربياي؟
رهبرشون مياد پايين و با هم ميجنگيم
ميخواي با يکي از اونا بجنگي؟
اي کاش اينطور بود
بايد با آکوت بجنگم
يه زماني برادرم بود
ولي حالا بهم به چشم يه فراري نگاه ميکنه
،هر اتفاقي هم افتاد تو دخالت نکن
متوجه شدي؟

پناه بر خدا
آکوت اونه؟
مطمئني نميخواي بهش شليک کنم؟
بهم قول بده
زانو بزن و تعظيم کن
!

آسيب‌پذير عضو بدنت رو در اختيارش بذار
ميخواي اونجاش هم ليس بزنم؟
اگه ميخواي زنده بموني
جورج - نميخواستم ليس بزنم -
بنظر ميومد که ميخواستي
بازم برميگرده؟

وقتي يه تصميم ميگيره پاش وايميسته
اين گاز آلوده‌ست، به يه مشکلاتي برميخوري
و اينم هست
،تو که ميدوني ...نميخواستم اونجاش رو ليس
بنظر ميومد اينکارو ميکني - خب اينطور نيست -
تو جايي نميري تا اينکه اين بخيه رو تموم کنيم
داري ميخوريشون؟
مزه کباب ميده
.برامون يه مار چاق و چله بگير از بچگي دوست داشتم
.مار گوشت خوبي داره من حاضر نيستم مورچه بخورم
خب، هر جور راحتي
،در ضمن وقتي کارت تموم شد
،گل‌ها رو بجو تا تبديل به مرحم بشن بعد بمالشون روي زخم
آرومش ميکنه
خودت ميدونستي که هميشه قبل از اينکه کاري بکني بنظر ميرسه که کار درست رو انجام ميدي؟
جدي؟

از موقعي که با شرکت تو سروکله ميزنم اينجوري شدم
چطوره؟
قابل‌تحمله
درد
زيادي باهاش سروکار دارم
جنگ داخلي، نبرد تاريکي بود
ولي از اينکه توش دخيل بودم به خودم افتخار ميکردم
اگرچه من رو متحول کرد
بعد از اون، فقط يه بشکه مواد منفجره بودم که راه ميرفت و حرف ميزد
رفتم و با "ماکسيميليان" توي مکزيک جنگيدم (امپراطور وقت مکزيک)
بعدش در مقابل سرخپوست‌ها جنگيدم
هر دوشون رو براي پول انجام دادم
جوون بودم
البته اين توجيهش نميکنه
مکزيک ناجور بود
...ولي کاري که با سرخپوست‌ها کرديم
منم بهتر از اون بلژيکي‌ها نيستم
دوست قديميِ من
تِک‌ها ميگن چشم‌هاي يه فيل به گسترده‌ترين زبان دنيا صحبت ميکنه
چه موجود ديگه‌اي ميتونه بدون گفتن کلمات اين همه احساسات بهت القاء کنه؟
آقاي روم براي يه مکالمه‌ي زيباي ديگه آماده‌ان؟
فقط اون بود که باعث شد به خدمت تو نرسيم
خدمت؟
مادرت هم همين رو ميگفت؟
بهم قول بده واينميستي که بجنگي
!

ميتوني قبيله رو دور هم جمع کني؟
!

!

!

زنِ باهوش
!

!

!

قول بده بهشون صدمه نميزني
!

!

!

!

!

!

زودباش - !

اون ديگه چي بود؟
تارزان
هرچند صداش با اون چيزي که تو ذهن من بود فرق ميکرد
بهتر بود
اين تفنگ "اشميت‌روبين" ـه
!

!

!

!

!

من دشمن تو نيستم
روم داره با الماس‌هاي تو يه ارتش ميخره
!

!

!

!

تمومش کن
تمومش کن
!

پسرت تنها کسي که به من اهميت ميداد رو کُشت
اون يه حيوون بود
اون زن مادرِ من بود
آخه پسر من از کجا ميدونست؟
!

!

شرفت کجا بود؟
...من
من شرف نداشتم
شرف نداشتم
ميشه لطفاً دست از اين کار برداريم؟
،ما نميتونيم همه‌ي شما رو از پا دربياريم شما هم همينطور
ولي روم ميتونه
اون شما رو نابود ميکنه
.تک تکتون رو جوري که انگار هيچوقت وجود نداشتيد
فکر ميکني غيرممکنه؟
جلوت مردي وايساده که اين اتفاق رو به چشم ديده
.روم الماس‌ها رو گرفته هزار نفر اون پايين هست
.و 20 هزار تاي ديگه هم در راهن دهنمون سرويسه
کجا ميري؟

!

.اهميتي نداره خيلي دير کرده
!

!

!

!

!

!

!

!

!

!

جان؟
پول داخل اونه
قايق رو بيار پايين، فس‌فس هم نکن
ديديش؟
اون پايينه؟
مسلسل ماکسيم مدل1886
اين خيلي بهتر از واکرکلت منه
!

!

بدرود، لرد گرامي
تارزان رو هم با خودت ببر
آينده مال منه
اون چه صدايي بود؟
درخواست جفت‌گيري
!

!

!

...جان
ما خودمون رو مجاني گرفتار اون وضعيت نميکنيم
لنگر رو بردارين
عجب روزي شده امروز
لباس‌هات چه بهت ميان، جين
بنظر مياد ميخواي يه بغل بهم بدي
نميخواستم
اينطور بنظر ميومد
،نامه‌اي سرگشاده به محضر عاليجناب، لئوپولد دوم
پادشاه بلژيک
پيرامونِ تمام اتهاماتي که ميخواهم بر دولت کنگو وارد کنم
.با دقت، بررسي و تحقيقات انجام شده است
ما شاهد، مدرک و دفترهاي ضبط رسمي در اختيار داريم
.که به محضرتان خواهيم فرستاد
و ادعاي خودمان مبني بر سوءاستفاده و برده‌گيري
.مردم کنگو، آن هم به صورت سازمان‌يافته را ثابت خواهيم کرد
.جورج واشينگتون ويليامز 18جولاي، سال1890
" يک سال بعد "
دارن شعر "افسانه‌ي تارزان" رو ميخونن
تا ماه‌ها، تصور ميشد اون يه روح شيطانيه
شبحي ميان درختان
از تسلطش بر ديگر حيواناتِ جنگل صحبت ميکردن
چون روحيه‌ش از اونا نشأت گرفته
اون حيوانات رو درک کرد
و ياد گرفت که به عنوان هم‌نوعشون باهاشون همراه بشه
امیدوارم از دیدن این فیلم لذت برده باشید .: