# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

به گا رفتم
خالکوبیه چیه؟
هر که دردش بیش، درکش بیشتر
این قطعه شعرو یه امتحانی بکن
مغزتو منفجر میکنه
این دیگه اینجا چه غلطی میکنه؟
باید توی اعماق جایی که
سفرت ازش شروع شده دفنش کنی
بیا برگردیم و همه چیزو تموم کنیم
سلام کوچولوها
اینجوری نمیشه
باید از خنجر کندارین استفاده کنی
تا صورت کتابو جدا کنی پابلو
نمیدونی داری چیکار میکنی
کمک
یه کاری بکن
معلومه که میدونم دارم چیکار میکنم
من این کتابو نوشتم تو نوشتیش؟ پابلو آروم باش
منظورت اینه که همه شو؟
آره، و حالا که بهم بر گردوندیش
تمام جیزهایی که اینجان توی دنیا پخش میشن
خب، با یه جنده کوچولوی حقه باز طرفیم
لطفن کمک کن اینو از رو صورتم بردارم
عزیزم دلم برات تنگ شده بود
واقعن تو وقت مناسبی باهات به هم زدم
لباتو غنچه کن و یه ماچ بهم بده
شاشیدم تو این شانس
اوه، اوه، لعنتی
اوه، اوه
کلی، لطفن کمک
اینو از رو صورت بکن
برو عقب
اون پسره مال منه
نه
کلی، کلی
بیا
میخوام روحتو غورت بدم
آماندا، هر وقت یاد خودمون دو تا افتادی
احتمالن دلت بخواد این قسمتشو فراموش کنی
پابلو
پابلو
اه، لعنتی
TransSub By Hamed.Jail
خیلی خب
کتاب من و پابلوی من دست اون خانومه‌س
باید نجاتش بدم
دیگه هیچ کسی رو که برام مهمه از دست نمیدم
که شامل منم میشه، درسته؟
البته
و من
آه، آره
آره، حتمن فقط میدونی؟

اون پایین چه اتفاقی داره می افته؟
روحمم خبر نداره
اون یارو تو کتابفروشی گفت
کتاب نکرونومیکان به دست "تاریک‌ها" نوشته شده
پس این چیزیه که باهاش طرفیم
تاریک ها؟
اسم مستعار خشنیه
آره، خب حداقل صداقت دارن
میدونیم اون زنه اون پایین یه (موسسه) خیریه راه ننداخته
میخواد با اون کتاب یه چیزی که هیشکی نمیدونه چیه رو احضار کنه
چی؟

آره، شیاطین، اهریمنا
چیزایی که شبا سر و کله شون پیدا میشه
خیلی خب من میرم اون پایین
کلی، اون یکی دختره
اینجا بمونید و مراقب این در باشید
مطمئن شید که باز میمونه
قبلن اون پایین گیر کردم
چندان شبیه ماردی گرا نیست (کارناوال شادی قبل از کریسمس)
نه، منم باهات میام
نه، نمیای فکر خوبی نیست
نه این که تنها بری فکر خوبی نیست
بی خیال
اون خوب میتونه راه بره
اون که اون پایینه، پابلوی منم هست
اش
میخوام صورت اون جنده ی پتیاره رو بترکونم
باشه بیا بریم تمومش کنیم
شاید فقط یه موش بوده باشه
کی میدونه؟
اش
این چه کسشعریه؟
چی کسشعره؟
اوه، سلام
لیلی، لیلیث
مم، آنا، می
لوسی آها، آره
عمرن نمیتونستم حدس بزنمش
یالا
بالاخره میخوای شعرتو برام بخونی یا نه؟
شعر منظورت این بود؟
گفتی میخونی
لطفن
آره نمیدونم
فکر کنم قبلن برات خوندمش، نه؟
نه نه؟
گمونم اگه خونده بودی یادم بود
صبر کن ببینم
پس فکر میکنی همه‌ی اینا فقط یه خواب بوده؟
همه‌ی چیا؟
خوندن کتاب، تسخیر شدن مردم
در آوردن اره برقی و تفنگ
تیکه تیکه کردن مردم
من که چیزی از این قضایا نمیدونم
به نظر جالب نمیاد
آره، جدی میگم خوشگله
داشتم تیکه تیکه میکردم
پس
نمیخوای اون کتابو برام بخونی؟
معلومه که نه
پس نخون
ریدم آبم قطعه
اوم
چه سخن حکیمانه ای
همیشه خوب از کلمات استفاده میکردی
جوری رفتار نکن انگار منو میشناسی
اوه، ولی میشناسم
یه روز، خیلی وقت پیش تو توی کتاب من ظاهر شدی
خفه
برای تو، جناب آقای هفه
و میدونستم
تو اون کسی هستی که مقدر شده علیه من مبارزه کنه
ولی پایان داستانت هنوز نوشته نشده
حالا بگو ببینم اش واقعن فکر میکنی من میخوام
تو و دوستای کوچولوت بمیرید؟
آره
نه
من فقط میخوام همه چیز
برگرده به همون جایی که
تاریک ها، به نیروهای شیطانی روی زمین حکومت میکردن
آره خب منم میخوام ماری آن
توی سریال جزیره ی گیلیگانو بگام (سریال کمدی مربوط به دهه‌ی 60 میلادی)
ولی قرار نیست اتفاق بی‌افته
جهان دچار هرج و مرج شده
و من میخوام به نظم برسه
به سلطه درآوردن نیروهای تاریک تحت فرمان یه نفر
من
اوه، پس حالا آدم خوبه شدی؟
چیه؟

مثل "پدرخوانده" کنترل کنی؟
دقیقن
خب، من از اون فیلم متنفر بودم
خیلی طولانی و حوصله سر بر بود به اندازه ی کافی ام توش "ممه" نشون نمیداد
من بیشتر طرفدار فیلم "دث ویش"ــم (فیلمی به کارگردانی مایکل وینر و بازی چارلز برانسون محصول1974)
تو کسی هستی که سر راه من مانع ایجاد کردی
خب قیمتت چقدره؟
واقعن چی میخوای؟
چی میخوام؟
میخوام این قضیه تموم بشه
میخوام این 40 سالی که از عمرم باقی مونده
ده سال
میخوام آخرین سال‌های زندگیم ارزش زندگی کردن داشته باشن
میخوام هر شب برای شام یه استیک چاق و چله بخورم
که روش یه لایه کوچولو کره باشه
میخوام تلویزیون کابلی داشته باشم با تمام کانالای پولی
و جکسونویل قبولش کن
میتونم تمومشو بهت بدم
اوه، خیلی خب نه، نه، نه
فقط داری سعی میکنی با اون چشای سگ دارت
گولم بزنی
من بهش میگم کس‌شعر
باید بهش بگی آتش بس
اسلحه هاتو بذار زمین و
بر گرد سر زندگیت
دارم دکمه ی برگشتی رو که میخوای
بهت پیشنهاد میدم
قبولش کن
آتش بس؟
میتونم قبولش کنم
یا
میتونم همین الان بکشمت
اوه
اوه، لعنتی
کلی، درو باز کن
کمک کن بکشمش
اه، لعنتی
لعنتی
اوه
شاید؛ باید اون معامله رو قبول میکردم
نگران نباش پدرو دارم میام کمکت
پابلو منظورم پابلو بود
یا پیغمبر ضربه هه به زبان مکزیکیم صدمه زده
آه، مادرتو
هیچوقت باز نمیشه
نه، اگه من چیزی برای گفتن نداشته باشم
از سر راه برو کنار
اوه، مادرتو
مادرتو اینا خون اون یارو پیریه‌س؟
نه، کلبه‌س که داره بهمون کیر میزنه
سالها از زمانی که
من شروع به حفاری توی قندهار کردم میگذره
با گروهی از همکارهام
حالا من و همسرم ...

باید از اینجا بریم بیرون کلی باشه؟
باید بریم همین الان
از اینجا متنفرم
خب، پس بیا فقط بذاریم بریم
نشئه ای؟
اونا دوستای منن که اون پایین گیر افتادن
آره، ولی ما مجبور نیستیم گیر بی‌افتیم باشه؟
من حتا نمیخواستم اینجا باشم
حتا طبیعت گردی‌ام نمیخواستم برم
از راه پیمایی و طبیعت گردی متنفرم حالا قراره اینجا بمیریم
متوجهی، نه؟ ≡و مراسم تشییع جازه
چی؟
آه، خدایا
خودتو جمع و جور کن زن
هی، میدونی همیشه میخواستم این کارو بکنم
وقت جدی حرف زدنه باشه؟
باشه
تو اینجا با من گیر افتادی میتونیم به اش و پابلو کمک کنیم
و شاید، شانس بیاریم و بتونیم فردا رو ببینیم
اگه الان بریم بیرون دیگه فردایی در کار نخواهد بود
ولی میدونی چیه؟
واقعن جنازه‌ی خوشگلی میشی
با من تحقیر آمیز صحبت نکن
من دانشجوی بهداشت دهان و دندانم
و هیچ نیازی ندارم ...

کمک هدر
یکی کمک کنه
کلی
کلی، کمک
هدر
کلی کمکم کن
کلی
کمک کنید
اش، یکی کمک کنه
کلی
لطفن کمک کنید هیس
لطفن نکن
نمیتونم این کارو بکنم باید این کارو بکنی
تو دروازه‌ی معدن نکرونومیکانی
لطفن
لطفن همین الان منو بکش
تو میمیری
به محض اینکه بچه های من آزاد بشن چه گهی داری میخوری روبی؟ اوه
آره
آره
اوه، لعنتی
واسه همینه که من بچه دار نشدم این دیگه چه کوفتی بود؟
هدر
کمکم کن داره بهم حمله میکنه
هدر، باید بری سمت اون در
همین الان
نه، من قراره اینجا بمیرم
نه، نمیمیری گوش کن ببین چی میگم، باشه؟
تو قراره به زندگی‌ت ادامه بدی
و بهترین متخصص بهداشت دهان و دندان تاریخ انگلستان
یا هر جایی که ازش اومدی، بشی
اوه، لعنتی
هدر
هدر
هدر
اش شکست خورد
حالا دنیا به ما تعلق داره
نسل بشر محکوم به فناس
همینطور دوست پسرت پابلو
اون دوست پسرم نیست
حالا فقط من موندم و تو
اش، بیا بریم تو کارش
من روبی ام من اون تاریکه ام
من نکرونومیکانو نوشتم
آره به تخمم‌ام نیست
تو چیزا رو خیلی بدتر از جوری که من به گا دادم
به گا دادی خانوم
پس کون لق خودت و اسبی که سوارشی
حدس بزن چی شده؟

آه بچه‌ی حال به هم زن
خیلی خب، ببین تا سه میشمرم
بهتره تا اون موقع رفته باشی گرفتی؟
ها؟
1
2
این یه شاتگان کیریه بچه
آخرین فرصت
3
ازم برو پایین
برو پایین عَن ِکوچولو
اوه
ها ها حالا گیرت آوردم
یه نفر باید دهنتو شستشو بده بچه
و اون یه نفر، منم
حالا میخوای چیکار کنی، ها؟
شعله افکن دست ساز
اگه پابلو اینجا بود، بهم افتخار میکرد
آره
چه احساسی داره؟
خیلی خب بچه ها جشن تولد تموم شد
خب، کار آسونی بود
خیلی خب بیاید نمایش رو با یه کم "موسیقی گردن" به پایان برسونیم
آره
بسوز عزیزم
خیلی خب خیلی خب
پابلو، چه غلطی داری میکنی؟
منم
اش
دست خودم نیست
تو یه مرد مُرده ای؛ اش
این کارو نکن پابلو نمیخوام باهات بجنگم
نمیخوام یکی دیگه رو از دست بدم
اش
اش
اش...

اش ...

اش
پابلو
پابلو این کارو نکن نه
نمیخوام بهت صدمه بزنم
تموم شد
فقط تمومش کن سرمو قطع کن
نه
اره مو ول کن
لطفن منو بکش
منو بکش نه
منو بکش
فراموش کرده بودی یادم بندازی باک‌شو پر کنم
پابلو، تو یه احمق به تمام معنایی
حالا نوبت توئه
توی زندگی بعدیت خوندن یاد بگیر
بس کن
این دیگه چه وضع‌شه؟
اسباب بازیای فانی احمقانه‌ی تو هیچ کاری نمیتونن با من بکنن
ولی قبل از اینکه بکشمت کتابم به یه جلد جدید احتیاج داره
یه چی ِ جدید؟
نه، نه، نه من نه
اوه، نه
صورت‌و نه
صورت‌و نه
وایستا، وایستا
همین الان متوجه شدم وزن کم کردی؟
پابلو
خب، گمونم این جزو اون
اسباب بازی‌های احمقانه‌ی فانی من حساب نمیشه
اوه، قراره از این کار لذت ببرم روبی
چون خیلی ازت بدم میاد
اون کتاب کیری رو از صورت دوستم بردار
بس کن
اگه نکنم چی؟
میخوای منو بکشی؟
اگه این کارو بکنی، جفتشون میمیرن
اش، اش، کمک
دارم میکشمش
و بعد از این که کتاب اون دختره رو کشت
پسره رم میکشه
از دست توام هیچ کاری بر نمیاد
به جز کشتن تو
یا ...

بهش فکر کن، اش
تو پیر و چاق و ضعیفی
نمیتونی تا ابد اینجوری ادامه بدی
اسلحه ها تو بذار زمین و برگرد سر زندگیت
میدونی که ته دل‌مون، هردومون یه چیزو میخوایم
نه، کاملن مطمئنم که نمیخوام نسل بشرو نابود کنم
من نمیخوام هیچ چیزو نابود کنم
میخوام نسل بشر رشد کنه
بدون وجود خیر، هیچ شری هم وجود نداره
من فقط میخوام شیطان تحت کنترل باشه
مثل تو
تفاوتمون اینه که تو هرگز برای هیچکدوم از این کارا داوطلب نشدی
اش، تمام زندگیت با مصیبت
و نا امیدی و بدبختی و بیچارگی گذشته
منظورتو گرفتم
فقط معامله رو قبول کن
این چیزیه که همیشه میخواستی
نه
دیگه مسئله فقط زندگی من نیست
میخوام زندگی اونا هم برگرده
اونا ام با من میان
میتونم این کارو بکنم
ثابتش کن خلی خب، نصف راهو رفتیم
پابلو رم ردیف کن معامله رو قبول میکنی؟
اش، نه
چیزی که من آزاد کردم
وحشتناکه
نمیتونی این کارو بکنی
هی، دارم این کارو واسه تو میکنم رفیق
پس اگه یه تشکر کوچولو بکنی، بد نیست
ببین، اون فقط میخواد مثل پدرخوانده
همه‌ی شیاطینو یه جا جمع کنه
و دنیا رو به جای بهتری تبدیل کنه
این منطق به نظر درست نمیاد
ببین، باید تو این قضیه بهم اعتماد کنید
بذاریم نگهبان دروازه باشه
اینجوری برای همه‌مون بهتره
خیلی خب زندگی معمولی، توی جکسونویل
هر سه تامون
و 10هزار دلار پول نقد
من بانک نیستم
پول بنزین؟

اوه، البته پول بنزین
ها؟
ها؟
آره
چیه؟
باشه
ولی اینو محض اطمینان پیش خودم نگه میدارم
آتش بس
نه، اش
روحتم خبر نداره
چی اون بیرونه
نه
آه، یه ماهیگیری ِ خوب‌
این چیزیه که اون بیرونه
باورم نمیشه اونکارو کردی
من باورم میشه
بعد از یه عمر بز آوردن و در به دری
بالاخره به یه پایان خوش رسیدم
و من اون پایان خوشو رو هوا قاپیدم عزیزم
این جوری ام میشه به قضیه نگاه کرد
ولی یه جور درست دیگه ام میشه بهش نگاه کرد
و اون اینه که شیاطین قراه تمام دنیا رو بگیرن
تازگیا دنیا رو دیدی؟
همون جوریه که بود
به علاوه روبی گفت میخواد رهبریشون کنه
پس همه چی ردیفه
هیچ کاری نداریم جز
خوردن و خوابیدن
و آسایش و تن پروری ≡ این یک گزارش اضطراریه
صبر کن، صبر کن صدا شو بلند کن
تمام ساکنین آنتریم کانتی نباید از منازل‌شون خارج بشن
تکرار میکنم از منازلتون خارج نشید
یک گودال عظیم در تمام سطح شهر ایجاد شده
آه...

همیشه زیادی افسرده کننده‌س
هی کی گشنشه؟
وقت خوردن یه همبرگر جاده ایه مهمون شما
جکسونویل داریم میایم
TransSub By Hamed.Jail