# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

نيويورک 1991
بايد اينو بدوني مرد
اي خدا!
برام مهم نيست
ميخواي گند بزني به زندگي خودت؟
يا زندگي منم به گند بکشي
ميخوام که هوامو داشته باشي
-نه اينکه پشت سر من بياي

به هر حال فقط محض اطلاعت بود
همش همين بود؟
-همين

(scudr)!
مارو يادته؟
باشه ، برين بيرون ديشببهجفتتونگفتم...
عبور از ميان قبرستان ها ترجمه شنيداري براي اولين بار در ايران dark_shadow تقديم به تمام پارسي زبانان
نيويورک
سلام مت
منم پيتر
-پيتر كريستو) )!

پيتر من ميشناسمت؟
آره، چند هفته ي پيش يه ملاقات کوچيک باهم داشتيم
من همون نقاشه ام چند وقت پيش جاي دانشگاه هنر باهم حرف زده بوديم
آره تو شمارت رو با خون روي ديوار نوشته بودي
سرنگ آره
آره من همونم
-داستان جالبي داشتي

-مشکلي نيست که؟

-اينجا سيگار نکش عزيزم

مشکلي وجود داره پيتر؟
درباره برادرمه افتاده زندان
چه کمکي از من برمياد؟
برادرم با کلينتون هيل کار ميکرد قبلا راجبش صحبت کره بوديم
(كلينتون هيل)!

آره ، بالاخره اين اتفاقيه که افتاده
فقطچيزاييوکه ميخوادبگه ...

اين تمام چيزيه که ميدونم
نگران بودم که همچين حرفي رو بزني
بفرما مت!
ممنونم
متاسفم
برميگردم
آره
جيني ميشه اين رو برام گرم نگه داري برميگردم
خيلي خوب آقاي مت برين بالا
کيني نميزاره کسي توي خونه سيگار بکشه
سلام کيني!
آقاي اسکادر بياين داخل
چيزي براي نوشيدن ميل داريد؟
منظورم از نوشيدني مشروب نيست قهوه يي
-يا سودا

-پس شما کاراگاه خصوصي هستيد؟

چطور مگه؟
يعني بعضي اوقات من يه لطفايي به مردم ميکنم
و در ازاش اونا به من هديه اي ميدن
هدايا!

قبلا پليس بودين درسته؟
بله يک زماني تو منطقه شش خدمت ميکردم
قبل از اون اينجا تو ?
خب پس چرا کشيدي کنار؟
-من دوست ندارم سوال پيچ شم آقاي کريستو

نه اتفاقا
پشتيباني کردن از خانواده ام بدون اون سخت مي شد
خب چه کاري ميتونم براي شما انجام بدم؟
ميدوني در اصل آوردن شما به اينجا نظر برادرم بود
بسيار خب امر امر شماست ميتونم برم

-اين يک مشکل فدراليه

اين طبيعتشونه
-کي اين اتفاق افتاد؟

-تو بايد با اف بي اي صحبت کني

گوش کنين آقاي کرستو!
-کني !

اگهازمميخوايکهراهبيوفتموپولرو بهشون منتقلکنم ...
-اين کاري نيست که من انجام بدم

کي؟
ديشب
-چقدر؟

و همسرتون اون کجاست
اون مرده
من بهشون پول رو دادم با همه ي تفاسير باز هم کشتنش
متوجه ام
-متاسفم

ازت ميخوام کسي که اينکارو انجام داده پيدا کني
و بياريش پيش من
گفتي که همون روز ?

درسته
مشکلي نداره که بپرسم تو چه کاري هستي کني؟
ساخت و ساز (بساز بنداز خودمون)
-دقيقا چه چيز هايي مي سازين؟

فکرميکنمکه ...
پيتر به اين علت الان اون بيرون واستاده چون از متود هاي ساختمان هات خوشش نمياد
پيتر نبايد با آدم هايي مثل هم نشست و بر خاست کنه
آدم هاي حرفه اي
از کي تاحالا معامله مواد مخدر حرفه اي شده؟
فکر ميکنم دليلش همين باشه انطور نيست؟
که الان من به جاي پليس ها اينجا نشستم تو يا قاچاقچي هستي
در واقع من عامل و بازرس بهداشت و پخش کننده ام نه فروشنده اصلي بايد با طبيعت کار آشنا باشي
من اصلا اين چيزا حاليم نيست
فقط اين رو ميدونم کسي که همسرت رو گرفته همينطوري اسمت رو از تو کلاه در نياورده
بايد از يه جايي فهميده باشين که توي خونه پول نقد نگهداري کي کردي
اين دقيقا همون چيزيه که ميخوام ته و توش رو دربياري کي اين کارو انجام داده
و اين ?

و ?

تا تو بتوني بکشيشون
متاسفم
اما نميتونم بهتون کمک کنم
بهتر بود که ميگفتي برادرت چه کسيه
آره اينجوري نميومدي
درسته نميومدم
صبح ها مشروب خوردن رو متوقف کردم
تازه بعدش جالب ترم بود
فکرميکنمکه ...
به هر حال هشت ساله که پاکه پاکم
ومن...
همش همين بود ممنونم
سلام
به خودت صدمه زدي؟
اون پايپرو تو آشغال دوني پيدا کردم
آقاي دولگرين اتاق ?

هيچ نامه يي نيومده؟
هيچوقت اسمش رو بهت نگفتم
نميخوام فکر کني که من سنگ دلم
يا برام مهم نيست
فقط نميتونم به زبون بيارمش
چه اتفاقي افتاد؟
سلام
هيچوقت برنگشت خونه نه؟
ببخشيد؟
زنت پيش ماست مادر قحبه
(كارى)!
(كارى)!
عزيزم اون بالايي
چي از جونم ميخواين؟
ميخوايم بهت کمک کنيم که زنت رو برگردوني
البته اگه ميخواي برگرده
-معلومه که ميخوام برگرده

باهاتتماسميگيرم...
-خيلي زود ...

وزن همسر شما چقدره آقاي کريستو؟
يه چيزي تو مايه هاي ?

اصلا ميگيريم ?

ميشه يه مليون درسته
منظورت چيه؟
منظورم!

منظورم اينه که اگه اون محصول بودش بايد ?

اگر پودر ميبودش(کوک) آقاي کريستو
گوشت و خون خودت انقدر نمي ارزه
نميتونم چيزي رو که ندارم پرداخت کنم
چقدر داري؟
هزارتا?
بکنش ?

ندارم بيشترين حدي که ميتونم بدم هزارتا هستش?
باشه باشه
پس بيشترين کاري که از دستت بر مياد همون هزار دلاره?
قبل از اينکه بهت چيزي بدم بايد مطمئن شم حال همسرم خوبه
امکان پذير نيست من تو يه تلفن همگانيم
پس از کجا بدونم که از اول هم پيش تو بوده؟
-سينه هاشو خوب ميشناسي؟

خيلي خوشگلن ميخواي يکيشون رو شناسايي کني؟
اين آسون ترين کاره ميتونم يکيشون رو بکنم
اوني که يه چيزيم ازش آويزونه و بزارمش پشت در خونت
-اينجوري خيالت راحت ميشه

پس بيا ديگه بيشتر از اين راجب مدارک صحبت نکنيم باشه؟
پول رو تو دوتا کيف قرار بده و بيا گوشه خيابان کولومبيا و کانورس
واستا حاي تلفن همگاني تا باهات تماس بگيرم
الو
-پولا کجاست؟

خوبه حالا بيا تو خيابان کولومبيا"
بعدش چي؟
گوشه خيابان ?

بعد برگرد سوار ماشينت شو و برگرد خونه
پس زنم چي ميشه؟
اون توي ماشين منتظرته
(كارى)!
لعنتي!
دوباره بهم زنگ زدند و گفتند کو اون توس خونس
رفتم خونه و اونجاهم نبود
(كارى)!
تلفن دوباره زنگ خورد
لعنتي!
اون کجاست؟
فرستادنم به رد هوک"
گفتن که تو صندوق عقب يه ماشين قراضست
همه ي چيزي که تو صندوق عقب اون ماشين پيدا کردم
يه نوشته بود که براي لذت بردن از گوش کردنت
اين شماره منه
چيزي نيست
افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

ميترسي نه؟
(كارى)!
(كارى)!
بله
رد هوک کجاست؟
اون بهم ?

-به يه ون اشاره کردي؟

دو نفر ازش خارج شدن
يادمه که قشنگ اطراف رو بررسي کردن
دقيقا مثل هم لباس پوشيده بودن
بعد از آقاي کريستو راه افتادن
و راهش رو قطع کردن
-يادته که ونه چه شکلي بودش؟

آره فکر کنم آبي بودش آره مطمئنا آبي بودش
فکر ميکردم اونا آدم هاي خوبي باشن
هيچ چيز يخ زده اي نميخواستند
گفتند که ميخوان کناف درست کنن
منم بهشون پيشنهاد کردم که برن به اون مغازه لبنيات فروشي
آره ون از وسط خيابون رد شد
فکر ميکردم که دارن يک سفارش رو تحويل ميدن
ون رو يادم نمياد
يادمه که آقاي يوديس اومدن
''واي چي شده!

دو مرد و يک زن رو ديده که از خيابان عبور کردن
و گزاشتنش توي ون
فکر ميکرد که فقط از يک مغازه دزدي کردن
دوتا مرد!

بله
فکر ميکنم که يه اسم روي اون ون ديدم
يه حرف هاييش مثله بي و آر
مطمئنم که جي و ام
ار ال استوديو
بي و اي
مرد گمشده
گمشدن زني بعد از آتش سوزي
مفقود شدن پسر بچه اي بعد .. افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

گزارش مفقود شدن(مارى جوتسكيند) سال 1998
(تى جى)بيا دو کلمه باهات حرف دارم؟
الان لطفا!
ميدونم که شبها اينجا ميخوابي
لعنتي!
چون آقاي کرايسر گفت که از دستشويي مردانه بيرون اومدي
ترجمه نشده
( تى جى)تو بايد...
بعدا تميزش ميکنه
باشه؟
در حال حاضر داره به من کمک ميکنه چيه!

نه من خوبم
ترجمه نشده
باشه
پسر خدا
چي!

اسمش ، (جوتسكيند) به آلماني ميشه پسر خدا
به جز اينکه خدا طول ميکشه تا از فرزنداش مراقبت کنه
(تى جى)اسمت مخفف کلمه خاصيه؟
آره خلاصه شده (تى جى)
-تو يه پليسي؟

پس چرا نگاهت مثل اوناست
من خصوصي کار ميکنم
واقعا؟

آره دقيقا مثل همون
من راجبش خوندم
خيلي از وقتت رو اينجا سپري ميکني
آره بيشتر وقتايي که بارون ميباره
عاشق زمانيم که هوا آفتابيه
من مت هستم
خلاصه شده متيو
چرا به دنبال عکس ادم هاي مرده ميگردي متيو؟
کسايي که دنبالشون ميگردي مثل ارواحن نه؟
درسته
7:

درسته 7:

اين برنامه ميتونه اطلاعات سال پيش رو هم بده
ميفهمي چي ميگي اين برنامه
لحجش خيلي داغونه
چرا همچين کاري بکنم
تمام چيزايي که تو اين ?

جنازه رها شده در قبرستون
سه شنبه جسد ليا اندرسون
ساله دانشجو و اهل بروکلين?
در قبرستان پيدا شد
گزارش مفقود شدن اندرسون چند روز قبلش توسط ادوارد سوليمان داده شد
گل فروشي در روبه روي قبرستان
يکي از پاهاي مقتول رو درون سطل زباله شناسايي کرده بود
در همان روز قسمت هاي بيشتري از مقتول در برکه قبرستان توسط نگهبان قبرستان کشف شد
شاهدان ميگويند که اندرسون آخرين بار به همراه دو مرد در نزديکي يک ون ديده شده
نامزد اندرسون روبن کونتانا اعلام کرده بود که قرار صرف شام باهم رو داشتند
اما هيچوقت پيداش نشد
حدس خوبي بود
ممنونم از کمکت
-اين چيه؟

اين که واسه ما نون و آب نميشه
چقدر ميخواي
دلار?
بيا اينم ?

من دارم ميرم يه چيزي براي خوردن بگيرم
يه همبرگري چيزي ميخواي؟
ماها گوشت نميخوريم
باشه از آشناييت خوش حال شدم تي جي
منظورم اينه که من نگران گاوا نيستم
فقط برام مهمه چيزي که ميزارم توي بدنم
نه گوشت ،نه مشروبات الکلي نه سيب زميني سرخ کرده هيچ کدوم از اين مذخرفات
به فکر اينم يه چيزي که بدردم بخوره
باشه پس بريم يه چيز بدرد بخور باهم بخوريم
بدو
بدو واتسون"!
کجا ميخوابي؟
نميتوني تو اون کتابخونه هميشه بخوابي
هرجا که بشه موند
چه اتفاقي براي پدر و مادرت افتاد؟
تو واسه من احساس تاسف ميکني؟
نه
خوبه
ميتوني منو همکار خودت بکني
فکر نميکنم
چرا؟

مطمئنم که ميتوني اما من الان فرصت داشتن همکار رو ندارم
مهم ترين چيز براي يک کاراگاه خوب بودن چيه؟
مثانه قوي
جدا!

نميدونم به چه چيزي نياز داره
نميدونم صبور بودن
مقدار زيادي شانس داشتن
و يک اسم خوب اسم خوب خيلي مهمه
يه اسم مثل (سام سبين) يا (فيليب مارلو)
اسمي که داري چه مشکلي داره؟
بيشتر دوست دارم يه چيزي تو مايه هاي (كولدبيبر)
ربع بعد از ظهر از منيسوتا"!
يه بازيکن جوون خيلي خوبه
(دانتى كولد بيبر)!
(دانتى كولد بيبر)!

آره از اين اسم خيلي خوشم مياد
عزيزم مطمئني سودايي چيزي نميخواي؟
ميدونم شماها همش ميخواين به بچه هاي سياه پوستي مثل من سودا بدين
اما نه خيلي ممنون خانم من همون آب رو ميخوام بسه
چرا!

توش کلي مواد شيميايي داره که جلوي حرکت هاي آدم هارو ميگيره
من فقط آب ميخورم يه گالن در روز و بدنم رو شاداب نگه ميدارن
تو گوشتم نميخوري
خب که چي؟

ابداً
همسر سابقم هم گياه خوار بود
خب چه اتفاقي افتاد؟

چي؟
طماع هديه جمع کن
از اون دسته آدمايي که فقط تا زاني که چيزي بهشون بدي دوست دارن
هر چي باشه حالا
نميتوني عين آدم حرف بزني؟
متاسفم
صبر کن ببينم ساعت چنده؟
-تقريبا ?

بايد برگردم کتابخونه ساعت ?

ممنونم بابت پنکيک ها
-جوناس لوگان) )!

شما باغبان اينجا هستين؟
نگهبان اينجا هستم ميتونم کمکي بکنم؟
من متيو اسکودر هستم
خيلي سريع بودش
بخش ?

ببخشيد
ميخوام يک کتاب درباره اين منطقه بنويسم
كتاب!

خيلي اينجا برام مهمه
گزروندن وقت با پليساي واقعي
چي ميخواين؟
اميدوارم بتونم يکمي باهات صحبت کنم در باره ي ليلا اندرسون
-کي؟

آره من چيزي دربارش نميدونم
رئيست ميگفت که اونروز تو اينجا بودي
-تو با لاري صحبت کردي؟

خوبه من رئيسي ندارم باشه؟
اوه پسر
گند زدم تو خيلي زرنگي
به هرحال فکر ميکني بتوني کمکم کني؟
همين الانم هرچيزي که ميدونستم به پليس گفتم
ادواردو مالک مغازه اون دست خيابون گفتش که ?

حقيقت داره؟
ادواردو اشتباه کرده حدود ?

بيشترشون هم اونجابودن
تاشونم که روي آب شناور موندن?
پس تو ديديشون؟
اول که کبوتر هارو ديدم
روي سقف لانه ساخته بودن من تنها بودم اگه چيزي از ادماي گوشه گير شنيده باشي
عجيب نيست خيليا مثل من هستن
رفتم سر در بيارم که چي توشونه بازشون کردي؟
ميدوني فکر ميکردم آشغال هاييه که بچه ها از شب قبل توي برکه انداختن
همچين کاري ميکنن
لاستيک و پلاستيک پرت ميکنن تو استخر
پليس هاي اوطرف خيابون رو ميبيني؟
اره اونا من و وينس رو به رسميت نميشناسن
(وينس)!
اون يکي نگهبان
افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

فينس اين دوروبره؟

اون استعفا داد
يکي از کيسه هارو باز کرده بود
تازه داشتم فراموشش ميکردم
خيلي ممنونم که دوباره همه چيز رو يادم آوردي
کتابت درباره چيه؟
من رو دست ننداز
-هي مت؟

-من تعقيبت نميکردم

سوژه رو تا خيابان ?

ميدونم کجا بودم تي جي
پيش اون گل فروشه مگه نه
ميخوام که برگردي به ايستگاه مترو
لعنتي
ميدوني فکر کنم يه راه خوب واسه زير نظر گرفتن دارم
حتما همينطوره
ميگن بهتره از ?

دو نفر که کاملا مخفي باشن و يک نفر هم اوندست خيالان باشه
آره البته اگه سه نفر داشته باشي
ميدوني تو خيلي وقتت رو تو کليسايي

نه از کامپيوتر خوشت مياد نه از تلفن همراه
عجل آميش عجيب الخلقه اي هستيا (آميش ها افرادي هستن سنت گرا که به شيوه هاي سنتي زندگي ميکنند)
من نگاه ميکردم که تو يکي رو تعقيب ميکني اما نه پنهان ميشي نه حرکتي چيزي ميزدي
اون داشت دنبال من مي گشت
من دنبال تو ميام و توام دنبال يکي ديگه
بسيار بامزست واقعا
-تى جى) )!

ديگه دنبالم نيا
-روبن كونتانا)!

من مت اسکودر هستم ميخوام راجب نامزدتون باهات صحبت کنم
-نامزدم!

بله ، (ليلا)
ميدوني من الان بايد جايي برم
-خيلي وقتتون رو نميگيرم

بفرماييد تو
-چيزي براي نوشيدن بيارم براتون؟

خيلي خوبه که تو وسط روز هم تمرين ميکنين
آره بايد کار کنم
من يه بازيگرم
آره گفتم که يه قيافت آشناست
تو چيز خاصي ممکنه ديده باشمت؟
ممکنه تو يک سري تبليغات بودم
چند سال پيش کاملاً نه
ليلا به کالج بروکلين ميرفت درسته؟
طراحي دکوراسيون ميخوند؟
طراحي داخلي
درسته
به پليس گفتي که سه تا مرد بردنش
-بله درسته

آره ديدمشون
توي اون کافي شاپ بودم
بعضي وقتا اونجا ميديدمش
ديدم که دوتا مرد از تو ون بيرون پريدن و گرفتنش
-چه شکلي بودن؟

اما سومين نفر رو ديدم
هي شماها چيکار ميکنين؟
آخرين باري بود که ديدمش
خونه قشنگيه وسايلاي قشنگي هم داره
-ليلا چيدمانش رو انجام داده؟

بايد اتاق خواب رو ببيني
نه درست بنظر نميرسه
دلالي مواد که نميکني ميکني؟
-چي!

داري ميپرسي که من دلال مواد مخدرم
که البته ترجيح ميدم بهشون حامل گفته بشه
يا ميخواي بگي همه ي اينارو با تبليغ تو يه کانال ورزشي بدست آوردي
من اعتبار مالي دارم
-با خونوادت برونکس ها بزرگ شدي؟

مادرم رو چندي پيش از دست دادم
بيخيال روبن حتي اين سگم اونقدر احمق نيست که اين اراجيفو باور کنه
ببين برام مهم نيست چطوري زندگيت رو ميچرخوني
ولي کسايي که ليلا رو گرفتن ممکنه براشون مهم بوده باشه
منظورت چيه؟
منظورت چيه؟
ممنون از وقتت
ممنونم!
جوناس
فصل دوم
به ميان زمين ها تحولي در جريان
زمزمه اي در هواي صبح
الان ديگه جاش امنه
جاش امنه
لعنتي!
(جوناس)!
مچم رو گرفتي
به پليس ها يک آدرس ديگه رو داده بودي مگه نه؟
براي همينه که اونا هيچوقت نفهميدن که روبه روي خونه ي ليلا زندگي ميکني
اينجا خونه ي مادرمه
من تو سنسيت پارک زندگي ميکنم اما اجازه ندارم پرنده هام رو اونجا نگه دارم
با وجودي که اتاقم روي سقفه
مادرت الان خونه هستش؟

نميتونم بزارم اينجا بموني
ميکشنم اگه بزارم
أکي گفته (جوناس)
ميخواي با اون چاقوي کت و کلفت بزنيم؟
تا مدت ها من رو عذابم ميده
خب اگه عذابت ميده ميتونم اون چاقورو ازت بگيرم و بکنم تو گردنت
-واقعا ميتوني همچين کاري بکني؟

اما اگه نخوام بکنم
ميتونيم باهم يه معامله بکنيم؟
معامله
بزارش زمين
من رو به پليس تحويل ميدي؟
همه چيز رو تو عجيب غريبي جوناس
من هيچوقت دستم به ليلا نخورد
دوتاي بقيه کسايي هستن که بايد نگرانشون باشي
از دوتاي ديگه بگو؟
(جوناس)!
اون دوتاي ديگه!

اونا انسان نيستن
چطوري باهاشون آشنا شدي؟
خونه من بودن
يه زيرزميني هست که بيشتر اوقات وسايل رو توش ميزاريم
باهم اومدن
هيچي ازشون نميفهميدي مگه اينکه باهت صحبت ميکردن
يکي از اونا ريش داره ريش بزي
و اون يکيشون خيلي ميخنده
اون هميشه صحبت ميکنه
اسم هاشون چي؟
اونا اينجوري از اسم استفاده نميکردن
اقلا از واقعياش نه
ميگفتن که کار توي قبرستون خيلي جالبه
حتي برام نوشيدني هم ميخريدن
تا باهم رفتيم به يک بار تو وسط روز من نوشابه سفارش دادم
و راجب ويدئو هايي که دوست داريم صحبت کرديم
يکيشون خيلي ميخنديد و مشخص بود که حسابي تحت تاثير موادن
کلا از دنيا دور بودن
دلال ها معتاد ها هرجور مواد مخدر
بهم گفتن که با پليس ضد مواد مخدر هستند
-اونا پليس بودن

گفتن که مامور مخفي هستن
ولي ميدوني از اين بيسيم هاي پليس داشتن
و اکثر فايل هاي دلال هاي مواد مخدر پليس ضد قاچاق چيها رو رو داشتن
گفتن که جز نيرو هاي خاص هستن
در باره ي روبن بهت گفتن؟
من بهشون ليلا رو گفتم
و راه رسيدن به روبن رو
معمولا ميومديم اين بالا و گهگداري زير نظر مي گرفتيمشون
اونا گفتن که ميخوان کمکش هم بکنن
پس تو دنبالشون رفتي
و اونو توي خيابون گرفتين
-و چي؟

و نزديک آب توي بروکلين پارک کرديم
گفتن که ميخوان يک فيلم باهاش درست کنن
اون خيلي ترسيده بودش و اونا هم خوششون ميومد
دختره پتياره
همينطور باهاش حرف ميزدند
کدومش رو بيشتر دوست داري؟
اوني که دوست داري بردار منم يکي بر ميدارم
يکي مال تو يکي مال من عادلانست مگه نه
يا يکيشون رو بر ميداري يا من جفتش رو بر ميدارم
منتظر چي هستي؟
ميخواي منو عصباني کني؟

خوبه آفرين انتخاب خوبي بود
پس فکر کنم اين مال تو شد اينم مال من
و دو روز بعدش فکر ميکنم فکر ميکنن که کارشون خنده داره
رفتم سر کار و کيسه هاي آشغال همه جا بودن
با وجودي که من هيچي نگفتم
مرکزشون کجاست؟
هنوز هم زياد ميرم
-چطوري ميتونم داخل بشم؟

يا اگه تو باهام بياي؟
ميشه اول به پرنده هام غذا بدم
(ري)!
چي!

-اسمش اين بود

ساکته ...

تو اون شب از خدمت استعفا داده بودم
پليس ها لازم نيست که پول براي خوردن مشروب بدن
حتي چند نفر اومدن تا به اون مکان دستبرد بزنن
و تا توي خيابون تعقيبش کردن و اونقدر بهش تير زدند تا بميره
از پاهاش هم شروع کردن
تا هيچوقت ديگه اينجوري راهشو نکشه و بره
از همون روز خوردن مشروب رو متوقف کردم مردم ديگه از همه چي ميترسن
الان برميگردم
خب اون خيلي هزينه پرستار ميده
خب اشتباه ميکنه بريم
واستا واستا!
اونا واسه پليس ضد مواد مخدر کار ميکنن
احتمالا خيلي وقت نيست و مامور هم نيستن
پس چي هستن؟
نميدونم احتمالا فقط از منابع براي هدف هاشون استفاده ميکنن
خيلي نميتونن مخفي بمونن و بايد خودشون رو براي هدف بعدي نشون بدن
-براي چي اونوقت؟

خب اونا که به اون فايل ها دسترسي داشتن اصلا چطور اسم من تو فايل هاي پليس بوده
پس اگه اسم من تو فايل هاي پليس ضد مواد مخدر بوده به اين معنيه که گير افتادم درسته؟
نگراني ها به نوبت
تو خيلي از کسايي که کار تورو دادن ميشناسي؟
اينجوري نيستش که صنف خودمون رو داشته باشيم اما آره چند نفري رو ميشناسم
ميخوام بهشون زنگ بزني و بگي چه اتفاقي براي کري افتاده
-بگو که تو استخدامشون کردي

فکر نميکني اگه خبر راجب کري پخش بشه پليس...
اونها اينکارو قبلا انجام دادن
و دوباره هم انجام خواهند داد
و اين دفعه ميخوام که در جريان قرار بگيرم
-چي بايد بگم؟

ميخواستم بزنم بيرون
من يک مليون داشتم
ولي نميخواستم بدم که باهاش از اين جهنم برم بيرون
اين آدما بايد از يه جايي اينترنتي چيزي ردم رو گرفته باشن
اين مال آيندمون بود و نميخواستم بدم بهشون
حالا اين چقدر احمقانست؟
اون همينطوريشم مرده بود
اگرم نبود بالاخره ميکشتنش
به دوستات زنگ بزن (جوتسكيند)!
من به ماري ميشناختمش
(خوسيتو)!

اون اين اطراف کار مي کرد؟
-کجا؟

يه چيزي تو همين مايه ها اين اطراف بساط داشت
اگه بفهمي چي ميگم
اون ساختمون انتهايي رو ميبيني
خب بگو ببينم!

چي از اي جي ميخواستي؟
تو با پليسايي لعنتي؟
بازنشسته شدم
براي کي کار ميکني؟
لعنتي!
کي ميخواين دست از سرمون بردارين ما چيزي نداريم فهميدي؟
باشه
فکر ميکني ما ميزاريم هر پليسي سر خر رو کج کنه بياد تو خونمون
افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

صبر کن ماري پليس بودش؟
تو کي هستي؟
من نه دنبال تو هستم نه دنبال پسرت
ميخوام...
ميخوام کسي که ماري رو کشته پيدا کنم
نه اگه من اول کشته باشمش
من چيزي راجبش نميدونم
اما اون با تو کار ميکرد؟
کار من ميخواستم باهاش ازدواج کنم
اينقدر که اون خوب بودش
سلام من پيتر هستم
من يه الکلي و معتاد به مواد مخدر هم هستم
و يک روزه که پاک هستم
سلام پيتر
اميدوارم دوباره بتونيم هم رو ببينيم مهم نيست جالبه من از ?

تو ارتش بودي؟
آره آلمان وقتي طوفان اومده بود
برگشتم خونه رفتم مدرسه افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

بعدش بيخيال درس و مدرسه شدم
خودمو وسط کار و پول دراوردن پيدا کردم الان چه کاري ميکني؟
يه کار پيدا کردم تو نونوايي
شب ها کار ميکنم و روزام ميخوابم از دردسرام دور ميمونم
-خيلي خب ميبينمت

شماره اي که با آن تماس گرفته ايد در شبکه موجود نميباشد
-بفرماييد

-کدوم لوله کشي

يک لحظه چيزي ثبت نشده است
-بروکلين رو امتحان کن

بيرلز رو امتحان کن
متاسفم چيزي وجود نداره
ممنونم
چه اتفاقي برات افتاده؟
به يه چيزي خوردم تو حالت خوبه؟
من خوبم
چي تو کوله پشتيت داري؟
هيچي فقط چندتا کتاب جديد
يه سري خرت و پرت و لوازم طراحي و اينا
آهان پس او سياهه که باهاش طراحي ميکني چيه؟

هاا منظورت اينه؟
يه سلاح جديد
يه خوش گلشم هست
برنامه داري باهاش چيکار کني؟
نميدونم فعلا که فقط براي محافظته
تصميم دارم که يه کاراگاه بشم
بهش نياز پيدا خواهم کرد
از کجا گيرش آوردي
داشتم تو يه خيابون چرت ميزدم و بعد يه سري رد پا ديدم
و مشغول کار بودن
و اينو قاطي وسايلاشون پيدا کردم
پس ازشون دزديدي؟
نه ندزديدم پولش رو همونجا گزاشتم براشون افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

ميدوني چطوري ازش استفاده کني
لعنتي!
چيه چي شده ميخواي باهاش بهم شليک کني
بفرماا!

زودباش
-اينجوري تفنگ رو نگه ميداري؟

ميدوني چطوري خشاب رو دراري بازش کني
تميزش کني؟
وميدوني که هنوز صلاح خالي نشده؟
يه گلوله توي لوله مونده
حالا دوباره سرهمش کن
كلاسيكى
تميز کردنش بايد يه قسمتي از خودت بشه
حس خوبي داره مگه نه؟
کجااست...
خيلي چرب شده
بزارش رو حالت امن
شوخي نميکنم
حالا برش گردون و ماشه لعنتي رو بکش
-چي!

شليک کن تو سر خودت
اگه بخواي هميشه با صلاح اينور اونور بري دير يا زود اين بلا سرت مياد
براي من فرقي نداره پاپ کورنم و ميخورم و بر ميگردم سراغ فيلمم
فقط تو ميموني و يه اصلحه تو دستت و داغون
و يه دنيا نفرت از دنيا
زندگي رو سخت نکن تي جي
لعنتي!
اسکودر فکر نکنم اونقدر احمق باشي که به يه مامور فدرال شليک کني
نشونت رو درار همين الان
باشه از پشتم ميخوام درش بيارم
استور اداره مبارزه با مواد مخدر
بيارش پايين
عالي شد شکسته
بايد اول خودت رو معرفي مي کردي
نظرت چيه بزنيم کنار و اينبار صورتت رو خورد کنم چرا صبر کنيم
خيلي خب کافيه ديگه
براي کي کار ميکني؟

نميتونم بگم
تو نشان نداري و مجوز انجام کاري هم نداري
و بازنشسته شدي
پس اين حسابي برات غير قانونيه
پس به نعفته سريع بهم بگي با يه دلال معروف مواد چيکار ميکني
دارم پيداشون ميکنم اسم يکيشون راي هستش و اون يکي رو نميدونم
دو نفري که ليلا اندرسون رو به قتل رسوندن
نميدونم منظورت چيه
جدا؟

نميتونم اينو جواب بدم
شايد خانم کريستو بتونه
درحالي که چند وقتي هست که اين اطراف نديديمش
شايد تو بايد با داداشه حرف بزني پيتر
مثل اينکه خيلي وقت باهاش سر ميکني
ميدوني چيه اشتباه ميکردم
اين يارو به هيچ دردي نميخوره
کارمون تمومه
اين يه برنامه توانبخشي شبيه سازي شدس
دقيقه جا نزن تا معجزه اتفاق بيوفته?
اسکودر!
البته اگه جا بزنيم ديگه کسي متوجه نميشه
اينجا چيکار ميکني؟
متعجبم که اين کاغذ ديواري چيه
يکي از تمرين هاييه انجام ميدادم
همشون رو اينجا انجام ميدادي؟
آره بايد ميکردم
بايد کين رو سورپرايز ميکردم
سورپرايز هم شد
چي ميخواي؟
رفتي به دادستاني کل و برادرت رو معرفي کردي درسته؟
من مقصرت نميدونم بابت اينکه ازش متنفري
فقط به اين خاطر نيست که زن زيبايي داره
و همه ي اين مال و اموال رو داره
و تو فقط شب تا صب دونات درست ميکني
اين همه رفتي و اين اتاشغالارو جمع کردي
و هيچوقتم ازشون استفاده نکردي
حدود ?

ازم خواست که يه کاري رو انجام بدم و بمونم
يه چيزي رو بدم و پولش رو بگيرم اصلا بهش فکرم نکردم
رفتم به کوئينز جايي که ..
-گير افتادي؟

-امکان نداشت که مثل اون باشه
البته که اجازه نميده عاشق زنش بشي
بعضي وقتا فکر ميکنم کني اونکارو از عمد کرد
آره مطمئنم واسه همين اين کارو کرده
دقيقا مطمئنم اون همين رو ميخواسته که اتفاق بيوفته
داري راجب کي حرف ميزني؟
اون ماموري که دستگيرت کرد
اوني که مهربون بود اسمش مارى جوتسكينده
توسط همونايي که کاري رو کشتن به قتل رسيد
-چطور ميدوني

و يکي از اونا به لطف تو پرونده کني بودش
خداي من
کار من با برادرت تموم شده
فردا پولش رو بهش برميگردونم
کيني درباره من ميدونه؟
مگه خودت بهش بگي
کنارش نگه دار
افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

ميبيني دارم باهات حرف ميزنم
بريم تربيتش کنيم
نامه يي نيومده؟
چرا جي ار زنگ زد
-تى جى) )!

پيامي هم گذاشت؟
بزار فکر کنم
نه ..

تو بيمارستانه
خيلي خوب دووم اورده
يه مدتي ام زير بارون بوده
احتمالا يک بحران رو پيش رو داره
بحران
کم خوني سلول داسي شکل
کم خوني سلول داسي شکل
-اينرو نميدونستي؟

هرموقع که بيمار دچار سرمازدگي يا سردي بکنه
يا هرچيزي که باعث افزايش سلول هاي خوني در انسان هاي سالم بشه
و باعث بشه سلول آماده دفاع باشه
سلول هاي سرخ ميترسن و به صورت قوس دار در ميان
و ايجاد يک ترافيک ميکنن
و اين باعث ميشه خون بشدت کثيف بشه
در نتيجه بدن ديگه اکسيژن دريافت نميکنه
چه کاري ميشه انجام داد؟
ما بهش آب رسونديم و دردش رو تسکين داديم
و خب بموقع رسوندنش اينجا
فکر نميکنم خيلي طول بکشه که روبه راه شه
اگه بهم نياز داشتين من همين بيرونم
ممنونم
برام تاسف نخور
-نميخورم
-چند وقت بايد اينجا بمونم؟
بستگي داره چطور رفتار کني
مامانم ميگه که من يک نوع خون ويژه دارم
که در برابر مالاريا مصونم
ميگن توي آفريقا يک جور روش مبارزه در برابر مالارياست
مادرت کجاست تي جي تو اول بگو
يه زماني يه بحران بهم دست داد
تقريبا يازده سالم بود
مادرم من رو گذاشت بيمارستان اما ديگه برنگشت که بهم سر بزنه
فکر ميکرد اونا من رو به يک خانواده خيلي خوب ميسپارن
ولي اون از کجا ميدونست
بعد از اون يک چند باري تو خيابون ديدمش
اما مال خيلي وقت پيش بوده ديگه
نوبت توئه
يک روز خارج از پيک کاري
رفتم به يک بار شب هاي واشنگتن
اونجا پليس ها نيازي نيست پول براي مشروب بدن
صبر کن ببينم
سه تا بچه اونجا بودن
موقع رفتن يه گلوله تو سينه صاحب بار خالي کردن
من تا توي خيابون تعقيبشون کردم
و کشتمشون

يک حادثه و يک شليک کمونه کرد و مسيرش منحرف شد
خورد تو چشم يک دختر ?

درجا مرد صبر کن ببينم تو هر سه تا قاتل رو کشتي
بهم تقدير نامه دادن بعدش خودم استعفا دادم
تاحالا هيچ کس تو نوع تو نديدم
نوع؟
شجاع
من شجاع نبودم
من فقط مست بودم
برام تاسف نخور
نه تميخورم
الان لطفا
"واتسون"!
"واتسون"!
ميدوني چقدر خوش شانس هستي؟
اسکودر!
سلام!
(كينى)!
کسي خونه هست؟
تو کجا بودي؟
سعي کردم باهات تماس بگيرم

"وايتستون"
با کسايي که مشکل کيني رو دارن
زن؟
بدتر
من اونقدر پول رو ندارم
خوش اومديد
مت اسکادر
سلام
ميشه بري بيرون و اين صحنه هارو نبيني آفرين پسر خوب اسبش رو هنوز تو انبار بسته ام
واسه چي؟
چه سودي الان برام داره
اون ?

سالشه?
اين آنا پرستارمون هستش
اونا ديشب بردنش
امروز صبح بهمون زنگ زدن و گفتن که به پليس تماس نگيريم
يادم افتاد که اونروز کيني بهم زنگ زده بود براي همين بهش اطلاع دادم
آقاي لاندل گوش کنين
بايداينرو بدونينکه...

(لوكميلا) اما اون به خودش ميگه لوسيا
بايد اين رو بدونين کسي که لوسيا رو برده ممکنه همين الان هم اون رو کشته باشه
دقيقا مثل همسر کيني
پس به اين فکر کنيد که ممکنه هيچوقت دخترتون زنده برگشته نشه
در واقع احتمالش بسيار زياده که همين الان هم مرده باشه
نه
ميدونيم که اون دو نفر کين و چيکار ميکنن
نه پاي پليس نبايد باز بشه
تو بايد بهم کمک کني
کني گفت که ميتوني التماس ميکنم
هرکاري که بخواي ميکنم
خواهش ميکنم
سلام
خب ميدوني بعدش چه اتفاقي ميوفته؟
آره آره ميدونم دارم روش کار ميکنم
سخت تر کار کن ما پولمون رو ميخوايم
يکم بهم وقت بده من چيزي که ميخواين رو فراهم ميکنم
تنها چيزي که ميخوام اينه که با دخترم صحبت کنم
-نميتونه صحبت کنه  بايد بزاري که باهاش حرف بزنم
-اگه اون مرده باشه توام هيچي گيرت نمياد

من تنها شانسي هستم که داري براي اينکه به پولت برسي
دختر رو سالم به ما برسون تا همه در صلح به هرچي که ميخوان برسن
داري گوش ميدي مادر قحبه
گور پدرت
باورم نميشه که اينجوري باهاش حرف زدي اون ميدونه که داره چيکار ميکنه
تنها چيزي که الان مهمه اينه که لوشيا رو زنده نگه داريم
اين يعني اونا متوجه شدن که هيچ کاري باهاش نميتونن بکنن تا ما متوجه بشين که حالش خوبه
ولي تو اونارو عصباني کردي اونا عصباني هستن
- تو بهشون بهونه دادي که بکشنش...

اونا به هرحال ميکشنش
اونا يه دليل نياز دارن تا زنده نگهش دارن
-چقدر پول نقد داري؟

يه مقدار کوکائين هست ?

نميدونم
در غير اينصورت مجبورم مرجوعش کنم
نه ممکن نيست
عقلا?


-واحد تحقيقات !

توي دفترم حالت چطوره؟
چرا بيمارستان رو ترک کردي؟
نميخواستم سه ساعت سوالاي خدمات اجتماعي واسه اينکه بي خانمانم رو جواب بدم
نياز دارم يه لطفي در حقم بکني
-يه چيز مهم رو از آپارتمانم بياري

يک جعبه توي کمدمه
نياز دارم که برام بياريش
کليد رو ميز کمکت ميکنه بري بالا
آپارتمان ?

يه آقايي به نام پيتر دمه دره
بده بهش
و بعدش برگرد همون کاري که ميکردي رو بکن
سلام
متوجه شدم که يه نقشه جديد داري و فکر نميکنم که به هم معرفي شده باشيم
من يه دوست هستم و اسمم مهم نيست
و مطمئنم که ايشون اونقدر احمق نيستش که به پليس زنگ زده باشه

پس تو کي هستي؟
دوست دارم که بدونم کي اوطرف ماجراست
ما يک طرف ماجرا هستيم
هردومون ميخوايم همه چيز کامل پيش بره
خوبه پس بهت دستورالعمل هارو ميدم
نه به اين سادگي ها هم نيستش
البته که هستش
ما بهت ميگيم چکاري انجام بدي
و توهم انجام ميدي اگه ميخواي يه بار ديگه او دختر کوچولو رو ببيني
ابتدا بايد من رو قانع کني که زنده هستش
تو قول من رو داري
-خيلي خنده داره

ميخوام بگم اعتبارت رو از دست دادي بعد از برگردوندن همسر آقاي کريستو
راجب خانم کريستو يه اتفاق خاص بودش همسرش نميخواست همه ي پول رو بده
خواست هزينه رو نصف کنه ماهم در عوض نصفش رو بهش برگردونديم
من نميخوام راجب قيمت باهات چک و چونه بزنم
-يک مليون رو پرداخت ميکني؟

خوبه تو تضمين من رو داري
تضمينت اندازه گه ام برام ارزش نداره
وقتي حرف ميزنيم که پدرش بتونه باهاش صحبت کنه
متاسفانه فکر نميکنم در حال حاضر قادر باشه بياد پاي تلفن
براي ادامه صحبت يک سکه ?

سکه نداري؟

بله
متاسفم اما دختره نميتونه بياد پاي تلفن
هر سوالي ميخوان بپرسن تا مطمئن شن که زنده هستش
منتظر باش
يه سوالي بپرس که فقط دخترت جوابش رو بدونه
اسم سگمون
فکر کنم ميدوننش
اونها تعقيبتون ميکردن و حتما شمارو در حال پياده روي با سگه ديدن و
اسمش رو ميدونن
قبل از اين ما يه سگ ديگه هم داشتيم سياه و سفيد بودش
با يه ماشين تصادف کرد
اسم سگشون و اسم سگ قبليشون
وقتي جوابشون رو گرفتم دوباره باهات تماس ميگيرم
ساله که ما ازدواج کرديم?
حتي يادم نمياد که يکبار هم سرما خورده باشه
و بعد يک روز از خواب بيدار شد و ديگه نميتونست هيچ چيزي رو بو کنه
-تو يه پليس هستي؟

تاحالا تو اين شرايط ها قرار گرفتي؟
نه نه شبيه به اين
قرار شد که بهمون خبر بده
چي شد؟

سلام
هنوز موندم چطوري ميخواي بفهمي
اسم سگ رو بهم بده
باشه بزار ببينيم
"فايدو " ، "تاوزر" ، "كينج"
"روفر" اينها اسم هاي معروفين براي سگ ها
واستا من ميدونم اسمش چيه
مثلا بينگو؟ اسم سگه واتسونه

و سگ قبلي؟

دختره گفت که اصلا يادش نمياد خيلي کوچيک بود که مردش
مجبور بودن بخوابوننش
اگه ميخواي يکي رو بکشي بايد جرئت بيان کردنش رو هم داشته باشي
-حرف نميزني هنوز اونجايي؟

اسم هاي خيلي زيادي براش وجود داره
اسم خيلي مشکليه
يه کلمه روسيه
روسيت چطوره دوست من؟
بهم بگو
شايد درست تلفظش نکنم اسمش "بالاليكا"
"بالاليكا"!
اين اسميه که بهم گفت
چي ميگي رفيق؟
ديگه بهتون ثابت شد؟
دوساعت فرصت دارين تا پول رو آماده کنين
(تى جى)!
(تى جى)!

اين رو برات آوردم
بهت گفتم که بديش به پيتر
نه که خودتم پاشي بياي اينجا
نه اون حسابي خماره اصلا راه نداشت که همينجوري بدمش به اون چقدر جفت و جور کردي؟
لعنتي
اين تي جي هستش دستيار من
به نظر ميرسه کاغذه دست نخورده
کاملا واقعي بنظر ميرسه بايد جوري باشه که بانک زن ها استفاده ميکنن هر ?

حساب بانکيش چيه؟
افتخار داريم براي اولين بار در ايران گروه ترجمه art store مترجم:

يه چيزي حدود ?

کافيه
بايد هم رو ببينيم رودرو اين تنها فرصتيه که براي گرفتن پولت داري
و بايد ببينيم که دختره حالش خوبه
چطوري بدونم که بهمون حمله نميشه؟
تو دختره رو به عنوان پوشتت داري

من زياد با اين معامله رودرو حال نميکنم
ما ?

تو اول به مکان قرار برو
بررسي کن دختره رو نشون بده
من هم پول رو ميارم
-خودت تنها!

بدون صلاح!

من دوتا کيف پول رو حمل ميکنم ادامه بده
پول رو بررسي ميکني وقتي که راضي شدي ميزاري که دختره بره
آدمت پول رو ميگيره
من و تو منتظر ميمونيم تا خيالت راحت بشه
و بعد برميگرديم خونه
-ميتوني گولم بزني

همينطور ميتوني يه کلت با خودت داشته باشي
تو صورتم رو ميبيني
ما هردومون ماسک ميزاريم
(ما همين الان هم ميدونيم چه شکلي هستي (ري
از کجا ميدوني؟
من تورو از ?

-تورو از توي پنجره پرت کردم بيرون

سال شلوغي براي تو و دوست پسرت بودش
ميدوني که ميتونم انگشتاش رو قطع کنم و به عنوان شکلات بفرستم واسه باباش
و بعد تو مردي
-جدا؟

پولت رو ميخواي يا ميخواي که تا آخر عمر رقت بارت دنبالت بيام
معامله رو انجام بده تا منم بيخيال گذشته ات بشم
بعدم ميتوني کسب و کارت و ببري يه گوشه ديگه دنيا
لس آنجلس هم دلال هاي مواد خوبي داره
کجا ميخوايم اين کارو انجام بديم؟
نظرت راجب مقبره گرين وود چيه؟
آره جاي خوبي تلقيش ميکنم
مثل اينکه به توافق رسيديم
خيابان پنجم دوتا ورودي داره
از ورودي خيابان پنجم داخل ميشي
و بيست متر کنار نرده ها راه ميري
و من هم از دروازه خيابان ?

قرارمون ساعت ?

در واقع يک ساعت فرصت داري که زودتر برسي و منطقه رو بررسي کني
اسمش ليلا بود
فکر کنم تو بهتر بدوني
نه وقتي اومد تو ون فقط بدنش رو يادمه
-10:

-هفت تير دارين؟

به تير اندازي مسلطه؟ پيتر توي ارتش بوده
آره خيلي هم خوبم توش
باشه
تفنگ رو نگه دار
موقع استفاده ازش به همسرت فکر نکن
يا براي ترسوندن دوستان ما
کي دوست داره خطبه ?

سلام من سارا يک الکلي هستم
سلام سارا
قدم اول ما بدون الکل ضعيف نيستيم
و زندگيمون از سيطره اش خارج شده
نقشه چيه؟
بمونم توي ماشين و درارو قفل کنم و اگه شرايط بهم ريخت بخ پليس زنگ بزنم
چه حوصله سر بره!
قدم دوم
اينه که به اين باور برسيم که قدرت برتري ما ميتونه راه رسيدن به عقلانيت هوشيار باشه
-کافيه

-دختره رو نشون بده

-دستام ميلرزه

اون پول ماست؟
قدم سوم قدم ها و تصميم گيري هايت رو به اندازه اي که از خدا درک پيدا کرده اي به سمتش سوق بده
-حالا بزار بره

شرط هارو عوض نکن
بزار بره
متاسفم لوسي
بايد بزارم که بري
لوشيا بيا سمت من
پدرت اينجا منتظرته
قدم چهارم
-چه بلايي سر دستهاش اومده؟

بيشترين اعتماد رو به خودمان حاصل کنيم
قبل از اين بود که شرايط رو اعلام کني
برو پيش پدرت

هي از اينجا برين
دوسش داشتم خيلي مهربون بود
چه مرگت ميشه مرد؟
چرا نميترسي!

نميدونم
شايد برام مهم نيست که بهم شليک کني يا نه
يا شايد يکي يه گلوله بکاره تو سرت
-من هنوزم ميکشمت
يه جوري ميتوني يه لطف بزرگ در حقم بکني
نه اين لطف رو ميزارم به عهده
اونا گولمون زدن
بزنش
قدم پنجم اذعان که به بودن خدا به بودن خودت
و به بودن تمام هستي و بشريت همانندت
قدم ششم
هممون آمادگيش رو داريم که خدا تمامي اين بدي ها و شخصيت هاي بد رو حذف کنه
(پيتر)!
قدم هفتم
ازش بخوايم که روحمون رو تطهير کنه
قدم هشتم
يک ليست از تمام کساني که بهشون آسيبي از جانب ما متحمل شده تهيه کنيم و در صدد جبرانش باشيم
تکون نخور!
(كينى)!

چيزي نيست
بايد بدوني
مندوس...
قدم نهم
مستقيما با اين افراد رو به رو شو
مندوست...
من بيشتر اون واقعا رفته؟
اون بهم شليک کرد
(تى جى)!
خداي من
بايد ترسيده باشه وقتي صداي تير اندازي اومد
اون نميتونه زير اين بارون بمونه بايد پيداش کنيم
اون تلفن داره ديگه درسته؟
کمک!
(آلبرت)!
لعنتي!
سلام
لعنتي!
(تى جى)!
اسکودر من توي اون ونم اونام اينجان
گوش کن از اونجا بزن بيرون
نگران نباش خيلي نزديکم ميخوام برم توي خونه
کجا؟ جعبه ي کمک هاي اوليه تو توالته
من هيچ عددي نميبينم برو در بعدي نه 692
خوبه برو از اونجا
برو يه گوشه
-واقعي هم توشون هست؟

خيابان شريش کوچه ?
پارک بروک
يک مايل با اينجا فاصله داره
صدام رو ميشنوي
هي کي ...

لعنتي لعنتي
ميتوني پولت رو داشته باشي
طبقه پاييته
تو شوهره اي
خب که چي!

فقط مردد مونده بودم
اوني که اون پايينه ريه؟
نه
ميخواستم اول غذام رو بخورم
ميخواستم قبل از اينکه برم تميز کاري بکنم
-چيکار بايد باهاش بکنيم؟

يا بزارينش تو يه جعبه
بعدش چي؟

نه
اين فقط مال تو بودش
تصميم تو نيست کني
مدارک و جرم هاي خيلي زيادي بر گردن اين حروم زادس
يه جنازه تو زير زمينش داره
يه ماشين تعليق شده توي گاراژش
خون ?

بايد بره و تاوانش رو پس بده
يعني حدود ?

راه ديگه يي که داريم چي؟
من و تو؟
نه
ميتونيم تحويلش بديم و با خيالي آسوده بخوابيم
فکر نميکنم که بتونم
براي همينه که اين تصميم تو نيست
فکر ميکنم آخرم حق با تو باشه
آروم بگير مرد
بيا
ميدوني ميتونم با اون دست بهت کمک کنم در ماشين رو مطمئن شو قفله برو سمت خونه من
تو کجا ميري؟
فقط کاري که بهت گفتم بکن
قدم دهم
به پالايش روحت ادامه بده و هرموقع که خطايي ازت سر زد بپذير
قدم يازدهم به تمرينات روحي و ارتباط با منشايي که ذهنت پذيرفته ادامه بده
علم و دانشي که بهت داده و خواسته هايي که براي ما داره رو طلب کن
قدم دوازدهم
ما همه در تلاش براي ايجاد يک پاسخ معنوي و عمل کردن به اين قدم ها هستيم
در اين تلاشيم که اين پيام رو به الکلي ها برسونيم
و اينکه اين اصول رو در تعامل با همه داشته باشيم
(كينى)!
ميدوني...
فقطميخواستمکه ...