# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏اسم من بري اَلنه
‏و من سريعترين انسان دنيام
‏از نظر مردم من عادي يه تحليل‌گر جنايي ساده هستم
‏اما مخفيانه با کمک دوستانم ‏در آزمايشگاه استار
به مبارزه با جرم و جنايت و پيدا کردن ساير فراانسان‌هاي مثل خودم مي‌پردازم
من قاتل مادرم رو به سزاي عملش رسوندم
ولي حين اين کار، دنيامون رو در معرض تهديدات جديدي قرار دادم
و فقط من براي متوقف کردنش به اندازه کافي سريع هستم
من فلشـم
... آنچه در "فلــش" گذشت
زوم ميخواد تو رو بکشه
به نظرت همه کارهاش سريع شده؟
چطوري، ديک؟

به دنياي شماره دو خوش اومدين
!

نه، نه
کيتلين.

از اين اسم متنفرم.

همزادهاي راني و کيتلين آدم‌هاي بدي هستن؟
اگه مياي بايد عجله کنيم
سيسکو
آماده باش دريجه رو ببندي
زوم دنبالمونه
نه
مترجمین:

دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Co
..:

اون نمرده.

... کيتلين
اون نمرده.

... کيتلين - اين اتفاق نيوفتاده -
دوباره اين اتفاق نيوفتاده
هي، بيا بريم
بيا
بازش کن - ... آلن -
بايد برگردم - نميتونم بازش کنم -
گفتم بازش کن - آلن -
دريچه‌ها بسته شدن
همه‌شون بسته شدن
نميشه يکي‌شون رو باز کنيم؟
انرژي جسم کوارکي که براي بستن دريچه‌ها استفاده کرديم
براي هميشه جلوي دوباره باز شدنش رو ميگيره
ديگه هيچ راه برگشتي به اون دنيا وجود نداره
صبر کن ببينم
يعني واسه هميشه اينجا گير افتاديم؟
آره
نه، نميتونيم بيخيال زوم بشيم
اون همين الان جلوي چشم‌هاي ما جِي رو کشت
بايد بشه يک کاريش کرد
نميشه
اين دفعه راهي نيست
همه چيز تموم شده
نه
حالش چطوره؟
تعريفي نداره.

... ولي ميخواست بمونه، واسه همين
پيشش نشستم تا خوابش برد
اول راني، حالا هم جي
آره
ميترسم اين دوتا غم خيلي روش تاثير بذاره
خيلي شکه شده
بهتر ميشه
اسنو دختر قوي‌ايه.

ولي فعلاً، بهتره چيزي درباره
همزادش توي دنياي من، ندونه
همينطور جو و آيريس
چرا؟
چون دلت نميخواد تاثيري
روي واقعيتشون بذاري
مثل وقتي که بري توي زمان سفر ميکنه؟
... دقيقاً، درضمن
دونستنش چه فايده‌اي داره؟
اون آدم‌ها مثل اين‌ها نيستن
زندگي‌هاشون فرق داره
هيچوقت مثل هم نبوده هيچوقت هم نخواهد بود
فراموشش کنين
باشه؟
باشه، رديفه
آلن؟
و همين کار رو هم کرديم
هيچ صحبتي از دنياي دوم نکرديم
اتفاقات اونجا رو بين خودمون سه‌تا نگه داشتيم
و با دونستن اين مسئله که نميتونيم هيچ کاري
،براي متوقف کردن زوم انجام بديم به زندگي‌مون ادامه داديم
در عوض، سعي کرديم خودمون رو با شرايط جديد وقف بديم
و با ناراحتي‌هامون کنار بيايم
... مرگ جي، تاثير خودش رو گذاشت
و جاش توي زندگي همه‌مون موند واسه بعضي‌ها بيشتر از بقيه
در تلاش براي
پرت کردن حواسم از اون زندگي سورئالي
که تجربه‌ش کرده بودم
مدام مي‌دويدم، منتظر خطر يک فراانسان
ديگه بودم که پيداش بشه
و حواسم رو از اين دلشوره پرت کنه
و طوري که سرنوشت رقم خورده بود
نياز به صبر زيادي نبود
همه چيز مرتبه
هي، بد قيافه !

بروس پیداش نیست
برق رو قطع کن
بايد مثل ماهي بياريمش بالا
پس والر پروژه‌هاي مخفي رو اينجا قايم کرده بوده
.اينجا هم يکي از چندين محل هست کم کم دارم ياد ميگيرم
مطمئنم مدير جديد آرگوس
گندکاري‌هاي والر رو راست و ريس ميکنه
گفتنش خيلي راحتتر از انجام دادنشه عزيزم
هي
زن من ميتونه هر کاري که بخواد رو انجام بده
کد سه دي آکوياريا سه
تکرار ميکنم، کد هفت
توي آکواريوم مشکل به وجود اومده
مگه آکواريوم هم دارين؟

اون ديگه چيه؟
انواع سرویس وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر را در گوگل جستجو کنید (20SPEED) تنها کافیست 20Speed.Me
شوخيت گرفته؟
هفت، شش، پنج
چهار، سه، دو، يک
ايول - تموم شد -
هيچکس از من سريع‌تر نيست زياد مطمئن نيستم
کجا سير ميکني؟
نوبت توئه، پسر
آره، وقتشه به اين جقله نشون بدي
کي سريع‌ترين دست‌هاي دنيا رو داره
من بازي نميکنم، شما ادامه بدين
از رقابت مي‌ترسي؟
نه، الان تو فاز بازي نيستم
خب، باشه پس با اين حساب من قهرمان شدم
مگه نه؟
بگذريم، من برم پيش چندتا از بچه‌ها
باشه
خداحافظ - خداحافظ -
شايد دفعه بعد
من رو باش که فکر ميکردم
تو بچه اهل رقابت خونواده‌اي
آره، چي شده بري؟
... هيچي، فقط
نميدونم، فکر نميکنم والي زياد ازم خوشش اومده باشه
خب، درست ميشه
اين مدت اين‌قدر درگير دويدن بين واقعيت‌هاي متفاوت بودي
وقت نشده دو تايي باهم وقت بگذرونين
آخه باهم چه کار کنيم؟
باهم آشنا بشين
يه علاقه مشترک پيدا کنين
بري، اون الان ديگه يه عضوي از خونواده‌ست
بايد يه فرصتي بهش بده
ميدونم
خيلي‌خب، من ميرم يه کم بخوابم، باشه؟ شب بخير - شبت بخير -
اون يه چيزيش هست
و فکر نميکنم مسئله مرگ جي باشه
از وقتي از اون دنيا برگشته
رفتارش عجيب شده
به شما نگفت اونجا چه اتفاقاتي افتاد؟
نه، هيچي، به تو چي؟ هي، داشتم با خودم فکر ميکردم
اين مدت خيلي داري کار ميکني
شايد بهتر باشي بري خونه يه استراحتي بکني
ميدوني، يه خواب خوب
زياد هم بد نيست
حالم خوبه
ببين، من درکت ميکنم
به خاطر اتفاقي که افتاده، ناراحتي
... بعد از مرگ راني تحمل کردنش
گفتم حالم خوبه
هي، شنيدي؟
نه، چي شده؟
کيتلين، باهام دعوا کرد
اين مدت خيلي بي‌احساس شده و همه‌ش کار ميکنه
خيلي سرد شده
سرد؟

اين ميتونه شروع بد شدنش باشه
تو نگران اين مسئله نيستي؟
نه، نيستم
کيلتين به کيلر فراست تبديل نميشه
تو که حرفي
از دنياي دوم بهش نگفتي؟
نه، بلدم راز نگه دارم
خيلي‌خب، يه مدت طول ميکشه
تا حالش خوب بشه
ما بايد پيشش باشيم و سرش رو گرم کنيم
کار سختي نيست
سلام ديگ، لايلا
شما اينجا چه کار ميکنين؟
اومديم بهت هشدار بديم بري
در چه مورد؟
يه فراانسان که از دست آرگوس فرار کرده
و خودش رو شاه کوسه خطاب ميکنه
شاه کوسه؟
منظورت اون نيمه انسان، نيمه کوسه‌ست که چند ماه پيش ميخواست
تو رو بکشه.

وقتي آرگوس اون رو دزديد
ميخواست همين فکر رو کنين، ولي باور کن
اون نيمه کوسه زنده‌ست
و دستورات زيستيش فقط يه چيز بهش ميگن
و اون کشتن توئه، بري
يه فلش بزرگتر ميخوايم
شما از کجا در مورد اون ميدونين؟
خب، به عنوان مدير جديد آرگوس
جمع کردن گند کاري‌هاي آماندا والر کار لايلاست
شاه کوسه يکي از اون گندهاي بزرگ و عجيبش بود
و به نظر ميرسه تحت نظر اون
آرگوس دوساله فعاليت فراانسان‌ها
رو زير نظر داشته
چرا؟
خب، که ببينن ميشه اون قدرت‌ها رو استخراج کرد
و به عنوان سلاح استفاده بشه
از کجا ميدوني داره مياد سراغ من؟
وقتي تحت بازداشت ما بود مدام يک چيز رو تکرار ميکرد
"زوم ميخواد فلش کشته بشه"
و با اين که رديابي که بهش فصل کرده بوديم رو از خودش جدا کرده
اطلاعات به دست اومده نشون ميده
که اون داره به سمت سنترال سيتي حرکت ميکنه
بذارين بياد
بري، اون يه ماشين کشتاره
ما فقط اومديم بهت هشدار بديم
بذار آرگوس به اوضاع رسيدگي کنه
نه، نميتونم، ديگ
ببخشيد، ولي کل سال زوم و نوچه‌هاش
به ما حمله کردن
اين آخريشونه
من منتظر نمي‌نشينم بياد حمله کنه
من ميرم سر وقتش، اين کار رو به جي مديونم
ولز، اون از دنياي تو اومده چي در موردش ميدوني؟
... اسم اصليش، شي لمدنـه، اين‌جا رو داشته باش
قبل از اين که انفجار شتاب دهنده ذره‌اي
اون رو تبديل به شاه کوسه بکنه و تحت کنترل زوم دربياد، يک زيست شناس دريايي بود
وقتي به بري حمله کرد چطوري ردش رو پيداش کردي؟
زوم اون رو فرستاده بود که بري رو بکشه
من فقط دنبالش کردم
آره، ولي گراد رو که پيدا کردي
ميتوني شاه کوسه رو هم پيدا کني؟
سعيم رو ميکنم
باشه
خيلي‌خب، تمام اين نقاط نزديک آب هستن
حتماً بايد هر چند ساعت برگرده توي آب
که به خونش اکسيژن برسونه
اسکله با من
افرادت ميتونن بقيه جاها رو پوشش بدن؟
مي‌فرستمشون - باشه -
همزاد دکتر لمدن چي؟
شايد بتونه يه کمکي بکنه
يا نه.

شب انفجار شتاب دهنده، کشته شده
اقوامش چي؟
همسرش، دکتر تانيا لمدن
محقق آزمايشگاه ناوتيلوس
و ببين داره روي چي کار ميکنه ...

شما دوتا يه سر برين ببينين توي تحقيقاتش چيزي پيدا نکرده
که به دردمون بخوره
باشه
عاليه
هي ديگ - جونم؟

کلاهت در چه حاله؟
ميتونه بهتر بشه
روش کار ميکنم
سلام جو، چه خبر؟
سلام بري، با والي صحبت کردم
ميخواد ببيندت
باشه
امشب خونه ما روي پروژه مهندسيش
کار ميکنه
و میخواد تو بهش کمک کنی
خب، جو، ببین، متاسفم
الان زمان زیاد مناسبی نیست
چی؟

اون فراانسان کوسه مانند
که پتی دنبالش بود و به من حمله کرد رو یادته؟
برگشته؟

آره، من هم همینطور، ولی ظاهراً زندانی آرگوس بوده
و فرار کرده و الان هم داره میاد سنترال سیتی
فهمیدم
به والی میگم باشه واسه یه وقت دیگه
هی، میدونی چیه
مشکلی نیست امشب ردیفش میکنم
بگو امشب خوبه
مطمئنی؟
آره - مرسی، بری -
خواهش میکنم، خداحافظ
چرا؟
دو سال از انفجار شتاب دهنده‌تون میگذره
به نظر خودتون دیر نیست
که بخواین در مورد همسرم بدونین؟
همسرتون به دلیل سرطان فوت کرد، درسته؟
میشه اینطور گفت
فقط سه روز طول کشید که تمام سلول‌های بدنش
به طرز غیر قابل کنترلی رشد کنن
هر سرطانی که بود، اون رو به چیزی تبدیل کرد
که شبیه انسان نبود
خب، راستش ما هم واسه همین اومدیم
یه فراانسان توی سنترال سیتیـه
که به نظر میرسه بدنش داره مثل همسر شما
جهش پیدا میکنه
ولی نمرده و به یک هیولا خطرناک تبدیل شده
همسر من هیولا نبود
منظور ایشون این نبود
خب این مسئله چه ربطی به من داره
ما در مورد تحقیقاتی که روی کوسه‌ها انجام دادین مطالبی خوندیم
بله، بله نتایج امیدوار کننده‌ای دست پیدا کردم
گرچه هنوز در مراحل اولیه‌ست
باید ببینیمشون
ببخشید؟
تحقیقاتتون، همه‌ش
منظور همکار بنده اینه
که اگه میشه اجازه بدین یه نگاهی به مطالعاتتون بندازیم
ممکنه بهمون کمک کنه بتونیم جلوی اون فراانسان رو بگیریم
.شما از آزمایشگاه استارین چرا باید بهتون اعتماد کنم؟
خواهش میکنم، خانوم لمدن
کار شما میتونه باعث جون خیلی‌ها بشه
نتایجم رو واستون ایمیل میکنم
ممنون
چه عصبانی بودی - نه، فقط رک حرف زدم -
آره خب، میشه اینطوری گفت
از وقتی از دنیای دوم اومدی
رفتارت با من عوض شده
مشکل چیه سیسکو؟
هیچی
بیا بریم
منطقه یک، منفی
منقطه چهار، منفی
بررسی وضعیت، منطقه دو
منطقه دو، منفی
چیزی پیدا نکردی؟
نه هنوز
ما هم تا اینجا، هیچی
بهتره امیدوار باشیم ولز بهتر از ما کار کرده باشه
فلیسیتی چطوره؟
خب، نمیخوام دروغ بگم اولش خیلی واسش سخت بود
ولی فلیسیتی رو که میشناسی دختر سر سختیه
آره، آخه جواب تلفن‌هام رو نمیده
سرش خیلی شلوغه
وقتی این قضیه تموم شد
بهش میگم یه زنگ بهش بزنه
فقط میخوام این رو بگیریم
و هر چی مربوط به زوم و دنیای دومه رو پشت سر بذارم
که بتونیم به زندگی‌مون برسیم
داری میشی مثل اولیور
تمام مسئولیت‌های دنیا رو به دوش میکشی
باید بیخیال بشی این کارها جلوت رو میگیره
هنوز هم هیچی
بررسی وضعیت، منقطه شش
وایسا، فکر کنم یه چیزی پیدا کردیم
چه‌قدر خوب گندکاری‌های والر رو جمع کردم
اگه سریع شاه کوسه رو پیدا نکنیم
یکی میاد گندهای من رو جمع کنه
پیداش میکنیم، لایلا
خیلی‌خب، من همه جا رو گشتم
فرار کرده
نمیتونه زیاد دور شده باشه
ولی خب، میدونه ما اینجاییم
فاکتور سورپرایز رو از دست دادیم
مگر این که ولز یه راهی واسه ردیابیش پیدا کنه
تا اون موقع، باز هم میگردیم
خیلی‌خب، بعداً می‌بینمتمون
باید برم یه سر به پسر جو بزنم
باشه، من رو باش که فکر میکردم رابطه ما خیلی پیچیده‌ست
می‌بینمت
خب اون سریعه، بیخیالش
نمیشم
جو گفت بدم تو یه نگاهی بهش بندازی
خب این کل پروژه‌م
واسه رفتن به دانشکده مهندسی سنترال سیتیـه
ابرماشین‌های توربینی؟
توربینی؟

آره، از یه موتور مثل اون‌هایی
که توی هلیکوپتر به کار میره استفاده میکنه فقط با سوخت زیستی دیزلی کار میکنه
جالبه - خیلی جالبه -
بهتره به مشکل اقتصادی نبودن
سوخت اشاره کنی
این یه موتور جته، مصرف سوختش خیلی بالاست
آره، واسه همین میخوام از سوخت‌های زیستی دیزلی استفاده کنم
با هر چیزی که با اکسیژن بسوزه کار میکنه
آره، ولی باید به این مسئله اشاره کنی
سر و صداش حتماً
همسایه‌ها رو بیدار میکنه
چیز دیگه‌ای نیست؟ من فقط میخواستم کمک کنم
دارم سعی میکنم دلیلی واسه
مخالفتشون وجود نداشته باشه
باشه
ببخشید والی، منظوری نداشتم
خیلی خوبه
خیلی‌خب، بیا از اول شروع کنیم، خب؟
... این
چطوره از اول بررسیش کنیم
خوبه
ایول
این کار وقت تلف کردنِ محضه
هیچی توی تحقیقات دکتر لمدن پیدا نمیکنیم
که بهمون بگه شاه کوسه کجاست
شاید بهتره من یه نگاه بندازم
آره چون تو دکتر متخصص
بیوشیمی هستی
گفتم شاید کمک بخوای
... با توجه به
با توجه به چی؟
طرز رفتار این چند وقته‌ت
منظورت چیه؟
تو خودت نیستی کیتلین
و این مسئله عصبیم میکنه چون اون سردی نگاهی
که اونجا توی چشمات بود رو می‌بینم
اونجا؟
‏منظورت زمین 2 بود؟
‏نه، نه
...‏فقط می‌خواستم بگم
‏تو همزاد من رو دیدی، درسته؟
‏چی؟

‏سیسکو
‏ببین، من نباید چیزی بگم
‏چرا؟
‏چون نباید چیزی بگم
...‏فرانسیسکو رامون، اگه حرف نزنی
‏خیلی خب، باشه ‏من همزادت رو دیدم
‏اون یه ملکه‌ی یخی خونسرد ‏به نام کیلر فراسته
‏فرا انسانی که خیلیا رو کشته
‏همین، عالیه
‏حالا هری دهنمو سرویس می‌کنه
‏سیسکو، من فرا انسان نیستم
‏خیلی خب، می‌ فهمم ..‏اما مثل همزادت
‏رفتار می‌کنی
‏عصبانی و بی‌میلی
‏سرد شدی
‏چون در حال حاضر باید همینطور باشم
‏همین دیروز جی جلوی چشمام کشته شد
‏درست زمانی که داشتم ‏به حالت عادیم برمی‌گشتم
‏درست وقتی که داشتم ‏دوباره عاشق میشدم
،‏پس اگه خودم رو درگیر احساسات کنم
..‏و اگه به اون همه درد و عصبانیت مجال بدم
‏هیچ‌وقت متوقف نمیشه
‏و هیچ کمکی هم بهم نمی‌کنه
..‏پس بیا برگردیم سر تحقیقاتمون
‏و یه راهی برای پیدا کردن کینگ شارک پیدا کنیم
‏بسیار خب
‏اینجایی
‏انگار برگشتیم خونه، همش در حال کاری
‏باید این کینگ شارک رو پیدا کنم
‏اینجاست؟

..‏آره، کاشف به عمل اومد دوست عزیزمون زوم
‏برای کشتن بری فرستادتش اینجا
‏به نظر میاد مثل ما اینجا گیر افتاده
..‏همینطور به نظر میرسه و باید‏ ‏‏
‏قبل از اینکه آدمای بیشتری آسیب ببینن، پیداش کنم ..‏جسی
‏الگوریتم توزیع احتمالی؟
‏استراتژی تطابق جزئی، بله
‏بر اساس چی؟
‏ارتباط‌های معنایی، آب ‏سنترال سیتی و فلش
‏رفتارهای جنبایی چی؟
‏جسی
..‏ببین، تو می‌خواستی من از اون اتاق بیام بیرون
‏حالا که اومدم نمی‌خوای اینجا باشم
‏بذار کمکت کنم، لطفا
‏یه ماژیک بردار
‏باشه
‏سخت‌ترین بخش افزایش قدرت گشتاور ‏بدون افزایش نیروی کشسانی بود
‏یه موتور سنگین‌تر فقط باعث میشه ..‏حرکت کند‌تر بشه
‏اما این نسخه‌ی بهینه‌سازی شده ..‏باید بتونه
‏گشتاور و اسب‌بخار رو افزایش بده
‏آره، فقط فکر می‌کنم هنوز کافی نیست
..‏خب، بیا اینطوری جلو بریم
‏استفاده از گیر بکس یک به یک
...‏برای کاهش دود خروجی موتور
‏جاگذاری معکوس و فرستادن قدرت بیشتر ‏به تبدیل کننده‌ی گشتاور
‏نیومدم که تو برام درستش کنی
‏فکر می‌کردم بتونیم با هم دیگه ‏روش کار کنیم
‏آره، همینطوره ..‏من
‏فقط سعی می‌کردم سرعت پیشرفت ‏رو بالا ببرم
‏چرا؟
‏باید بری جای مهمتری؟
..‏نه، والی ..‏فقط
‏بسیار خب
‏با من مشکلی داری؟
‏کی می‌تونه با تو مشکلی داشته باشه
‏ناسلامتی تو بری هستی ‏تو بی عیب و نقصی
‏هیچوقت کار اشتباهی انجام نمیدی
‏همیشه همینطوره
‏والی
‏میگم یه نگاه به اطرافت بنداز، پسر
‏توی تمامی عکس‌های این سالن هستی
...‏می‌دونی، ممنون بابت کمکت
‏اما خودم تنهایی روش کار می‌کنم
‏فلش کجاست؟
‏می‌دونم که فلش اینجاست
‏می‌تونم بوش رو حس کنم
‏همه برید بیرون
‏زود باشید
‏کجاست؟
‏اینجا
‏فلش، زوم می‌خواد تو رو بکشم
‏آره، میدونم
‏تا بتونی برگردی خونه، درسته؟
‏خب، حدس بزن چی شده، پسر؟
‏شکاف‌هایی که زوم توسطشون ‏تو رو فرستاد اینجا، بسته شدن
‏همه‌شون از بین رفتن، من بستمشون ‏برای همیشه
‏دیگه زومی در کار نیست
‏دیگه راه برگشتی به زمینت نیست
‏تا آخر عمرت اینجا گیر افتادی
‏ممکنه سریع باشی ‏ولی به سرعت من در آب نیستی
‏نمی‌تونی من رو بگیری، فلش
‏بسیار خب
‏تو خوبی؟
‏آره، خوبم
‏فقط چند تا عضوم شکسته ولی خوبم
..‏فکر نمی‌کنم بیمه‌ی صاحب خونه
‏حمله‌ی کوسه رو قبل کنه
‏متوجه نمیشم
..‏یه کوسه وارد خونه‌تون میشه
‏و بعد فلش پیداش میشه ‏اونوقت طوری رفتار می‌کنید که اتفاق خاصی نیفتاده
..‏آره، چون طی دو سال اخیر
‏چیزای عجیب زیادی در سنترال سیتی دیدیم
‏عجیب‌تر از کوسه‌ی سخن‌گویی که شلوار پوشیده؟
‏پسر، فکرشم نمی‌تونی کنی
‏همه خوبن؟
‏آره، خوبیم
‏کجا رفتی؟

‏والی، بیخیال
‏میدونی، جو و آیریس خیلی چیزا ‏در موردت گفتن
‏که انگار می‌تونی روی آب راه بری ..‏و کلی چیز دیگه
..‏اما هیچوقت نگفتن که
‏یه ترسویی
‏خیلی خب، کافیه
‏تا بعد
‏بابا، تو باید باهاش صحبت کنی
‏نه، چیزی نیست ‏می‌فهمم
‏ببینید، میدونم که منو دوست دارید
‏ولی انقدر جلوی والی از من تعریف نکنید
‏بهش راستش رو بگید ‏من بی‌عیب نیستم
‏یه اشتباهایی می‌کنم که حتی ‏فلشم نمی‌تونه درستش کنه
‏خیلی خب
‏توی زمین 2 چه اتفاقی برات افتاد؟
‏راستش رو بگو
‏نباید بهتون میگفتم...

‏همزاد جفتتون رو دیدم
‏تو پلیس خانواده بودی، یه پلیس خوب
‏بهت که گفته بودم ‏پلیس خوبی میشم
‏فکرشم نکن
‏من چی؟
‏ تو هم خواننده‌ی رستوران بودی
‏راستش، صدای خیلی خوبی هم داشتی
‏اما اصلا از من خوشت نمیومد
‏در واقع من رو به خاطر پلیس شدن ‏آیریس سرزنش می‌کردی
..‏می‌گفتی که به خاطر کمک به شوهر خودخواهش
‏یه پلیس شده
‏صبر کن
‏ما ازدواج کرده بودیم؟
‏و رفته بودیم که اجرای جو رو ببینیم
‏و اونجا بود که همه چی به هم ریخت
‏چند تا از فراانسان‌های ..‏تحت فرمان زوم آفتابی شدن
..‏اومدن دنبال من
‏می‌دونستن که من نباید اونجا باشم
‏و بهمون حمله کردن
..‏و تو مورد اصابت شلیک قرار گرفتی
‏و کشته شدی
...‏می‌دونستم که اون تو نیستی
..‏که هیچ‌کدوم از اونا جزو این زندگی نیست
..‏اما
..‏اما نظاره‌گر بودنش جلوی چشمم
‏اصلا هیچ تفاوتی نداشت ..‏چون همش واقعی بود
‏جی بهم هشدار داده بود که ..وقتی رفتم اونجا
‏احساساتم رو درگیر نکنم
‏و دقیقا همین اتفاق افتاد
‏و حالا جو وست به خاطر حضور من در اونجا ‏روی زمین 2 مُرده ‏
‏بری..

‏چرا، تقصیر منه
‏همه‌ش تقصیر منه
..‏زوم
‏این کینگ شارک
..‏مرگ جی
‏همش تقصیر منه
..‏و بعدش هم یه دنیا رو
‏دو دستی تحویل زوم دادم
‏درست وقتی که فکر می‌کردی ..‏همه چی در امن و امانه
‏کینگ شارگ جلوی در خونه‌ت ظاهر شد
‏اصلا نمی‌دونم چطور من رو پیدا کرد
‏وقتی خونه بودم ‏هیچ کاری رو مثل فلش نمی‌کردم
‏باید یه دلیلی داشته باشه
‏آره
‏هنوز راهی برای ردیابی کینگ‌شارک پیدا نکردی؟
..‏نه، هنوز اطلاعات کافی برای
‏تشکیل یه الگوریتم مکان‌یابی صحیح به دست نیاوردم
‏تحقیقات دکتر لمدن چطور؟
‏چیزی نبود که بتونه کمکمون کنه؟
‏اولش اینطور فکر نمی‌کردم
‏اما بعدش یه چیزی پیدا کردم ‏که فکر می‌کنم بتونه کمکمون کنه
‏کوسه‌ها از شکار تغذیه می‌کنن
..‏و برای ردیابی شکارشون
‏از چیزی به نام جریان الکتریسیته‌ی انفعالی استفاده می‌کنن
‏انرژی الکتریکی انفعالی؟
..‏آره، همینطوره که خاصیت بیوالکتریکی
‏اطراف آبزیان رو حس می‌کنن
‏کینگ شارک الکتریسیته‌ی ..‏بدن بری رو حس می‌کنه
‏خب، این ردیابی بری توسط ..‏کینگ شارک رو توضیح میده اما
‏چطور می‌تونه کمکمون کنه پیداش کنیم؟
‏می‌پیچونیمش
..‏به جای اینکه کینگ شارک شکارچی باشه
‏تبدیلش می‌کنیم به خود شکار
‏و با جریان الکتریسیته‌ی فعال ردیابیش می‌کنیم
..‏ماهواره‌هامون رو دوباره برنامه ریزی می‌کنیم تا
..‏دایره‌ای از الکتریسیته‌ی خاص به وجود بیاره و بعد
..‏هر تحریف الکتریکی مرتبط با یه کوسه‌ی یک تنی رو
..‏ اندازه گیری می‌کنیم
‏کمکمون می‌کنه گیرش بندازیم
‏کمکم می‌کنی؟
‏حتما
‏عالیه
‏هر وقت پیداش کردید خبرمون کنید
‏تا اونجا حاضر بشیم
‏باشه
‏بریم گروه رو آماده کنیم
‏این دقیقا چیه؟
‏اون دوست من آقای طعمه‌ست
‏یه فلش طعمه گذاشتی؟
..‏تو این زمان کم
‏بهترین راه ممکن بود
‏اونجا قرارش دادیم تا فریبش بدیم
‏و دایره‌ی الکتریسیته‌ای که بری تشعشع می‌کنه رو افزایش بدیم
‏کینگ شارک گولش رو می‌خوره
‏و غریضه‌ی کوسه‌ایش رو به کار میگیره
..‏و داخلش انقدر آرام بخش ریختم که
‏تا یه ماه گیجش کنه
‏باید یه کاری می‌کردیم راحت بکشیمش بیرون
‏و اون کانتینر
‏قدرت کافی برای نگه‌ داشتنش رو داره؟
‏از فلز پرومتیم ساخته شده ‏غیر قابل نفوذه
‏در این حین با استفاده از این و دوربین‌هایی که روی طعمه‌ست
‏می‌تونیم ‏کینگ شارک رو ردیابی کنیم
‏هر کاری کنه، تحت نظرمونه
‏خیلی خب.

... ‏کیتلین، نمی‌فهمم چرا
‏من نباید کسی باشم که نقش کویینت رو بازی می‌کنه
‏من باید اون بیرون می‌بودم، نه تو
‏باید اینکارو کنم
‏می‌دونی که کوئینت می‌میره، درسته؟
‏آب محل طبیعی سکونت این هیولاست
‏اینجا باید خیلی قویتر باشه
‏مطمئنی؟
‏امشب تموم میشه
..‏شاید گول نخوره
‏اون یه کوسه‌ست ‏میاد
‏خبری نشده، سیسکو؟
‏نه، نشانه‌ای وجود نداره ‏که اون باشه
‏اما تو ماهواره رو برنامه ریزی کردی، درسته؟
‏آره، هری
‏منظورم اینه که معیارهای درستی قرار دادی؟
‏داری به هوش من توهین می‌کنی
‏اما اونا ساعت‌هاست که منتظرن
‏می‌دونم که ساعت‌هاست منتظرن
‏اما داری به هوش من توهین می‌کنی، می‌فهمی؟
‏

‏هی، تو شعاع دایره‌ی تحریف رو درست قرار دادی، مگه نه؟
‏ناموسا؟

‏ببینید، ما اینجا ‏روی این زمین داریم کار می‌کنیم
..‏و شمایی که اهل زمین دوم هستید
‏بهتره چیزی نگید، خب؟
‏باشه
‏هی بری، خوبی؟
‏از وقتی که زوم روی این زمین ..‏و زمین 2 شکستم داده
‏از دست همه چیز فرار کردم
‏تا اینکه بخوام باهاشون رو در رو بشم
‏باید این رویه رو تغییر بدم
‏به شرایط سابق برمیگردونیمت
‏می‌دونم
‏به چشم قدم اول نگاهش کن
‏یا شاید شنای اول
‏هی دوستان، اون چیه؟
‏کاهونای بزرگ.

‏داره به سمت طعمه میره
‏طعمه رو خورد
‏بکشش بیرون، باشه؟
‏زود باش
‏کجا رفت
‏داره به سمت لنگرگاه میاد
‏برید‏، برید
‏آماده‌ی شلیک باشید
‏اون تفنگا من رو متوقف نمی‌کنه، فلش
‏اول تو رو می‌کشم، بعدشم اونارو
‏خدایی؟

‏زود باش
‏داره چیکار می‌کنه؟
‏داره به آب خاصیت الکتریکی میده
‏حالا می‌تونیم بکشیمش بیرون
‏چه شکاری کردی، بری
‏آره
..‏فقط باید مطمئن بشیم
‏که دیگه فرار نمی‌کنه
‏دیگه این اتفاق نمیفته
‏می‌خوای باهاش چیکار کنی؟
..‏هنوز نمی‌دونم اما مطمئنم که
‏نقشه‌ی آرگوس برای استفاده از کینگ شارک به ..‏عنوان یه سلاح
‏همراه با آماندا والر مُرد
..‏فکر می‌کنم بهتر باشه وقتمون رو بذاریم تا بفهمیم
..‏چطوری به کوسه تبدیل شده
‏و راه درمانش چطوریه
‏می‌دونی، بهتره با دکتر لمدن صحبت کنی
..‏تحقیقات خیلی زیادی انجام داده
‏فکر می‌کنم کمکتون کنه
‏اینکارو می‌کنم
‏از دیدنتون خوشحال شدم
‏خب، خیلی ممنون دیگ
‏من باید ازت تشکر کنم، بری
..‏تونستم اولین موفقیت لایلا و
‏راه رفتنت روی آب رو ببینم
‏مثل کتاب مقدس بود
‏ببین، بری ‏وقتی در افغانستان بودم
‏خیلی از دوستانم..

‏پس درک می‌کنم که مرگ جی ‏چه حسی داره
‏خودت رو مسئول بدونی و بابت مرگش ‏خودت رو سرزنش کنی
‏و اون حس گناه داغونت می‌کنه
‏اما به حرفم گوش کن، پسر
‏باید کنترلش کنی
‏وگرنه از درون نابودت می‌کنه
‏ازش استفاده کن ‏بذار هدایتت کنه
‏تا دیگه چنین اتفاقی نیفته
‏

‏از طرف من به همه سلام برسون، باشه؟
‏حتما
‏آره، قبول دارم ‏آدمو دیوونه می‌کنه
‏آره، آره، دیدی؟

‏سلام الیور، چه خبر؟
‏خیلی آروم می‌خونی
‏خب؟
‏یه دونه از این سوپر ماشین‌ها می‌خوام
..‏مخصوصا اینکه
‏با روغن بیکن می‌تونم راش بندازم
‏حرف نداره، والی
‏تحت تاثیر قرار گرفتم
‏ممنون
..‏اما بری خیلی کمکم کرد پس
‏آره، کمک کرده اما همه‌ی اینا ‏ایده‌ی تو بوده
‏نتیجه‌ی تلاش تو بوده ‏کار خودته
‏بری هم همین نظرو خواهد داشت
‏مطمئنی؟
..‏ببین والی
‏من و آیریس وقتی بری یازده سالش بود آوردیمش ‏پیش خودمون
..‏و دلیلش این بود که
..‏مادرش کشته شده بود
‏و پدرش به اشتباه ‏افتاده بود زندان
‏از اون روز خیلی حواسمون به اون بچه بود
‏تمام حمایت و عشقی که لازم داشت ..بهش دادیم
‏تا اون مصیبت رو پشت سر بذاره
‏و به مردی تبدیل بشه که ‏الآن هست
...‏پس اون غروری که
..‏من و آیریس باهاش در مورد بری حرف میزنیم
..‏به خاطر اینه که
‏اوضاع می‌تونست خیلی متفاوت پیش بره
‏اما بری بی عیب نیست
‏اون محبوب‌تر از تو و آیریس یا هیچ‌کس دیگه‌ای نیست
‏پس نباید نگران چیزی باشی
..‏اون پسر منه
‏همونطور که تو پسر منی
‏با اونا چیکار می‌کنی؟
..‏طول موج ماشه رو تنظیم می‌کنم
‏تا بتونم روی این زمین ازش استفاده کنم
‏تا بتونی شکافنده‌ها رو پیدا کنی؟
!

‏کیتلین، چرا انقدر دستات یخه؟
‏کیتلین، همیشه از این اسم متنفر بودم
‏اوه، نه
‏نه، نه ..‏داره شروع میشه، داری تبدیل میشی به
‏کیلر فراست؟
‏اصلا قشنگ نبود
‏اصلا قشنگ نبود، خیلی نامردی بود
‏کی بهت گفته بود اینکارو کنی؟
‏کار بری بوده، درسته؟
..‏باید می‌دونستم که شما دو تا
‏

‏حقت بود
‏چون فکر می‌کردی ممکنه ‏من مثل اون بشم
‏سیسکو، نباید انقدر نگران من باشی
..‏ممکنه ناراحت باشم، ممکنه مدتی تنها باشم
..‏اما بهت قول میدم
‏کیلر فراست هیچوقت روی این زمین ‏وجود خارجی نخواهد داشت، خب؟
‏در ضمن، تو آزمایشم کردی
‏هیچ ژن فرا انسانی نداشتم
‏لطفا دیگه نگرانم نباش، خب؟
‏باشه
‏یالا، بری بالا منتظره
‏به هر حال جداْ روی گردش خونت کار کن
‏ممکنه دچار پدیده رینو یا چنین چیزی شده باشی
‏میدونی پدیده‌ی رینو چیه؟

‏ناسلامتی ‏من یه دکترم، سیسکو
‏همه رفقا جمعن
‏چی شده؟
‏من یه معذرت خواهی به همتون بدهکارم
..‏پارسال من یه تصمیمی گرفتم
‏تا به گذشته برگردم و مادرم رو نجات بدم
..‏و اون تصمیم پیامدهای بسیار زیادی داشت
‏که تا آخر عمر باید باهاش زندگی کنم
‏همونطور که می‌دونم شما هم باهاش زندگی می‌کنید
..‏زوم
‏مرگ جی
‏همش تقصیر منه
‏اما من مسئول اون تصمیم‌گیری‌ها بودم
‏ما بودیم که درهای زمین 2 رو باز کردیم
..‏ما بودیم که زوم رو کشوندیم اینجا
‏و مائیم که جلوی زوم رو می‌گیریم
‏چطور؟
‏چطور باید جلوی زوم رو بگیریم، الن؟
‏هنوز نمیدونم
‏اما اون شکاف‌ها برای همیشه بسته نشده‌اند
‏کارمون با زمین 2 تموم نشده
‏مرگ جی بی فایده نبوده
..‏دوباره با زوم ملاقات می‌کنیم
‏و دفعه‌ی بعدی..

‏هر هیولایی که می‌خواد باشه
مترجمین :

انواع سرویس وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر را در گوگل جستجو کنید (20SPEED) تنها کافیست 20Speed.Me
دانلود فیلم و سریال با لینک مستقیم NightMovie.Co
..:

‏خب، این عاقبت کارته