# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کانيل اوتيس.

خودت ميدوني اون مايکل نيست
ما بهت نياز داريم
وقتي مردم ميتونم استراحت کنم
اين همون چيزيه که من نگرانشم
من مايکل رو ترک نميکنم
نميتوني همه اينا رو براي فقط يه نفر به خطر بندازي
داعش از ايست بازرسي رد شده
صنعا" داره سقوط میکنـه"
يا با هم کار ميکنيم يا اينکه ميميريم
بهت قول ميدم
پوسايدون ميخواد ابورمال رو آزاد کنه پوسايدون تو رو فرستاده؟
!

-اون بـرادرمـه

مجبور بودم انکار کنم که کي هستي چون داشتين ازم فيلم ميگرفتن
. اونا نبايد بدونن
ابورمال به قتل رسيده
کل ارتش داعش
عليه ما اعلام جنگ کرد
مجــرم پيـدا شد سلام
هي.

چيــزي نياز نداري؟

ممنون عزيزم.

يکمِ ديـگه ديگه پيش درياچه ميبينمت باشه؟
. باشه.

سرگرمي؟
از "کلرمن" چي دست گيرت شد؟
سخته که بخوام اين خبرو بهت بگم عزيزم
.چون قلبتو ميشکنه
بهتر از اين نميشه
اون يه آدم فاسـده
داشتي با دشمن ميخوابيدي عزيزم
متوجه نميشم
من اون دو تا ميمونو از خونه کلرمن تعقيب کردم
.درست بعد از اينکه کشتنش
نيازي نيست بگم که اون کسي که دنبالشيـم نبود ولـي چيزاي خيلي جالبي گفت
. درباره طرفت، پوسايدون کسي که دنيا رو به لرزه درآورده
به اندازه کافي بهم اطلاعات نداد که پازل رو حل کنم
برگرد ، بـرگرد ، بـرگرد اونا چـي ميگفتن؟
جيکوب؟

نتونستم به اندازه کافي نزديکشون بشم ...تا بشنوم، ولي چيزي که
شنيدم اسم تو و مايکل بود
آره خيلي صميمـي نظر ميرسيدن
هر سه تاشـون- اوه، خداي من-
داري کجا ميري؟
!

پايين بمونيد.پايين بمونيد
يه حمله تـوپــخونه اي ديگه اس
ولي اونا حتما به اين جهـنم عادت کردن
برو، برو! ما استراحت نمیکنیم ، نمیخوابیم ، تا زمانی که قاتلای شهیـد ابو رمال رو زیر پاهامون له کنیم !

الله و اکبر .

الله واکبـر
به موذن ها بگيد تا اين پيام رو از پشت بوم ها بـرسونن
هر مرد يا زني در صنعا که اون غربي ها رو به ما تحويل بده ده مليون ريال بهش ميرسه حالا برید و پیداشون کنید
هر مرد يا زني در صنعا که اون غربي ها رو به ما تحويل بده ده مليون ريال بهش ميرسه
داعش همين الان براي سرمون ده مليون ريال براي سرمون پيشنهاد داد
صبر کنيد صبر کنيد همين جا نمونيد
بايد از اين خيابون ها بريم بيرون وگرنه ميميريم
ده مليون ريال؟
حاضري از مادرت هم
به خاطر اينقدر پول بگذري
من اينقدر پول رو براي
خاکستر فردي مارکوري پرداخت کردم
فردي مارکوري الان ؟

بهتر از اينکه 500000 نفر دارن دنبال ما ميگردن تا
ما رو بکشن
دست بردار
يه جايي رو پيدا کردم که ادامه بديم
بريم
اينجا جاييه که باید بهم بگي اینجــا چه خبره
همه چيز رو
نه وقت نداریم
کشور داره سقوط ميکنه
جوابت رو ميگيري، قول ميدم
الان پنجره ما داره بسته ميشه
...ما بهت احتياج داريم
ما بايد منتظر شرايط بعدي باشيم
-ايستگاه قطار

از کشور از اين طريق خاريج بشيم
تو اين چهارسال خيلي چيزا تغيير کرده
تو اوگیجيا زنداني بودي، مايکل
نقشه ات عملي نيست
داعش شمال رو کنترل ميکنه، جاده ها ايستگاه ها، ايستگاه هاي قطار
حتي اگر از شهر عبور کنيم، اينکار يه خودکشيه
نه داري اشتباه ميکني مثل بازيِ قايم موشک ميمونه
ميري جاييکه هيچوفت انتظارش رو ندارن
صبر کن.

فکر ميکني گم شده يا يه همچين چيزي؟
دست بردار.
ميخواي زنده بموني؟
فرودگاه تنها راهه
فرودگاه براي اونا تنها راه خروجي به نظر ميرسه
اونجا اولين جاييکه که داعش به دست ميگيره
هواپيماها يه ساعت پيش اونجا رو ترک کردن گوشي داري؟
نه، ولي اون داره
وقتي داشت ميرفت پيش ملکه سوزوندش
گناهکاره ديگه
سي نوت الان که داريم صحبت ميکنيم داره ميره سمت يه پرواز
نه من دارم بهت ميگم
نقشه ام عمل میکنه.
وفتي که رفتي
سمت شمال صنعا
کافيه.

ولم کن!
چجوري زنده اي؟

تو يمن!

چه بلايي سرت اومد، مايکل؟

من حتي يه ذره هم حاضر نيستم جابجا بشم تا اينکه تو بهم بگي چه خبره
واقعا چه خبره؟

:تــرجمـه شـده توسـط HajPiter حـاج پیترPreaCher پَـریچر(Hadi_Mh) هــادی 96/2/13:

: کــانال تلـگرام فــرار از زنـدان telegram.me/prisonbreakseason05
مايکل اسکافيلد بايد ميمرد
بايد مرگم رو جعل ميکردم
بايد ميرفت کنار
بخشي از معامله اي بود که کردم
اگر با يه مامور مخفيانه همکاري ميکردم
که اسمش پوسايدون بود
همه مون آزاد ميشديم
ما آزاد بوديم
ما تبرئه شديم
نه اون چيزي بود که ما فکرش رو ميکرديم
ولي اشتباه ميکرديم
چند هفته قبل از اينکه من با سارا ازدواج کنم
پوسايدون بهم نزديک شد
فکر ميکني من دارم خودنمايي ميکنم؟
نه من به اين کارا عادت ندارم
نه من...

بله مايکل هستم
پوسايدون بهم گفت که کلرمن
اعتبار کافي رو براي تبرئه کردن ما نداشته
اون از اين حربه قانوني استفاده کرد
و گفت که ميتونه همه ما رو براي هميشه تو زندان بندازه
با روش قانوني مگر اينکه
براش کار کنم
دارن درباره چي صحبت ميکنن؟

اونم تو اين لحظه
نميدونم...
ولي برادر بزرگتر داره چيزايي رو ميشنوه که من دلم ميخواد بشنوم
ما نميتونيم بمونيم
همین الان بايد بريم
شايدم نـه
داري در مورد چي صحبت ميکني؟
شايد همه اين دَوَنــدگیا
الکـی باشه
تنها تو خونه بمير.

اوه خدا تو يه دوست دختر ميخواي .اونا دارن بهمون میرسن تقریبـا نزدیک شدن
اين يارو پوسايدون کيه؟
یه روانــی
يه دويوونه که تو "سی آی ای" کار ميکرد
که فکر ميکرد که ميتونه بهتر از بالاسري هاش کار کنه
که تو سيا يه سلول درست کرد که اسمش رو 21-پوچ گذاشت
که کارهاي جاسوسي خودش رو ميکرد
و به کمک من احتياج داشت
اونايي که تو زندان هاي مختلف زنداني شدن رو تو کل دنيا فراري ميداد
تروريست ها
مخالفين سياسي
نماينده هاي سرسخت
و اگر انجامش ميدادم، تو و سارا شماها آزاد ميشدين
پيشينه ات پاک ميشد
ولي يه مشکلي وجود داشت
نميتونستم با هيچکدومتون ارتباط داشته باشم
حتي پسر خودم
مايکل
پس، مايکل اسکافيلد مرده بود و ...
تو اين مدت من خيلي اسم داشتم
کانل اوتيس..

چرا بهم نگفتي؟
چرا باهام ارتباط برقرار نکـردي؟
من چـاره ای نداشتم
پوسايدون خيلي واضح اينو گفت
چطوري؟

اولش من گفتم نه
من انجامش نميدم
بعد تو چند هفته به سارا صدمه زدن
به خاطر همين من تسليم شدم
هر کاري که من انجام دادم به خاطر خانواده بود
براي تو، براي سارا
براي مايک...

يه روز رو هم تو زندان بمونيد يا اينکه در حال فرار باشيد
حالا بهمون نگاه کنيد اونا شروع کردن به تفتیش خـونه ها
-ايستگاه قطار

ايستگاه قطار همه مسافرا بايد بليط داشته باشن
هرگز به صندلي هامون نميرسيم.

حتي خلبان هم نميتونه برسه اونجا
اين فرودگاه پر از هواپيماست
-بايد آدم هاي ديگه هم باشن

مردم اينجا ميمونن
ما به يه گزينه ديگه احتياج داريم
-آدم من، عمر

همون برادر عوضیت؟
اعتماد الان چيز گرون قيمتيه
بهش ميشه اعتماد کرد.

-اون ارتباطات زيادي داره، تو کل صحرا

لينکن و مايکل دارن ميان اينجا.

اونا نميتونن برن اگر ما اينجا رو ترک کنيم
اونا الان يه جايي اون بيرونن خدا ميدونه کجان
دوستات خيلي دير کردن دور و ورت رو نگاه کن
فرودگاه براي اونا جاي خوبي نيست
ما اينجا رو ترک نميکنيم اونجا کجاست؟
جايي که غربي ها دارن ميرن
وقتي داشتن فرار ميکردن
من به يکيشون تو کمينگاهشون برخوردم
من ميتونم کمک کنم
و چطوري انتظار داري که خارجي ها رو پيداشون کني؟
فقط با يه چشم. اونا اينجان.

خلبان
باشه.

گمش نکنين.

بجنبين.

بجنبين.

نه، فقط پايين بمونيد خیلی خب همينجا بمونيد
-چي؟

-بنجامين...

این کارو نکن اينجا چيکار ميکين؟
-بشین روي زانوهاتون

بيا بيرون.

شما کي هستين؟

شليک نکنيد.

کفار!
کفار تو فرودگاه هستن
قاتلين رمال!

-چي؟

ده مليون ريال .

-ما رو ببر پيششون.

من ده مليون ريالم رو ميگيرم.
اگر راستشو بگي پولتو ميگيري تو خيلي ها رو به خاطر يه مسلمون خوب بيچاره کردي
تو ميتوني آدم ها رو از خيابونا خاي کني،
ولي نميتوني کاري کني که اصلا نيان تو خيابونا
چرا بهم کمک ميکني؟

من يه آدمم، درست مثل خودت
دارم سعي ميکنم از اين ديوونگي خارج بشم
ولي ما نميتونيم از طريق اون درها از اينجا خارج بشيم
تنها راخ خروج از اينجا
بالا ئه ،برادر
هواپیمای ۷۴۷ کارش تمومه
توسط شورشیا محافظت میشه
من درباره ی شرکت هواپیمایی یمن حرف نمیزنم
چشمای من
روی یه جفت بال دیگَس

سارا
ما رو ترسوندی
-ببخشید

اره ،نه مشکلی نیست.فقط ...روز دیوانه واری بود.
و وقتی که کلاس اسپانیایی مایک رو فراموش کردم بدتر هم شد
-اسپانیایی؟

-کلاسم که امروز نیست

مطمئنی که همه چی خوبه؟
اره،جداً،ما خوبیم،ممنون
خب،بزار کیف مایک رو بیارم
نه،نگران نباش،فردا میام میبرمش
ازت میخوام که بری تو ماشین،و هر چی که شد...
ازش بیرون نیای،باشه؟

برو تو
ممنونم
اون قرار ملاقاتی که دیروز داشتی چطور بود؟
دیدن قاتل ها برات عادیه؟
سارا،سارا،لطفا،خواهش میکنم،لطفا
میتونم توضیح بدم،خب؟

داشتم از نگرانی میمردم
باید ازتو محافظت میکردم،از خانوادمون...
پس گوشیتو از فروشگاه گرفتم
و بردمش پیش اندرو نلسون
رفیقمه،توی بخش علم کامپیوتر
یه جستجوی عمیق انجام داد
یه جور باستان شناسی داده،و تونست
تونست اون حرومزاده هارو ردیابی کنه
و اطلاعات تلفناشون رو بدست بیاره
پس...

با این فکر که...

-یه معامله ای باهاشون بکنم

سارا؟
خواهش میکنم،گوش کن
سارا،اینکارو برای تو کردم
بهتره الان از سر راهم بری کنار
سارا،سارا!
خودشه
بلیطمون برای خروج از کشور
مایکل،دارم بهت میگم،این کار ایده ی خوبی نیست
داعش همه جا هست
نه،میتونم این کارو بکنم
تو واقعا معادل ۱۰ میلیون ریال
برای خاکستر های یه یارویی پول دادی؟
خاکستر هر کسی نبود،مرد
خاکستر "فِرِدی مرکوری" بود (خواننده و ترانه سرای گروه راک "کویین")
حاظر بودم دو برابرشم پول بدم
یالا
سرتونو پایین نگه دارید
فک کنم وقتشه عقلمون سر جاش بیاد و بریم فرودگاه
نه،نه،نه
اینجا بهتره،اونا ایستگاهو کنترل میکنن
اونا هیچ وقت اینجا دنبال ما نمیگردن
دارن قطار هارو با بار پر میکنن
نَه مسافرها
به محض این که سوار شیم...
مستقیم میره به شمال
دوباره هم محموله رو چک نمیکنن
وقتی به قطار نگاه میکنی اینو میبینی؟
من که یه مشت ادم با کلاشینکف میبینم
که هیچ شباهتی به ما ندارن،تو واقعا فکر میکنی
که ما ۴۸۰ کیلومتر رو توی یه قطار
اونم از بین قلمرو داعش زنده میمونیم؟
اینکار خودکشیه
بی شوخی، به نظر خطرناک میاد
نه نه
میریم تو خط اون باربر ها،سرمونو میندازیم پایین
وقتی که رفتیم تو قطار،تا اخر مسیر بی سر و صدا میمونیم
در ضمن،لارم نیست شبیه اونا باشیم
"به مردان با ایمان بگو،دیده فرو نهند
و پاکدامنی ورزند"
بیاین
از قرآنه (سوره ی نور ایه ی ۳۰)
همه ی راه ها بسته ان
پس باید یه راه دیگه به مرز پیدا کنی با قطار!
هِدِر،حالا چی؟
حالا چی میشه؟
همش یه دروغ بود
نبود؟

کل زندگیمون،ازدواجمون
اون به اندازه ای که تو الان به من نزدیکی،اونجا با اونا وایساده بود
و داشت با زنی که بهش شلیک کرد گپ میزد
داری میگی که اون نقشه کشیده بود تا بهش شلیک بشه؟
انگار که مثلا بخواد عملکردشو مخفی کنه؟
نمیدونم،نمیدونم
منظورم اینه که...
-اره ،اره همینطور بود

نقشه این بود که زخمیش کنن،درسته؟
تا از مظنون بودن درش بیارن ولی تیر خطا رفت
و اون تیر خورد
-میدونه که با یه دکتر ازدواج کرده

تو سه روزه که نخوابیدی،خب؟
به خاطر تعرضی که به خونت شد ناراحتی
تو داری به خاطر عشق زندگیت
خودتو داغون میکنی
پدر بچت،ممکنه زنده باشه
و
ولی اون فیلمو دیدم
خودشه
-باشه،و من...

و من باورت میکنم،جدی میگم
و این موضوع مهمه
تنها چیزی که مهمه همینه
نه،میدونم
اما جیکوب مرد خوبیه
اون شوهرته
-بله

با همدیگه
و خودشم پشت خطه
-باید جواب بدم

-نه لازم نکرده

خواهش میکنم،باید باهاش حرف بزنم
ببین،یه سوءتفاهم بزرگ پیش اومده
و من میتونم همه چیو توضیح بدم
میشه ففط...

و بگی بهم زنگ بزنه؟
داره رد منو میزنه
سارا،عزیزم ،من بهترین دوستتم
معلومه که شوهرت اول به اینجا زنگ میزنه
این به این معنی نیست که داره ردتو میزنه
گوش کن
بزار ببینیم که توضیح ساده تری هست یا نه
هممم؟
باشه
اسم اون تکنسین کامپیوتری که گفت چی بود؟
اندرو
نلسون،اندرو نلسون
خـب ، من یـه دوست قدیمـی توی وزارت خونه دارم
ما میتونیـم بفهمیم
که جیکوب داره دروغ میگه یا نه
. باشـه
اون کفش ها باید به "جهاد" اهدا بشن
درشون بیار
بدشون به من
اینا تنها کفشایین که داره
برام مهم نیست
خودش میتونه بهم جواب بده برین اونطرف قطار
بیاین بیاین بیاین
زودتر،زودتر! بیاین بریم چی میخوای؟
عکسی که برات فرستادمو ببین
الان میتونم قاتلا رو ببینم
کجا؟
عجله نکن
اسلحه هاتون رو بیارین،من دنبالشون میرم
و الان من دستورا رو میدم.
چک کردیم،سوخت به اندازه کافی برای خروج از یمن هست سوال اینجاست که،میتونی یه هواپیمای قدیمی مثل اینو برونی؟
میفهمیم یه ایستگاه دیگه هست
۴۸ کیلومتر خارج صنعا
میتونم اونجا یه راهی پیدا کنیم،سوار یه قطار بشیم
اونا پیش بینی نمیکنن که ما به اون طرف بریم
دوبار به اشتباهو تکرار نکن
همون طور که
هفت سال پیش با سیا کردی
دور و برتو ببین
نقشه هات رو مردم تاثیر میزارن ولی تو متـوجه ــش نیستی
بهت حق میدم که ازم انزجار داشته باشی
البته که دارم
من میفهمم لینک،من میفهممش
هر ثانیه از هر روزم
ادما،اسیب هایی که بهشون میزنم
زندگی هایی که...

چون اگه بکنم
همه ی ما از هم میپاشیم
و هیچ کدوممون نمیتونه بره خونه
باید تمرکز کنم
باید کسی باشم که نقشه هارو میکشه
درست مثل زندان فاکس ریور
یادته؟
ماشین ردیف شد
افرین
فرودگاه تنها راهه
فرودگاه ۸ کیلومتر از اینجا فاصله داره
مرز صدا ها کیلومتر
ببین
فرودگاه ممکنه انتخاب درست باشه
ولی من به غریزم اطمینان دارم
غرایزم تا اینجا ما رو اوردن
و میگن که که
ما هنوز میتونیم از شمال بریم بیرون،انتخاب با خودته
ببین مرد
من باهات موافقم،حتی با این که تو رو خوب نمیشناسم
اما...
باید با همون اسبی که
باهاش اومدی برگردی،میدونی؟

اون اسب منه!
دیوونه ترین اسبی که تا حالا دیدم
ولی کسی که تا اینجا اوردمون
دیوونگی مشکلی نداره
تا وقتی که به کشتنت نده نیـویورک
اندرو؟
پـروفسـور "هیـدِن" به بهمون گفت که با شما صحبت کنـیم؟
اوه ، آره ، آره درسته
متاســفم
"سلام "اندرو
. من سـارا اسـکافیـلدم
.ممنون بابت وقت ملاقاتی که دادی
بدون مقدمه میپرسم
آیا شوهرم "جیکـوب نـس" ازتون خواسته روی شماره تلفنم کار کنید؟
بله ، اون خواسته ، دیـروز
...اون ازت خواست
اون ازت خواست چیـکار کنـی؟
اون دنبال این بود که اطلاعات تمـاس کسیایی رو پیدا کنه
.که زنشـو تعقیب میکردن
و منم چیـزیو که میخواست بهش دادم
چه جوری؟
اونا تلفنتو هک کردن واطلاعاتشو برداشتن
اما طـی انجـامش، یه اثر الکترونیکی خیلی کوچیک به جا گذاشتن
واسه همینه که تونستم ردیابیش کنم
صبر کن . "اونها" که میگی دقیقا کی هستن؟
نمیدونم اون یه شماره آی پی مجـازی بود
اما آدرس و موقعیتش اصلاح شده بود
.اونا نتونستن ازم مخفیش کنن خود اون مرد سـلام
گوش کن ، سارا ، میدونم ناراحتـی
ولی لازمه که بیای "مرکز پلیـس "ارتفاعات ویتنی
همین الان
لـطفا
پس ، حالا یه مقدار زمان واسه صحبت کردن بدست آوردیم !

.جالبه
.یه بـرادر هم داری
چیـز دیگه ای هست که نمیدونم ؟
من مسیر طولانی ای رو باهات سفر کردم
و حتی نمیتونستم جلوی افکارمو بگـیرم که تو واقعا کی هستی
یا اینکه ما واقعا اینجا چیکار میکنیم
من حتی نمیدونم چـرا
پای منو تو این قضایا باز کردی؟

تو گذشته رو با .جزعیاتش فراموش کردی
.هیچکدوم از اینا اهمیتی نداره
من این همه سال چه کارایی انجام دادم؟
کـی هواتو داشت
تحت هـر شرایطی؟

من .

درسته؟
. آره
. هیچی تغیـیر نکرده
تو هنوز دست راست منی
دست راست .

ولی درحال حاضـر ایـن مـنو قانع نمیکنه ، مـرد
میشه کاملا رُک واسـم توضیح بدی؟
میدونی ، من یه مرد بالغم . میتونم از پسش بر بیام
.واسه همینه که تورو دسـت راستم کردم
.واسه همینـه که بایـد زنـدگیتو تغیِـیـر بدی
انتهای تونل چیـزی جز روشنایی برای تو وجود نداره اون دیـگه چـه کوفتـی بود؟
سـگ پـدر
ما بایـد از اینجا بریم
!

خرابه است .

همینجور ، پله های بالا هم بسـته شدن
ما باید بریم طبقه پایین
و دنبال یه راه خروج بگـردیم
تو هم همین کارو بکن
مـمنون
چـی شـده؟
سـارا
!

خودت میفـهـمی .

.سلام سارا اسکـافـیـلـد؟
بـله آقا
.مـمنونم کـه اومـدید .من کارگاه " کانـن" هستم
ما میـخوایـم مشخـص کنید کی وارد خونـتون شد
...و
. و کی به شوهرتـون شلـیک کرد
سـومی و چـهارمـی
. تیـرنداز اون زن و مـرد بـودن
مطمعـنی؟
بلـه آقا
. کاملا مطـمعنـم
اینـجا باید یه راه خـروجی باشه
یه چیزی که ما رو بـرسونه بـیرون
پایـین رفتن کمکـی بهمون نمیـکنه مـایکـل
.ما باید یه پنـاهگاه درست کنیم و بجنـگیم
آره ولی جنگیـدن بـرنامه ی پیش فرضـمون
.جنگـیدن همیشه مشت زدن نیست
.بهت گفتم که راه خروجی وجود نداره
پس یه چـیزی پیدا کن که باهـاش بجنـگی احمـق جون
فکر نمیکنم ازش واسه مهمونی گرفتن استفاده میکنن
.ولی از شکلش خوشم میـاد
داری با اون چیـکار میکـنی؟
. نمیــدونم
.ضربه میزنـم الکل ضد عفونـی؟
داری چه غلطـی میکنـی؟ کـور میشی احمــق
!

منـم فقــط نَـود و پنج درصـد کور میشـم ...اینجا .اینـجا یـه دریـچه هواسـت خـب، ظاهـرا وقتشه .مبارزه کنیم مـایکـله؟
نـه.

اولیـن معشـوقه ام .خیلـی از خـودم بـزرگـتر بود
.اون دوسـت پـدرم بـود
اسمـش مسیـح بود این بزرگترین رازی بود که
.بین خـودمون نگه داشتیم
ولی زنش به رابطمون پی برد
.و بـه بـرادرش گـفـت
و بعدش مسیح رو بردن توو صحرا
و خاکش کردن
زنـده
.اونا چشماشو تو یه پارچه کهنـه واسم آوردن
.میخوام این کارو روی منم انجام بدی
.تا رنج کشیدنم تموم بشه
چی ، این؟
جـا "درست میگه.

میخوای بدونی اونا اینجا باهام چیـکار میکنن؟
دور از چشم بقیـه؟
من نمیـتونـم
من نمیتونم
نمیخوام اجازه بدم این اتفاق بیفته
فهمیدی؟
نمیخوام اجازه بدم این اتفاق بیفته
گـوش کن سیــد
من تسلیـم نمیشـم
تو غـیر عادی نیسـتی
اونا در اشتباهــن
.نـه تـو
میخوای باهاش چـیکار کـنی؟
♪من دِیـنَـم رو ادا میکنم ♪
♪ بارها و بارها ♪
♪ من محکومیتم رو گذروندم♪
♪ امـا هیچ جرمی مرتکب نشدم ♪ مایکـل ، زود باش
"متـاسفـم "لیـنک باید میومدم سـراغـت
بایـد ازت کمک میخواسـتم
وقتـی "پـوسایـدون" اون معامله رو بهم پیشنـهاد داد.

الان فکر میکنـم
بهتـر بود خودمو باهاش معامـله میکـردم .تا درد و رنجش فقط نسیب خودم میشد
.ولی در عوض در این جعبه ی بدبختی رو باز کردم ( پاندورا در اساطیر یونان جعبه ایه که بعد از باز کردنش تمام درد و بدبختی های جهان به سمت بشریت میاد )
میخواستم اوضاع رو بهتر کنم ولی بدترش کردم
واسه همـه
و در اینجا
مثل یه روح شـدم من اشتباهات زیادی مرتـکب شـدم
حماقـت های زیاد و انتخاب های ناقص
...ولی هرکدومشون
در واقع تک تکشون ، به خاطر عشق بود
میدونم ، میدونم
مایکل
تو باهـوش ترین آدمی هستی که میشناسم
ولـی نمیـتونـی تنـهـایـی سنگینـی این بار رو به دوش بکشی
بـاید سنگیـنی بار رو تقسیم کنی
.آره
خانواده اینه
وجود خانواده واسه ی همینه
سـارا نـمیدونم چه فکری میکنی ولی
من فقط یه شـوهرم که نگران زنش بـود
آره ، بایـد بهت میگفتم که داشتم چیکار میکردم ولی
ببین ، من میخواستم ..

، و خارج از کنترلی که مجبور بودم و میتونستم واسه محافظت از تو انجام بدم
پس تصمیـم گرفتی با دوتا قاتل روانی ارتباط برقرار کنی؟
داشتم سعی میـکردم بهشـون پیشنـهاد صلح بدم
ولی خوب پیش نرفت
.و این دیوونگـی بود
.من تا سرحـد مرگ ترسیدم
من یه احمقم
ولی پیش خودم گفتم اونا پیشنهاد پول رو رد نمیـکنن.

بهشون هرچقدر پول خواستن .دادم و گذاشتم بـرن
پولی که برداشتن
.پنجـاه هزار دلار بود
ببین ، من
یه ردیاب توش گذاشـتم سارا
یه چیز خیلی کوچیکه ولی اونا متوجهش نمیشن قبل از ملاقاتم با اونـا به پلـیس خبر دادم
.و ما دستگـیرشون کـردیـم به هر حـال
.مـا دستگیـرشون کردیم
جیــکوب
متاستفم که تو این وضعیت قرارت دادم
!

."آچـار فرانسـه و میله در مقابل "کلاشنیکف
. جالب میشه
همیشه دلم میخواست یه نارنجک پرت کنم سمت این عوضیـا ♪ من دِیــنم رو ادا میکنم ♪ ♪ بارها و بـارهـا♪
♪ من محـکومیتم رو گذروندم ♪
برگرد
♪بـدون اینکه جرمی مرتکب بشـم ♪
♪ و اشتباهات بـدی♪
از اونجا دور شو
♪ که کردم ♪
!

♪ رو فریاد زدم ♪
♪ ماسه ها به صورتم مشت زدند ♪
♪ ولی من از میـانشون اومـدم♪
♪ و دارم میرم و میرم و میرم ♪ ♪ما قهرمانان هستیم ♪
- ♪دوسـتّ من ♪ ♪ ما قهرمان هستیم ♪
♪ ...

من کُـره ای ــم ، قهرمان
به هر حال هنـوزم عاشقتم
.داعشیا مثل سوسـک توالت میمونن
.به زودی سرازیر میشن اینجا
حالا باید چیـکار کنیم؟
شاید بهتر باشه من تصمیم نگیـرم
لینـکـــ فرودگاه؟
فـرودگاه هــی
میخوام با یکی حرف بـزنی
. هــی
اوه ، مــرد
فکر نمیکردم دیگه هیچ وقت بتونم این صدا رو بشنوم
باید واسم توضیح بدی که چیکار میکردی
و چجوری از مـرگ برگشتـی- به زودی-
کجا میتونیم ببینیمت؟
.آشیـانه هواپیمای دو باند فرودگاه اصلی ولـی بهتره عجله کنید
آشیانه هواپیــمای دو؟
ما میتونیم تا بیست دقیقه دیگه اونجا باشیم
تا بیست دقیقه دیگه اونجاییم
.بعید میدونم اینقدر زمان داشته باشیم
منظزمون بمون .

.باید راه بیفتیم ... سیــد
!

من صحبتاتو شنیدم ، کـافَـر
بالهای هواپیما قرار نیست .شما رو به سوی امنیت ببره
تمـاس گرفتـم و برادرام
قراره دوستاتو تو هواپیـما دستگیـر کنن من کفـار رو پیـدا کـردم
و میدونم بقیه شون کجـان سیــد- سیــد-
عوضــی-
نـه ، نـه ، نــه ، نـه ، نـه باهام حرف بزن سیــد باهامون بمـون
باهامـون بمون
... سیـد
سیــد
اون مُـرده توانتـو روی این حـروم نکن تو با زنده موندنت بهـش ضـربه میزنی
تو می میـری ، شنیدی چی گفتم؟
تو میـمیــری
... یا خــدا
اونا دارن کامیـون های بیشتـری میارن
آره- نمیتونیم صبر کنیم-
.تو باند فرودگاه به حد کافی واسه بـلند شدن فضا نیست .ما باید همین الان راه بیفتیم
.من زندگیـمو به " لینکـلن " مدیـونم اون لیاقتشو داره
. ولی جـون چندین نفـر تو دستامونه
ما واقعا انتخابی داریم؟ گوش کن ، ما پنج دقیقـه دیگـه صبر میکنیم
باشه؟
. و بعدش بیخـیال همش میشیم
متوجه شدی؟
داری چه غلطی میکنی؟
داری چه غلطی میکنی؟
گوش کن .

خاموشش کن ، خاموشش کن
تو نمیتونی ما رو اینجا نگه داری و به مرگ محکـوم کنی
اگه جلـومو بگیری هیچکس از اینجا بیرون نمیره
دوستـات میتونن یه جای امن پیدا کنن ولی ما نه آره؟
گوش کن ؟

هی ، نه، نه، نه ، ما نمیتونیم این کارو کنیم ما نمیتونیم
نه !

ما یه فکـری به حال خودمون میکنیم
ما تو بدتر از ایناش هم گیـر افتادیم
لینــک خیلی متاسـفم داداش
خیـلی متاسفــم داداش
...لینکلـن ، عمر رو پیـدا کن !

چی؟

نمیتونم صداتو بشنوم.
