# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت
اون نباید مرگِ آرومی داشته باشه، ناصری
همونطور انجامش میدیم که نقشه کشیدیم
جرم‌هاش رو اعتراف میکنه
بعد اعدامش میکنیم در حالی که دنیا میبینه
باید جلوش رو میگرفتی فکر میکردم که نقشه‌ی خوبیه
فکر میکردی نقشه‌ی خوبی بود که کمکش کنی
خودش رو تسلیم این هیولاها کنه؟
میخواست خودشو تسلیم کنه تا شما رو آزاد کنند
و بعد ناصری رو بیرون بِکشه تا من بتونم بُکشمش
زنم قراره به بدترین شکل کشته بشه
و همه قراره تماشا کنند
چیه؟
یه عملیاتی دارم که ممکنه لو رفته باشه
نیاز به تمیزکاری داره
کجا؟
یه خونه‌ی امن در مزرعه، راونزوود
میخوام که سریع انجام بشه
افرادت نمیان
اطلاعاتی داری که ممکنه جونِ ربکا رو نجات بده
و مخفیشون کردی
پس میخوای خودتُ نجات بدی؟
اون دختر 10 ساله‌ی ناصری رو دزدیده
اگه بتونیم اون دختر رو از خونه‌ی امن بیرون بیاریم
به ناصری ثابت میکنیم که دخترش هنوز زنده‌ست
ممکنه بتونیم مذاکره کنیم
آرا، اسم من اریکه
اومدم اینجا که کمکت کنم
دیدمشون
یه گروه تمیزکاری هستن
اینا افرادِ سیمز هستن و اومدن اینجا تا ما رو بُکشن
به افرادت بگو عقب بِکشن
تلفنت رو بردار و همین الان بهشون زنگ بزن
این اتفاق نمیوفته
قفل تلفنت رو باز کن، دان
هی!

ما فقط دختره رو میخوایم
کافیه اونو بفرستی بیرون و کارمون تمومه
چیزی نیست، من نمیذارم اتفاقی برات بیوفته
کارشون رو باید تموم کنیم
بیایید تو و شما مُردید
ترجمه از:

زودباش، زودباش
آرا، ازت میخوام که توی اینجا بمونی تا من همه چیز رو درست کنم
باشه؟

هر کاری بتونم انجام میدم تا ازت محافظت کنم
قول میدم، ولی باید بری داخل اینجا
و صدات درنیاد تا وقتی که من بیام
و بعدش چی؟

خونه
با بابام؟
آره
همینجا، باشه صدات درنیاد
خیلی‌خب؟

تونی، دارم میرم داخل
اینو بگیر و روش فشار بده
اندی، اندی، تونستی تلفن سیمز رو
باز کنی؟
سه تا الگوریتم انجام دادم
که دارن ترکیب‌های مختلف پسورد رو پیدا میکنند
تقریباً تمومه
چه اتفاقی برای کارتر افتاد؟
دارم سعی میکنم روی اون تمرکز نکنم
روی زخمت فشار بده
باورم نمیشه که منو زدی
دونالد، دوباره ازت میپرسم
افرادت رو برگردون
نمیتونم
اگه اونا دختر ناصری رو بگیرن
ربکا میمیره
اینو میفهمی؟
ای کاش میتونستم کمکت کنم، جان
تموم شد
دیگه نمیتونی مخفیش کنی
چرا میخوای این دختر رو بُکشی؟
چون بدونِ دختره
همه‌ی چیزی که علیه من داری چندتا فایل روی سِرورمه
و اونا هم فقط چندتا سناریو هستن (سناریو:

ایده‌هایی بد که هیچ وقت عملی نشدن
بدونِ دختره، اینا هیچ وقت اتفاق نیوفتاده
آماده باشید
!

!

دختره کجاست؟
پیداش میکنم، با تو یا بدونِ تو
...ببین
ما یه ذره وقفه در کارمون داشتیم
ولی جای نگرانی نیست
ما بسته رو دوباره بدست میاریم
تونی؟
کی هستی؟
سیمز رو بازداشت کردم، تونی
جان داناوان هستم
و اون بسته‌ای که داری در موردش ...حرف میزنی
ممکنه تنها راهِ نجات ربکا باشه
دارم گوش میکنم
اون دختر، دختر ناصریه
اریک کارتر رو فرستادیم تا ازش محافظت کنه
ناصری فکر میکنه که دخترش مُرده یعنی اینکه
اگه بفهمه که اون زنده‌ست
ممکنه یه شانسی باشه
که اونو در مقابل ربکا معاوضه کنه
ولی اینطوری نمیشه، تونی
مگه اینکه کارتر و اون دختر رو رها کنی
سیمز بهم گفت که اونا در ارتباط نبودن
خب، بهت دروغ گفته
چی فکر میکنی، تونی؟
قطع کرد
چی؟
تونی؟
دوباره باهاش تماس بگیر دوباره باهاش تماس بگیر
اسمت چیه؟
اریک کارتر
خیلی‌خب، برو دختره رو بردار و از اینجا ببرش
به همین آسونی؟
چیکار میکنی؟
بذار بره، سیدرا
خودم باهات میومدم
اگه بازوی لعنتی منو نشکسته بودی
بهم انتخاب دیگه‌ای ندادی
ربکا رو پیدا کن، و اونو سالم برگردون
کارتر، افرادِ تونی رفتن
در امنیتی
گوش کن، مولینز
نجات دختر ناصری فایده‌ای نداره برای ربکا
مگه اینکه بتونم با ناصری حرف بزنم
داریم سعی میکنیم شبکه رو معکوس کنیم
ناصری شماره تلفن رو از فایل سیمز تعیین کرده
اونجوری باهاش تماس میگیریم
چقدر قراره طول بکشه؟
مشخص نیست
NSA ،مدیر مولینز یه ویدئو زنده داره
که از ماهواره‌ی تروریست‌ها داره پخش میشه
اونا دارن ویدئو رو
از طریق سروری در یمن پخش میکنند
غیرقابل ردیابیه
چه اتفاقی داره میوفته؟
کارتر، یه ویدئو زنده‌ست که داره روی اینترنت پخش میشه
ربکا روی زانوهاشه
بن خلید هم کنارش ایستاده
به عربی حرف میزنه
چی میگه؟
میگه میخواد عدالتُ برقرار کنه
برای مجرم جنگی، ربکا اینگرام
قاتل پسر محبوبِ من
اونا قراره اعدامش کنند
من اون
شماره تلفن رو الان میخوام
داریم روش کار میکنیم، کارتر آماده باشید
یه ایده دارم
چی؟
که چجوری با ناصری تماس بگیریم
آرا
اون حمله‌های هوایی رو رهبری کرده، برادران و خواهران ما رو در البیضاء، هراد و مریب کشته
اون ترتیب دزدیدن و شکنجه کردنِ مختار عبدالله یه معلم و محقق اسلامی رو داده
الو؟
الو؟
بابا
آرا؟
بابا؟

آرا؟

منم بابا، منم
بهم بگو کجایی
نمیدونم
بابا، بابا
آرا
یه تطبیق صدا گرفتم
اون قطعا اسیم ناصریه
کارتر درست میگفت
اون هیچ وقت شماره تلفن باباش رو فراموش نکرده
آرا
اگه میخوای دوباره با دخترت حرف بزنی
باید با دقت به من گوش کنی
تو کی هستی؟
اریک کارتر
میتونم دخترت رو بفرستم خونه به یمن
برگرده پیشِ خانواده‌ش
جایی که براش امنه
ولی تو باید ربکا رو به من بدی
وقتشه
شیخ ازت میخواد
که حکم رو اجرا کنی
اسیم؟
به من گوش کن
میدونم که قبلا اونو رد کردی
ولی بهت قول میدم
این آخرین شانسته
اگه ربکا بمیره
من آرا رو برمیگردونم
همون جایی که پیداش کردم و دیگه خبری ازش نمیشنوی
اسیم
قطع کرد
به نظر میاد که گوشیش رو خاموش کرد
اندی، بهم بگو که ربکا در چه حالیه
ویدئوش را میفرستم روی گوشیت
پسرم منحرف شده بود ولی راهش رو پیدا کرد
حالا شهید شده
خونی که اون گرفته باید به طور مساوی انتقام گرفته بشه
چیکار میکنی؟
متاسفم شیخ
خیلی‌خب، آقای کارتر
این گفتگو رو تموم میکنیم
اسیم، زنه باید تنبیه بشه
اونو به خدا واگذار میکنم
خیلی دیر نیست که
نظرتُ عوض کنی
!

بشین
بشین
هنوز در تعجبم
که چرا بهم نگفتی که دخترم زنده‌‌ست
حتی سعی نکردی خودتُ نجات بدی
ترجیح میدی بمیری تا اینکه جنایات کشورت برملا بشه؟
مربوط به کشورم نبود
مال من بود
خدا کنه، برای جرم‌هات تنبیه بشی
و همینطور تو
هویتِ شخص هنوز نامعلومه
ولی اون ظاهر شد و در اعدام ربکا اینگرام مداخله کرد
انگیزه‌هاش هم نامشخصه
خیلی‌خب، آقای کارتر
این گفتگو رو تموم میکنیم
سناتور، الان دختر ناصری رو برمیداریم
به محض اینکه کارتر، ربکا رو بگیره
ما دختره رو تحویل سفارت اُردن میدیم
و به ناصری اعتماد میکنید؟
به اندازه‌ای که خودش رو با بن خلید سوزونده اعتماد دارم
آره، آره این تنها راهیِ که داره
و چقدر به ما اعتماد داره؟
خب، اعتماد نداره سناتور به عنوان یکی از شرایط معاوضه
اون درخواستِ دسترسی به یکی از ماهواره های ما رو کرده
فقط برای اینکه مطمئن بشه که کارتر تنها فردیِ که
نزدیک محل معاوضه‌ست
پس برگردوندن ربکا همه‌ش به عهده‌ی کارتره
اون قراریه که گذاشتیم
و غیرقابل مذاکره‌ست
و اگه این جواب داد، ناصری رو ولش میکنید؟
نه، نه، به محضِ اینکه ربکا به جای امن رفت
و اگه اون یه اشتباه بکنه
کارتر قراره ناصری و بن خلید رو بکشه
سناتور، تقریبا رسیدیم اونجا به اون لحظه میرسیم
بهتون خبر میدم
فکر میکنی داری زنت رو نجات میدی، جان؟
به محضِ اینکه اینا برملا بشه
اون آرزو میکنه که کاش مُرده بود
خب، به نظر میاد تو خیلی خوب باهاش کنار اومدی
فرق میکنه که تنها کسی باشی که خبر داره
تو این فراموشی رو در خودت گسترش میدی
که میذاره روزت رو تموم کنی
ولی وقتی همه بفهمند چی؟
یه بار که ربکا وارد دادگاه لاهه بشه ( لاهه شهری در هلند)
یا هرجای دیگه اونا تحت تعقیب بودنش رو تموم میکنند؟
هر کار خوبی که کرده بی‌نتیجه میشه
و میدونی قراره با چی کنار بیایی؟
ربکا اینگرام، مجرم جنگی
باید بزودی برسن اینجا
ما همیشه در حال حرکتیم، میدونی؟
زندگی در جاهای مختلف
اون باید سخت بوده باشه
بهش فکر نمیکردم
بخاطر درختان
بابام بهم گفته که اونا دوستام‌ هستن
اون همه چیز رو بهم گفته در مورد درختان سرو
...درختان صنوبر، درختان بید
آهان
میدونی اسم اونا چیه؟
آه، نه
...نه ما
ما خیلی درختان سرو، صنوبر و بید نداشتیم
جایی که بزرگ شدم
باعثِ خجالته
آره
خب اسم اونا چیه؟
درختان سِدر آه
اونا در اصل مال لبنان هستن
درختان سدر خدا
بعضی‌هاشون هزاران سال عمر میکنند
و ما اینجا داریمشون
اونا تقریبا مشابهند ولی یه ذره فرق دارن
قراره بری خونه
قراره به بابام در مورد درختان سدر بگم
آره
آره
جناب سفیر، ما الان در هواییم
و باید در مقابل سفارت فرود بیایم
در کمتر از 5 دقیقه‌ی دیگه
مدیر مولینز
این دختر یه شهروند اُردنیه
چیکار کرده در آمریکا بازداشت شده؟
اون هدف یه عملیاتِ بدون مجوز
توسط یکی از افراد دولت ما بود
هدف این بود که به عنوان اهرم فشار بر علیه پدرش استفاده بشه
اسیم ناصری
این شخص در دولت شما کیه؟
نمیتونم الان توضیح بدم ولی بهتون قول میدم
بعداً یه فرصتی داشته باشید که اونو پیگیری کنید
...باید با مشاورانم مشورت کنم
با تمام احترام قربان برای اون کار وقت نداریم
اگه اون دختر رو تحویل نگیرید وقتی که ما فرود میایم
ربکا اینگرام جونشو از دست میده
باید الان تصمیم بگیرید
خیلی‌خب
البته، دختر رو تحویل میگیریم
عالیه، ممنون
پلیس محل رو قرنطینه میکنه
دقیقاً جلوی سفارتُ
لطفاً یه نفر رو اونجا بذارید که با ما ملاقات کنه
کارتر، همه چیز با اُردنی‌ها هماهنگ شد
تا چند دقیقه‌ی دیگه در سفارت فرود میایم
باشه، باید بعدش به محل ناصری برسم
دریافت شد
دخترت در راهِ سفارته، اسیم
منم در مسیرم که به محلت برسم، تنها همون جوری که توافق کردیم
و طبق قرارمون، آماده‌ام که ماهواره رو دریافت کنم
اندی
اقای ناصری.
من با یکی از ماهواره های ناسا ارتباط برقرار کردم
که به طور مستقیم بالای سر ما قرار میگیره.
تا چه شعاعی رو پوشش میده ؟
من تا برد دو مایل تنظیمش کردم
در محور مختصات شما ، کارتر ارائه شده
کنترل عملکردها روی این پنجره قرار دارن
در پایین ، گوشه ی سمت راست صفحه نمایش
تو به قول عمل کردی اقای کارتر،.
به اینجا که رسیدی میبینمت
اسیم
خانواده ای که در یمن قتل عام کردی
چی شده که از اون ها میگی
به خاطر اینکه فکر میکردی ما دخترت رو کشتیم این کار رو کردی ؟
پدرشون یه خائن بود
اما بچه هاش نبودن
قرار نیست به شما جواب پس بدم ، اقای کارتر
اقای حمد ؟
بله .
ما فقط منتظر کمی پیشرفت هستیم ،
بعد خودم دختره رو برات میارم.
ما با مادرش تماس برقرار کردیم
داریم برای سفرش به اینجا برنامه ریزی میکنیم
ارا از شنیدن این خبر خیلی خوشحال میشه ، ممنونم
کارتر
زیرنظر دارمت
به حرکت روی ریل قطار ادامه بده ،
،کنار ساختمان اجری توقف کن ساختمان سمت راستت
داخل ماشینت منتظر بمون
- برای چی ؟

که دختر من به سلامت توی سفارته
اندی داره لینک یه ویدیو رو برات میفرسته
باشه ؟

وقتی وارد شد تو اینگرام رو خواهی گرفت
باید به من نشون بدی که دخترم سالمه
دارم به تلفنم دسترسی پیدا میکنم
ویدیو لینک رو شروع کن و ببین
و تلفن رو بده به ارا
دریافت شد
باشه
بابا؟
آرا حالت خوبه؟
آره خوبم، دلم برات تنگ شده بابا
دل منم برات تنگ شده، فرشته
اونجا میبینمت؟

آره انشاالله
آرا، وقتی که اونا گذاشتن که بری پشت تلفن بمون
تا بتونم ببینم که وارد سفارت میشی، باشه؟
باشه بابا
ببرش داخل سفارت
اقای حمد
مدیر عامل مولینز
خب ، برو و ببین اقای حمد
سلام ارا
من اقای حمد هستم
تا وقتی مادرت برسه من ازت مراقبت میکنم
آرا، الان در محل امن هستی؟
آره بابا، اینجام، جام امنه
ناصری ؟
جاش امنه
راه برو
وقتی بهت گفتم بخواب روی زمین
بابا؟
بابا!
جان؟
من همین الان یه امبولانس احتیاج دارم
ربکا تیر خورده
اندی ، یه امبولانس و تیم های تاک رو به منطقه اعزام کن ، همین حالا
دریافت شد
جان؟
- نه ربکا ، منم

من اریک هستم
به خاطر جان اینجام ، باشه ؟
باشه ؟

به خاطر اون
باشه؟
باشه،باشه
اوه!
چی شد ؟
سناتور ، کیت مولینزم
تازه از کارتر شنیدم
محل تبادل شد ، جای دختره امنه
ولی قربان ، اینجا تیراندازی شده و ربکا زخمیه
چ چقدر بد مولینز ؟

زخم سختی برداشته
ولی یه امبولانس تو راهه
و اونها به نزدیک ترین بیمارستان میرن ، بیمارستان سنت کاترین
برات یه ماشین میفرستیم
ممنون
چه اتفاقی برای ربکا افتاده ؟
تیر خورده
دارن میبرنش بیمارستان
دختر ناصری چی ؟
جاش توی سفارت اردن امنه
یعنی تمام کارهایی که کردی برملا میشه
و نمیتونی قسر در بری
دادستان این ها رو بهت میگه
امبولانس ربکا داره از 29 خارج میشه
- روی چی کار میکنی ؟

میخوام تمام چراغها در مسیر امبولانس سبز باشن
چیزی که نیکول گفت ...
گفت تو درونت یه چیزی داری
اون ،نیکول رو میترسونه ؟
اره؟
من میدونم اون چیه
چون خودم هم درونم دارمش
همه ی ما داریم
...کسایی که این کار رو انجام میدن
این یه موهبته
و یه نفرین
و اگه باهاش کنار نیای زنده می خورتت
کنار بیام ؟
برو به سمتی که هدایتت میکنه
- جان ...

- پشتم درد میکنه

یه زخم تمیز بالای لگنش داره
بیاین برای جراحی امادش کنیم
وای خدا
اماده با شماره ی سه
- وای !
من پرستارتم ، ما در اتاق اورژانس هستیم
ربکا
- جان

اون ها باید کارشون رو بکنن ، بزارین کارشون رو بکنن.
ما به خوبی ازت محافظت میکنیم ، باشه ؟
کی برای جراحی میرم ؟
برو تو یه لاین دیگه
اروم و عمیق نفس بکش ، باشه
لطفا به اون زخم فشار بیشتری بیارین
به من بگو چه اتفاقی افتاد
فشار خونش 90/60.
- مبادله انجام شد

بن خلید تفنگ رو گرفت دستش
...من رو نشانه گرفت بود ، اما ربکا
...اون
اون به خاطر من تیر خورد
اروم و عمیق نفس بکش
نمیدونم چرا ، ولی این کار رو کرد.
بیاین وارد یه لاین دیگه بشیم ، لطفا
کی قراره عمل بشم؟
...اون
وقتی رفتم بالای سرش ، اولین چیزی که گفت اسم تو بود
لطفا بیشتر فشار بدین
فشار خون 90/60.
تو تنها چیزی بودی که بهش فکر میکرد
دوتا پیمانه نیم لیتری خون درخواست کن
ممنونم اریک ، ممنونم
فشارش افتاده ، داره بهش حمله قلبی دست میده
داره از شکم خونریزی میکنه
کارت کرش رو بردار
رو شروع کنCRP
رو امتحان کن CPR.
عزیزم؟
...مشکلی نیست ، فقط
کافیه
نبض رو بررسی کن
فشارش هنوز پایینه
- عهv-fibهنوز توی

اماده ، حالا
ادامه میدیم
سناتور
پدرت اینجاست ، میخواد ببینتت
بفرستینش داخل
و قربان
تماس شما با سران انجمن پنج دقیقه دیگست
ولی اون ها گفتن با برنامه ریزی مجدد مشکلی ندارن
نه نیلا ، نه
قطعا
تو ، هروقت روی خط بودن بهم بگو
ممنون نیلا
مطمئن نبودم که مشتاق دیدنم باشی
پس ، ممنونم
اگه برای ادای احترامی اومدی
من پدرتم
میدونم کی هستی
دارم سعی میکنم درک کنم
که چطور این اتفاق افتاد
چطور
چطور اجازه دادم این اتفاق بیوفته
به خودم گفتم که دارم از تو محافظت میکنم
...اما حالا من
اون سرباز ها
و تمام ادم های روی پل
و حالا ربکا
همشون به خاطر من مردن
یه دروغ کوچیک
دروغ بزرگ تری و در پی داره
...و یه دروغ بزرگتر و بزرگتر
خودم رو بین این دروغ ها حبس کردم
اما یه چیزی هست
که الان مثل همیشه حقیقت داره
این کشور به تو احتیاج داره
...این
اخرین رای نشون میده که تو
امتیاز خوبی برای
حرف های امروز صبح گرفتی
به خاطر ربکاست
چرا این رو به من میگی
الان؟
تا در مورد حرف های دیشبم تجدیدنظر کنی
در مورد حفظ موقعیت
اون هیچوقت تسلیم نمیشه ، هیچوقت
اگه تو جا بزنی
من قدرت رو در دست میگیرم
اگه فکر میکردم ، قبلا باید انجامش میدادم
راه های زیادی برای بیرون نگه داشتن از این قضایا بود
اما این رو بدون ، پسرم
هرکاری که کردم، هرچقدر که زمان دارم ، خارج یا داخل زندان
باید تاوان کاری که کردم رو بدم
اما پسر نباید تاوان
گناهان پدرش رو بده
و شوهر نباید منفعتی از
مُردن همسرش ببره
تو با سپری کردن زندگیت
جوری که اون میخواست تو زندگی کنی
به زندگی اون افتخار و معنا میبخشی
نه
نیلا ، اون ها زود زنگ زدن
- از انجمن نیست

یه مامور اف.بی.ای اون بیرونه
میگه باید ببینتت ، به نظر میاد میخواد در مورد دی.ان.ای بپرسه
ا..

باید چند دقیقه برم بیرون
میتونم پیش اون بمونم ؟
سناتور
من مامور دیتریک هستم
متاسفم که مزاحم شدم ، اما به نظر میرسه مدیر سیمز رو مرده پیدا کردن
امروز صبح در دفترشون
مُرده؟
میدونم که شما دیشب با ایشون بودین
بله بودم
چرا انجا بودین؟
در مورد همسرم ازش پرسیدم
که برای پیدا کردنش چیکار کرده
اشاره ای به اینکه
قصد خودکشی داشت ، کرد؟
نه ، هیچی
من ..

اما
من الان دارم در موقعیت خودم، با مشکلات خودم کلنجار میرم
البته سناتور ، متوجه هستم
ممنون بابت وقتتون
فکر کنم بهتر باشه اون تماس رو کنسل کنم
با سران انجمن
هرچی زودتر بدونن
زودتر یه کاندید جدید پیدا میکنن
من از جایگاهم کناره نمیگیرم
باید با حرف زدن حلش کنیم
اقای کارتر
رئیس مولینز منتظرتون هستن
بله ، همسر من اینجاست
میخوام قبل از ملاقات ایشون ، ببینمش
الان توی محل کارشه
ممنون
بهم گفتن مجلس ختم فرداست
فقط خانواده
تشریفات یادبود چطور
تا دو سه هفته ی دیگه
فکر کنم باید اون تعطیلاتی که گذاشته بودم کنار ، استفاده کنم
لیاقتش رو داری
قربان

اریک کارتر برای ملاقات رسید
اره درسته.
من کنارش هستم
ممنون
ماریانا
امروز کارت خوب بود
اریک
- نیکول

حالت خوبه؟
اره ، اما...

خیلی متاسفم
نه ،تعداد زخم ها خیلی زیاده ، اما
نمیتونم شکایتی بکنم
درمورد ربکا خیلی متاسفم
میدونم
ایزاک کجاست؟
مجبور بود بره
اون ، اون گفت به یکم تنهایی احتیاج داره
داره با خیلی از اتفاقات دست و پنجه نرم میکنه
اره ، گمون کنم
...ببین اریک من
...ببین، نه نیکول، من
من باهات روراست نبودم
و به خاطر اون ، متاسفم
اما حق با تو بود
بهش احتیاج دارم
...این
اینجا ، جاییه که من بهش تعلق دارم
فهمیدم
و اگه این چیزیه که میخوای
باهاش کنار میام
از دستت نمیدم ، اریک
من دوستت دارم
نه نه نیکول ، گوش بده ، باشه ؟
من این زندگی رو دیدم ، خب ؟
و کاری که با مردم و خانواده ها میکنه
... من نمیتونم

هراتفاقی بیافته ، مامیتونیم ، از سدش رد میشیم
همونطور که همیشه انجام دادیم
این کار ماست
:تنها چیزی که میخوام اینه
اینکه باهم روراست باشیم
دیگه رازی نباشه
دیگه رازی نباشه
- من باید برم

همین جا میمونم
بیا بریم
☺پایانِ فصل اول
ترجمه از:
