# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏اسم من بري اَلنه
‏و من سريعترين انسان دنيام
‏از نظر مردم من عادي يه تحليل‌گر جنايي ساده هستم
‏اما مخفيانه با کمک دوستانم ‏در آزمايشگاه استار
به مبارزه با جرم و جنايت و پيدا کردن ساير فراانسان‌هاي مثل خودم مي‌پردازم
من قاتل مادرم رو به سزاي عملش رسوندم
ولي حين اين کار، دنيامون رو در معرض تهديدات جديدي قرار دادم
و فقط من براي متوقف کردنش به اندازه کافي سريع هستم
من فلشـم
... آنچه در "فلــش" گذشت
ترتل رو توی خط لوله زندانی کردیم
حالا فقط باید بفهمیم
چطوری سرعت زوم رو بدزدیم
این مسئله ممکنه بیشتر از چیزی که فکر میکنیم طول بکشه
چرا؟

باید بفهمی چطوری الهامت فعال میشه
بعضی وقت‌ها موقعی که چیزی رو لمس میکنم
که مال یکی که از اون دنیا اومده‌ست فعال میشه بعضی وقت‌ها هم خود به خود
همیشه یه دلیلی هست
ما کمکت میکنیم جسی رو نجات بدی
من اینجام
ازم میخوای تمام چیزهایی که اینجا دارم رو ول کنم؟
... زندگیم
تو دیگه اینجا زندگی‌ای نداری
قدرت زوم بیشتر از اونه که بشه باهاش مقابله کرد
ببندش، سریع ببندش
!

مرگ جی بیهوده نبوده
ما دوباره با زوم روبه‌رو میشیم
و دفعه بعد، شکستش میدم
هر کی که میخواد باشه
مترجمین :

‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک تخفیف 50 درصدی، ویژه‌ی ایام نوروز ‏20SPEED.ME
توی نقشه این‌قدر عمیق به نظر نمیرسید
چون نقشه‌ها مسطحن
این حدود ‏300 متر عمقشه
خب تو میخوا سریع‌تر باشی
شاید دم مرگ بودن انگیزه‌ای باشه که احتیاج داری
برای رسیدن به سرعت فرار
باید با این سرعت
بدوی
خب، مطمئناً به این که نمیرسم
"هیچ چیز توی دنیا به جز مرگ صد در صد نیست"
ادگار آلن پو؟

اگه بهت روحیه میده باید بگم
ایول کنیول، با موتور از روی مسافتی دو برابر این پرید
تازه اون هیچ قدرت ماورایی‌ای نداشت
البته اگه اون موتور خفن رو به حساب نیاریم
خودت متوجه‌ای داری چی میگی؟

مشکلی واست پیش نمیاد
هشتاد درصد مطمئنم
باشه - البته حدودا ‏76 درصد -
راستش، بیشتر نزدیک ‏72ـه
نمیتونم جلوی خودم رو بگیرم.

اگه حس میکنی آماده نیستی بهتره بیخیال بشیم
کمکی نکرد
زوم هنوز اون بیرونه
و وقتی یه راهی به دنیای شماره دو پیدا کنم
باید از اون سریع‌تر باشم
با این وضع فعلی، من حتی این‌قددری سریع نبودم
که بتونم جی رو نجات بدم
باید سعیم رو بکنم
از پسش برمیاد
!

"اون ربات‌ها رو واسه چی با خودت آوردی، سیسکو؟"
"نمیدونم" قابلی نداشت
مترجمین :

قراردادها بسته شده، از جمله
آلبوم‌های یک نفره
بعد از جدایی بیانسه از گروه
بچه‌های سرنوشت، موسیقی پاپ برای همیشه عوض میشه
این حرف‌ها دیگه یعنی چی؟
منظورش سناتور نولزئه؟

چطور بود؟
خب، حداقل با سر نرفت توی صخره‌ها
این تعریف جدیدمون از موفقیه؟
تقریباً
پس نتونست از روی دره بپره؟
نه، دیگه چه کارهایی میتونیم بکنیم؟
یه دره بزرگتر؟
خیلی‌خب، بیخیال دره
میدونم میتونم انجامش بدم
فقط دیدم به قضیه اشتباه‌ست
باید راهش رو پیدا کنم نیروی کشش رو در نظر گرفتیم؟
ولز، میتونیم برگردیم به شبیه‌ساز؟
الان ولش کن
زوم هنوز اون بیرونه
و یک دنیا رو به وحشت در آورده دنیای شما
من که این کار رو واسه خوشگذرونی انجام نمیدم
بری، ما کل هفته روی قضیه کار کردیم
همه‌مون خسته‌ایم
آره، باید یه ذره استراحت کنیم
استراحت منجر به افزایش بازده میشه
باید یه کم خوش بگذرونیم
و بهترین راه خوش گذرونی
اینه که بریم کلاب
درست نمیگم؟
بریم یه قری بدیم
ولی جدی، باید یه استراحتی بکنیم
میدونی، سیسکو درست میگه
و وقتی من بگم باید استراحت کنیم
خودت میدونی قضیه چه‌قدر جدیه
خیلی‌خب، امشب بریم بیرون
ایول.

فکر کن یک درصد
چون شما همه‌ش توی این آزمایشگاهین
دلیل نمیشه منم نرم بیرون
مگه از رو نعش من رد بشی
پس تجربه‌های جدید و آشنایی با آدم‌های جدید چی شد؟
گفتی باید اینجا یه زندگی جدید شروع کنم
زوم اونجاست و ما اینجا
دلیلی واسه نگرانی نیست
همیشه یه دلیلی واسه نگرانی هست
خب شما گفتی بری و بقیه آدم‌های خوبی هستن
و باید باهاشون آشنا بشم
آره - خب -
و میدونی که اون‌ها در هر شرایطی از من محافظت میکنن
ببین بابا، من باید زندگی کنم
و دنیا رو تجربه کنم
خواهش میکنم
لطفا
باشه
ولی اگه میخوای بری باید وسایل مراقبتی با خودت ببری
!

نمیدونم شما فکر کردین قراره
... چه کار بکنیم، ولی من
اوه، درسته
واقعاً همچین چیزی لازمه؟

یا میتونم یه مکعب غیرقابل فرار واست درست کنم
خیلی بامزه‌ای
میدونی که ازش فرار میکنم، نه؟
خیلی‌خب، باشه
مرسی
وای خدا شرمنده، هی اینطوری میکنه
بابام مجبورم کرد دستم کنمش
نگران نباش، ایرادی نداره
واقعاً خوشحالم باهامون اومدی جسی
گرچه اینجا اونطوری که باید و شاید خوب نیست
بچه‌ها، یه سلامتی بریم؟
سلامتی جی
واقعاً واسم سواله اگه اینجا بود، چی میگفت
"کامیکازی دیگه چیه"
و بعد تو ده دقیقه بهش توضیح میدادی
و اون هم میگفت "شوخی کردم، ما هم از اینا داریم"
... خب، از این‌ها که نداریم
ببخشید، شما به سن قانون نرسیدن خانم
و هیچکدوم ما دوست نداره امشب به دست پدرِ گرامی کشته بشه
بیخیال، بابام فقط حرفش رو میزنه
سلام، چه خبرا؟
هی - هی -
خوشحالم که اومدین
چطوری والی؟
عجب جای باحالی انتخاب کردین
تم جالبی داره
انتخاب بری بود - انتخاب سیسکو بود -
... من - ناموساً؟

آره، انتخاب من بود.

... دیدم توی اینترنت تعریف اینجا رو کردن
خیلی‌خب، قبوله - ایشون کی هستن؟

... ایشون والی، میشه
برادر خونده ...

برادر ...

ایشون هم جسی
سلام
تازه اومدی اینجا، جسی؟
آره، میشه اینطور گفت
من هم همینطور اهل یه جای دوری؟
این‌قدر دور که بگم باورت نمیشه
میدونی چیه
من عذر میخوام
... یه ثانیه برم دستشویی میدونم که من عملاً مثل داداشتم
و قد و هیکلم هم نصف جی میشه ولی میای بریم برقصیم؟
آره، حتما - خیلی‌خب، بیا -
ساعت احمق
خیلی‌خب، رفیق دیگه صدات در نمیاد
یه چیز بیدار میشه
غریزه وحشتناکی که با کسی
که تو رو ازم بگیره باهاش روبرو میشه
و چه کارهایی که میکنم
حال والی چطوره؟
خوبه، تا میاد خونه میره سراغ درس و مشقش
خوبه - آره -
خوشحالم
وای خدا
قول بده اگه یه زمانی باهم ازدواج کردیم
شب عروسی اینجوری نرقصی
خب این قول رو که میتونم بدم
عروسی نه، منظورم رقص بود
چیه؟
نمیدونم، فکر میکنم یه کم عجیبه
که توی آینده و دنیای دوم، ما زن و شوهر بودیم
دوست دارم بدونم همزادهامون توی اون دنیا دارن چیکار میکنن
احتمالاً یه برنامه‌ای توی مایه‌های خندوانه‌ی ما می‌بینن
فکر کنم باحال باشه، البته واسه اونا
اون فلش بود - کیف پولم نیست -
یکی کیفم رو زد
تو دیگه کی هستی؟
باشه، فهمیدم، ممنون
سلام - سلام، ببخشید -
دیشب چی شد؟
میدونم دزدی کار تو نبوده
نه پس، حوصله‌م سر رفته بود گفتم بیام یه کم خوش بگذرونم
کار هرکی که بوده
توی کمتر از ‏6 دقیقه جیب مردم ده‌تا چهار راه رو خالی کرده
نتونستی بگیریش؟
نه، طرف از من سریع‌تره
باورم نمیشه سلام عزیزم
سلام، با دختره اونجا صحبت کردم
تونسته از نور قرمز عکس بگیره
آشناست؟

میدونم، دقیقاً شبیه اون عکسیه
که پارسال ازت گرفتم
نگران نباش، می‌فهمیم کیه
همیشه همینطور بوده - هی -
از سر کاره، من باید برم
من رو در جریان بذارین، باشه؟
جو، نمیخوام مردم با خودشون فکر کنن
فلش شده کیف قاپ
..‏باید شایعات رو
‏در نطفه خفه کنیم
‏ایناهاش.

‏اون اسپیدستر کلاه پوش نیست؟
‏تصویر نمایانه
‏نه کلاهی داره ‏مشخصه که اسپیدستر قرمزه
‏باید به مردم نشون بدیم که دغل بازه
..‏مک‌کی، می‌خوام از سازمان پلیس
‏هر اطلاعاتی که می‌تونی به دست بیاری
‏خیلی خب، روش کار می‌کنم
‏ویلیام، شهادت شاهدین عینی
..‏مردم این شهر باید بدونن که
‏مورد سرقت گرفتن توسط یه قهرمان چه حسی داره
‏وست، می‌خوام از منظر خودت یه مقاله در موردش بنویسی
‏تو دیشب اونجا بودی ‏اون اتفاق رو دیدی
..‏بسیار خب، اما وقتی فلش جون صدها نفرو نجات داده
‏چرا باید به خاطر جند صد دلار دزدی کنه
‏و اون در معنای واقعی لغت یه قهرمانه
،‏آیریس تو زن باهوشی هستی ‏نباید انقدر ساده باشی
‏ما در شهری پر از فرا انسان‌ها زندگی می‌کنیم
‏کسایی که مداوما هر کاری دلشون می‌خواد می‌کنن
‏از جمله فلش
‏در موردش بنویس
‏اینکه به اهداف بدی سوق پیدا کرده
‏فردا روی میزم آماده باشه
‏خب..

‏قبل از اینکه اوضاع به هم بریزه
‏هر کاری لازم باشه می‌کنم ‏تا تو رو پس بگیرم
‏حتی اگه لازم باشه یکی رو بکشم
‏بگو که درست متوجه نشدم
‏نه، درست متوجه شدی
‏زوم تو رو داشت
‏زوم به سرعت فلش نیاز داشت
‏و باید بین بری و تو یکی رو انتخاب می‌کردم
‏و نمی‌خواستم تو رو از دست بدم
‏می‌دونی، تو قهرمان من بودی
...‏پدر من، یه دانشمند نخبه
‏که هر چی به ذهنش میرسید ‏به وحله‌ی عمل می‌رسوند
‏کسی که بهم یاد داد ‏هیچ رویایی بزرگ نیست
..‏اما الآن
‏حالا یه آدم‌کشی
‏و به سختی می‌تونم بشناسم
..‏

...‏نگران نباش
‏جای دوری نمیرم
‏این اسپیدستر از کجا پیداش شده؟
‏نمی‌دونم، پسر
‏فقط می‌دونم که تشتکم رو پروند
‏مسخره‌ست
‏شاید یکی از دست نشونده‌های زوم باشه
‏تمام شکاف‌ها بسته شدن
..‏تنها راه اسپیدستر شدن
‏انفجار شتاب‌دهنده‌ی ذراته
..‏چرا داری فقط
‏طرز اسپیدستر شدن خودت رو درنظر می‌گیری؟
‏می‌فهمی منظورم چیه؟
‏قبلا هم از این چیزا زیاد دیدیم
..‏فقط میگم با عقل جور درنمیاد
‏تنها یه راه برای اسپیدستر شدن وجود داره
‏راستش، یه راه دیگه‌ای هم هست
‏اسمش ولاسیتی 9 هستش
‏اسم جذابیه، چیه حالا؟
‏یه دارویی برای سریع شدنه
‏وقتی روی زمین 2 بودی ‏جی ازش استفاده کرد
‏تا از شهر در برابر فرا انسان‌ها محافظت کنه
‏چی؟

‏به جی قول داده بودم که نگم
‏جی..

‏چون جی می‌دونست این دارو ‏چقدر خطرناکه
‏منم می‌دونستم، با اسنو روش کار می‌کردیم
‏رفقا، دهن من اون بیرون ‏سرویس شد
‏تا سرعتم رو افزایش بدم
‏تا بهتر بشم ‏تا سریع‌تر بشم
‏و داری بهم میگی تمام این مدت چیزی بوده
‏که می‌تونسته بهم کمک کنه؟
‏که بتونه کمکم کنه از پس زوم بربیام
‏که بتونه کمکم کنه زمین 2 و جی رو نجات بدم
‏جی مریض بود
‏دارویی که ازش برای برگردوندن ..‏سرعتش استفاده می‌کرد
‏باعث آسیب سلولی میشد
‏داشت اون رو می‌کشت
‏سعی کردم کمکش کنم، سعی کردم یه درمان براش پیدا کنم
،‏ولی در تمام آزمایشات من ‏تاثیر نتایج فقط زودگذر بود
‏ولاسیتی 9 مرگباره
‏چرا به من نگفتی؟

‏کیتلین
‏من کجام؟
‏

‏
...‏فرا انسان
..‏نرم افزار اجتماعی پیداش کرد
‏فلش بدکار برگشته
‏فلش بدکار...

‏نه، مثکه دارم تاثیر گذاریم رو از دست میدم
‏داره به سمت تقاطع خیابان پنجم و اورت میاد
‏می‌تونی از کوچه برای قیچی کردنش استفاده کنی
‏یه بانوی اسپیدستر؟
‏دو سال گذشت اما بالاخره پیداش کردیم
‏یه بانوی اسپیدستر
‏هی، یه سوال علمی ازت دارم
‏خوشگل بود؟
‏راستش یه کم درگیر سرویس شدن دهنم بودم
‏زیاد متوجه نشدم
..‏درسته، اما می‌دونی
‏دفعه بعد میشه به این نکته ی علمی دقت کنی؟
..‏خیلی خب، دفعه‌ی بعدی که با مشت میزد تو صورتم
‏شماره‌ش رو ازش می‌گیرم
‏باریکلا
‏اما سوالمون هنوز پابرجاست، اون کیه؟
‏نظری ندارم
‏می‌تونیم با نرم افزار تشخیص چهره ‏شناساییش کنیم؟

‏تقاب داشت
‏

‏ سوال خوبیه
‏لباسش چقدر مجهز بود؟
‏خوب بود.

‏مثل لباس من بود
..‏معلوم بود توسط کسی
‏که خوب بارش میشه ‏ساخته شده
‏پس باید کسی باشه که ‏به تکنولوژی و آزمایشگاه دسترسی داشته باشه
‏یه ایده‌ی خیلی بد دارم
‏وقتی داشتم وی 9 رو طراحی می‌کردم
‏در حین قالب بندی‌های خارج سلولی مشکل داشتم
..‏پس با یکی از همکارانم در آزمایشگاه مرکوری تماس گرفتم
‏تا ازش کمک بگیرم، الیزا هارمون
‏اون بلده چطور داروی سرعت رو بسازه؟
..‏نه من از پروتکل بخش بندی
‏اطلاعات استفاده کردم
..‏فقط سه تا از هشت مولفه‌ی مورد نیاز
‏برای ساخت وی 9 رو در اختیارش گذاشتم
‏خیلی خب، پس اون دستور العمل کامل رو نداره
‏مگر از خود وی 9 با مهندسی معکوسی ‏درستش کنه
..‏الیزا یه نابغه‌ست اما
‏از این کارا نمی‌کنه
‏خب، ارزش یه بررسی رو داره
‏میرم ببینمش
‏منم باهات میام
‏خیلیم عالی
‏منم میرم تمرین کنم
‏یا الله
..‏توهم زدم یا واقعا کیتلین اسنو
‏دکتر سابق آزمایشگاه مرکوری اینجاست؟
‏الیزا هارمون، همیشه در حال اضافه کاری
‏تا حالا استراحتم کردی؟
..‏خب می‌دونی که این یون‌های تیوسیانات خود به خود که [ است SCN ملح اسيد تيوسيانيك كه داراى ريشه منفي ]
‏زنجیره‌ای نمیشن
‏

‏این دوست خوش‌تیپتون کیه؟
‏

‏چه چیزی شما رو به اینجا کشونده؟
‏خب، داستان جالبی داره
..‏خبر داری که یه اسپیدستر جدید
‏داره شهر رو داغون می‌کنه؟
‏شنیدم که فلش دیوونه شده
‏عاقبت شهرت همینه
‏حدس میزنم خیلی از مردم باورشون نشده باشه، درسته؟
‏خب، کاشف به عمل اومده که ‏شخص دیگه‌ایه
‏به خاطر همین اینجاییم
‏کیتلین شده مامور قانون
..‏اون فرمولی که چند ماه پیش در موردش
‏کمکم کردی رو یادت میاد؟
‏آره، به سختی یادم میادش
‏به نظر به این موضوع مربوطه
‏چطور؟

...‏محرمان‌ست
‏اما برای یه جور ارتقا و افزایش توان بود
‏و می‌ترسیم که تحقیقات من دزدیده شده باشه
‏نه از این آزمایشگاه
‏خیلی خب، از اونجایی که با هم صمیمی هستیم اینا رو میگم
‏از وقتی که چند ماه پیش ‏آزمایشگاه مورد سرقت قرار گرفت
‏بعضیامون فکر می‌کنیم که دکتر مک‌گی ..‏به اندازه‌ی کافی
..‏امنیت اینجا رو تامین نکرده ..‏اما وقتی نتیجه‌ی تحقیقاتم رو بهت دادم
‏اطلاعات رو از بین بردم
‏اما اگه بخوای میتونی آزمایشگاه رو بررسی کنی
‏فکر نمی‌کنم ضرورتی داشته باشه
‏ببخشید.

‏ایرادی نداره ‏اینم در نوع خودش کمکی بود
‏اگه از چیزی با خبر شدی ‏باهام تماس بگیر، خب؟
‏البته ‏دوستان برای همین روزا هستن
‏ممنون
‏نظرت چیه؟
‏فعلا باید به حرفش اطمینان کنیم
‏وست، مقاله‌ت در چه حاله؟
‏عالیه
..‏یه منبعی دارم که
‏تایید کرده که این اسپیدستر فلش نیست
‏و یه دغل باشه
‏و منبعت کیه؟
‏نمی‌تونم بگم
..‏پس اگه منبعت رو بهم نگی
‏همین داستان اصلی رو منتشر می‌کنم
‏وایسا، وایسا
..‏حق با توئه.

‏ده‌ها شاهد عینی معنایی نداره
..‏صادقانه بگم ..فقط برام سخته که
‏از دید شما داستان رو نگاه کنم
‏یه چیزی جور درنمیاد
‏نظرت چیه بیشتر درموردش حرف بزنیم؟
‏یه قهوه‌ای بخوریم؟

‏قهوه؟

‏آره، آره
‏یه مقدار کافئین کسی رو نمی‌کشه
‏البته
‏خیلی خسته‌م
‏خیلی به خودت فشار میاری
‏نه به اندازه کافی
..‏خسته شدم از بس سگدو زدم برای
‏پاداش و ترفیع
..‏خسته و درمانده‌ شدم از بس توی
‏این شش ماه تحقیق کردم
‏به خاطر همین تمام این کارا رو شروع کردم
‏مشکلت اینه که زیادی آرمانگرایی
‏مجبور نیستی ‏توی آشفتگی زیبایی دیگه‌ای هست
‏من برای آشفتگی زمان ندارم
‏قرار بود این همه چی رو درست کنه
‏اما همه چی رو بدتر کرده
‏دختر احمق
..‏خودتم می‌دونی یه ذره خرابکاری
‏حالتو جا میاره
‏تو می‌خوای به هر قیمتی اینکارو کنیم
‏تقصیر توئه که گیر افتادیم
‏تقصیر کیتلینه ..‏اگر ازمون نمی‌خواست
‏روی چیزی که کار می‌کرد تحقیق کنیم
‏اینکارو برامون آسون نمی‌کرد
‏برای جفتمون کافی نیست
‏باید برای مواقع اضطراری نگهش داریم
‏الآن ازش استفاده کن ‏بعدا یه فکری به حال پیدا کردنش می‌کنیم
‏به لطف من
‏من می‌دونم که صلاحمون چیه
‏و کجا میشه ازش بیشتر پیدا کرد
‏چیکار می‌کنی؟
‏

‏الن، منو احمق فرض نکن
‏می‌دونم که وی 9 رو برداشتی، الن
‏

‏نه
‏برش داشتم، اما هنوز ازش استفاده نکردم
‏

‏خودت باید درک کنی
..‏اگه بازی از قبل مهیاش کرده
‏چرا نمی‌تونم سطح بازیم رو بالا ببرم؟
‏وقتی هر کس دیگه‌ای داره تقلب می‌کنه
‏چطور میشه...

..‏تا زوم یا هر اسپیدستر دیگه‌ای که می‌خواد
‏به دوستام آسیب بزنه رو متوقف کنم
‏نباید از هر چیزی که در توانمه استفاده کنم؟
‏می‌خوای از میانبر استفاده کنی، مگه نه؟
‏تو یه میانبر می‌خوای؟

..‏بخش بزرگی از انسانیتت رو
‏هر موقع که ارزش‌هات رو به مصالحه می‌کشی، از دست میدی
‏ببخشید، اما کی داره این حرفو میزنه
‏پس مثل من نباش
‏بهتر باش
‏مثل جی باش
‏روبراهی؟
‏آره، خوبم
.. ‏بعد از سر زدن به الیزا
‏موفق به پیدا کردن این اسپیدستر نشدید؟
...‏هنوز دارم روش کار می‌کنم اما
!

‏وقت عشق و حاله
!

‏هی، اون منو تو خط لوله گیر انداخته
‏

‏باید استفاده‌اش کنم
‏الایزا، خودتی؟
‏اوه، البته الایزا الان اینجا نیست
اسم من تراژکتوریـه
‏چرا همیشه خل و چل‌ها باید برای خودشون اسم بذارن؟
‏ببین، الایزا، ولاستی-9 خیلی خطرناکه، باشه؟
‏حال یکی از دوستانم رو به شدت وخیم کرد
‏گرچه اون از قبل نیروی سرعت درون بدنش بود
‏ببین، بافت سلولی بدن تو
!

‏خیلی داری حوصله‌ام رو سر میبری
‏وی رو بده بیاد
‏من یه دکترم.

‏نمیتونم چیزی بهت بدم که میدونم بهت صدمه میزنه
‏صحیح، حالا یا وی رو رد میکنی میاد
‏وگرنه مخمل‌تون صدمه میبینه [‏[نسبت به ظاهر سیسکو
‏هی، تکون بخور، یالا
‏نگاه کن، تمام شیشه‌هاش تمام شده
‏چیزی دیگه نمونده
‏ببین، امیدوار بودم مجبورم نکنی
‏که کارم به" مجبورم تک تک‌تون رو بشکم
‏تا چیزی که میخوام رو بهم بدین" نکشه
‏اما خب
‏صبرکن
‏صبرکن
‏وی-9 میخوای
‏برات درستش میکنیم
‏بابا، نمیتونی این کارو بکنی
‏ما تمام عناصر لازمه رو داریم
‏خیلی آدم صبوری نیستم، پس بهتره زود باشین
‏قهوه لاته برای من و یه فلش هم برای تو
‏عجب، این طرف کاری کرده حتی اسم ‏قهوه رو هم از روی اسم اون انتخاب کنن
.‏آره، همینطوره ‏جون افراد زیادی رو نجات داده
‏با این کارشون میخواستن ازش تشکر کرده باشن
‏اگر از من میشنوی، یکم زیاده‌روی کردن
‏چرا نمیتونی مثل بقیه به این موضوع نگاه کنی؟
‏چندسال قبل، جایزه‌ی دورنفلد رو
‏برای گزارش تحقیقاتی
موضوعی در مورد فساد در دفتر شهردار، برنده شدم
‏کسی رو مورد تحقیق قرار داده بودم که همه عاشقش بودن
‏شهردارمون آدم جوان، با استعداد از نظر شرکت در ‏برنامه‌های تلویزیونی و همچنین یه قهرمان جنگی بود
‏با حمایت شدید مردمی رای آورد
...‏یه جورایی
‏اما...

‏عموم مردم بودن
‏قبول، اما خب هر کسی که یه شهردار فاسد نیست
‏اما من جنبه‌ای از اون رو دیدم که هیچ کسی نمی دید
‏همه فقط میخوان یه قهرمان داشته باشن
‏آره، اما در این مورد، فلش واقعاً قهرمانه
‏آیریس، آیریس، این شغل ماست
‏که مطمئن بشیم مردم، حتی همین قهرمانها
‏برای کردارهاشون جوابگو هستند
‏پس فکر میکنم
..‏پس فکر می‌کنم
..‏بین کسایی که باهاشون قرار میذاری
‏کسی که ضد فلشه زیاد جور درنمیاد
..‏قرار با
..‏فکر می‌کنی که این قضیه
‏چی؟

‏حرفم رو فراموش کن ‏متوجهم
... ‏فقط می‌خواستی در مورد این قضیه‌ی
‏سرقت صحبت کنیم
..‏درسته، چون سعی داری از نوشتن این مقاله
‏طفره بری
‏اسکات، وایسا ‏لطفا نرو
..‏ببخشید، نمی‌دونستم که این موضوع
‏چرا باید می‌دونستی؟
‏ببخشید
‏همون چیزیه که می‌خوای
‏حالا بذار بره
..‏از کجا بدونم که شما دو تا
‏از آرام بخش داخلش استفاده نکردید تا ‏دهنمو سرویس کنید
‏چرا باید اینکارو کنیم
‏هیچوقت نمیشه بی خطر باشید، درسته؟
!

‏ممنون بابت ترمیم، اسنو
‏

خوب سلولی ساختی، سیسکو
‏جسی
‏

‏الیزا بهش وی 9 تزریق کرد
‏ممکنه شوک کنه.

‏کنار من بمون، جسی ‏کنار من بمون
‏چه کار کنیم؟
‏باید و-9 رو از بدنش خارج کنیم
‏باید خون بهش تزریق بشه
‏خون جدیدی که وارد بدنش میشه باعث ‏میشه ولاستی-9 از بدنش خارج بشه
‏

‏آره، اما تو این دنیا همچین گروه خونی‌ای نداریم، عزیز
‏مال من بهش میخوره
‏جسی
‏چی شد؟
‏ما...

‏دارو رو از بدنت خارج کردیم
‏به نظر دوباره قهرمان روز شما بودی
ببین، عزیزم، میدونم که این کافی نیست
‏به هر حال بهت قول میدم
‏میخوام باقی عُمرم رو صرف
...‏جبران کارهای وحشتناکی بکنم
‏که تابحال انجام دادم
‏

‏و اونوقت چند تا کار وحشتناک دیگه میخوای
‏انجام بدی که ازم محافظت کنی؟
‏منظورت چیه؟
‏یعنی میگم، هر کاری که انجام میدی
‏و بهتره بگم هر کاری که تا بحال برام انجام دادی
‏خیلی کارهای بد و شومی بوده و جالب اینجاست ‏که حتی خودت متوجه این موضوع نیستی
‏منظورم اینه که، اونجا حتی یک لحظه هم مردد نبودی
‏معلومه که نیستم
‏من نمیخوام تو رو از دستت بدم، جسی
‏قبول، اما خب در یک چشم بهم زدن
‏هر چیزی که اون تندرو میخواست رو در اختیارش گذاشتی
‏اون هم بدون فکر به اینکه
‏ممکنه زندگی‌های دیگران به خطر بیفته
‏وظیفه‌ی منه که ازت محافظت کنم
‏ازت حمایت کنم، اینه که وظیفه‌ی منه
‏فقط همین اهمیت داره
‏خب، شاید نباید اینطور باشه
‏کیتلین، میدونم که اون دختر دوستت بود
‏اما خب این دوست جون‌جونیِ شما از دست‌مون پرید
‏حالا هم وی-9 افتاده دستش
‏چیزی که نمیدونه اینه که
‏یه ردیاب خیلی کوچیک تو دارو گذاشته بودم
‏همم، فکر خیلی خوبی کردی
‏میتونی تاهروقت دلت خواست بدوی، اما نمیتونی غیب شی
‏بابت این قضایا باید من رو سرزنش کنین
‏به همین خاطر برای درست کردنش هر کمکی بتونم میکنم
با کوتاهی‌های زیادی سر و کار داریم، اسنو
‏موقعیتش کجاست؟
‏پل سنترال سیتی
‏چرا داره این سمت و اون سمت میدوه؟
و اشرار طفره می‌روند
‏داره اصطحکاک ایجاد میکنه
...‏این اصطحکاک و سرعت
‏

‏میتونه کل پل رو نابود کنه
‏و تمام افراد روش رو
‏بچه‎ها، پل داره فرو میریزه
‏بری، در حال حاضر حدود 200 نفر روی پل هستند
‏دارین سرگرمیم رو بهم میریزین
‏فاصله‌ات با تراژکتوری خیلی زیاده
‏نمیتونی از طریق رودخانه بهش برسی
‏اگر بپرم میشه
‏بری، برای همچین پرشی
باید چیزی در حدود ماخ 3.3 بدوی
‏اما تنها در یک لحظه
‏باشه
!

‏بازی تمام شد، الایزا
‏بازی هیچ‌وقت تمام شدنی نیست
!

‏این کارو با خودت نکن
‏از ته دلت راضی نیستی که کسی صدمه ببینه
‏تو هیچی از من نمیدونی
‏نه، میدونم که آدم بدی نیستی
‏وی-9 داخل بدنتـه
‏همچنین میدونم که اینکه آدم بخواد ‏بهترین باشه چه حسی داره
‏باعث میشه حس کنی زمان کافی برای
‏انجام صحیح کارها وجود نداره
‏بحث شونه‌خالی کردنه
‏این داره تو رو از بین میبره
.‏به خودت یه نگاه بنداز، الایزا ‏اصلاً حالت خوب نیست
‏بذار کمکت کنیم، خواهش میکنم
‏تنها کمکی که نیاز داشتم همین بود
‏چه حسی داره اینکه بدونی من از همیشه‌ی تو
‏سریع‌تر خواهم بود؟
‏به امید دیدار
‏آذرخش، داره آبی رنگ میشه
‏مقاله‌ی خوبی نوشته بودی
‏ممنون
‏میدونی، نوشتن حقیقت همیشه راحت‌تر بوده
‏هر قهرمانی شیاد نیست
‏اشکالی نداره که آدم بهشون باور داشته باشه
‏قبلاً هم این رو شنیده بودم
‏و بعضی اوقات، حتی روزنامه‌نگارهای بزرگ
‏روزنامه‌نگارهای باهوش و کار درست هم
‏ممکنه از موقعیت برداشت بدی داشته باشن
‏و بعضی اوقات هم ممکنه غافلگیر بشن
‏ببین، در مورد اون شب
‏واقعاً غافلگیر شدم
...‏اما همینکه غافلگیریم رفع شد، من
اهل این نیستم حرفم رو عوض کنم
خاطرم میمونه
‏بسیارخب
‏هی، میگم جسی رو ندیدی؟
‏نه
‏سلام، بابا
‏منم
‏گوش کن، طی این سالها شغلت باعث شد
‏که من از هرگونه صدمه در امان باشم
‏اما حالا نوبت منه که در این دنیای جدید قدم بذارم
‏تنها و بدون سرپناه
‏و بفهمم که این دنیا چی رو میتونه در اختیارم بذاره
‏میدونی، شما بهترین معلمی هستی که تابحال داشتم
‏اما نمیدونم دیگه چی میتونی یادم بدی
‏دوستت دارم
‏خواهشاً، دنبالم نیا
‏پس یعنی الایزا به خاطر سرعت زیاد تبخیر شد؟
‏مثل اینکه پای فساد بافتهای سلولی در میونه، مثل جی
‏جی بهمون هشدار داده بود که وی-9 خطرناکه
‏حداقل حالا دیگه دلیلش رو میدونیم
‏جسی رو پیدا کردی؟
رفت بیرون
‏بری، چی شده؟
‏قبل از اینکه الایزا ناپدید بشه
‏آذرخش ناشی از حرکتش، آبی رنگ شده بود
‏صحیح
‏اگر از اثرات جانبی وی-9 باشه چی؟
‏آره، اما جی هم وی-9 رو مصرف کرد
‏اما خب آذرخشش آبی نشد
‏اون تا چقدر سرعتش افزایش پیدا کرد؟
‏نه به اندازه‌ی الایزا
‏بسیارخب، پس اگر وی-9 باعث میشه که آذرخش آبی رنگ بشه
‏یعنی میگم، به همین دلیله که زوم خیلی سریع‌تر از منه
‏اگر حقیقت داشته باشه، این یعنی که حالش خوب نیست، درست؟
‏اون داره میمیره
‏به همین خاطر دنبال بدست آوردن سرعت توئه
‏اون داره میمیره، و دنبال یه راه علاجه
‏مثل جی
‏نه
‏جی؟

‏ببینین، اون جلوی چشم همه‌مون مُرد
‏زوم اون رو جلوی چشم‌مون کشت
‏سیسکو، ما قبلاً هم تندرویی دیدیم
‏که در آنِ واحد دو جا بوده
‏پس فکر میکنم فقط یک راه برای فهمیدنش داریم
‏فکر میکنم الان وقت خوبی باشه
‏که این مدت همه‌اش در مورد زوم الهاماتی بهم دست میداد
‏چی؟
‏تو...

‏از وقتی که آخرین شکاف رو بستیم شروع شد
‏و هر بار هم که اتفاق می افتاد
‏نزدیک اون کلاه بودم
‏باید سر در بیاریم
‏اوه، نه
...‏نه، نه
...‏سیسکو
‏چی دیدی؟
‏جی رو دیدم
‏اون زومـه
TvWorld.Info IranFilm.Net
‏مرجع دانلود فیلم و سریال زبان اصلی و دوبله‌ی فارسی ‏NightMovie.Co
!

‏انواع سرویس های وی پی ان برای موبایل و کامپیوتر با یک اشتراک تخفیف 50 درصدی، ویژه‌ی ایام نوروز ‏20SPEED.ME
مترجمین:

کانال هواداران ارو و فلش در تلگرام @Flash_Arrow
با من در ارتباط باشید @MovieTvFans