# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خانواده من شکار میکنن کار خانوادگیمونه
بیا شروع کنیم
تونی بِوِل دانای کلام بخش لندن
اگه به سوالای من جواب بدی میذارم از اینجا بری
من به دست خود شیطان شکنجه شدم
تو چه بلایی میتونی سرم بیاری؟
وینچسترها بهتر از هیولاهایی
که نتونستن کنترلشون کنن نیستن
باید از بین برن
ما قرار نیست طرف همدیگه باشیم؟
دست از سر پسرای من بردار
مامان؟

بحث بسه خانم بِوِل خیلی زیاده روی کرده
من از صمیم قلب عذر میخوام
ما میخوایم با شما کار کنیم اینم شماره من
یه پرونده پیدا کردم
اگه مامان میخواد شکار کنه منم میگم بریم شکار شنیده بودم که خیلی از آدما از مرگ برمیگردن
ولی اینکه این اتفاق واقعا برای آدم بیفته
خیلی جاهای خالی توی ذهنم هست
من باید برم
همیشه از دیدن یه وینچستر که نمیتونه
به چیزی که میخواد برسه خوشحال میشم
بیلی...

دیدی ..

سم
باید مرده بمونه اعتقاد دارم نه
بس کن دین
اگه هرکدومتون نظرش عوض شد اسممو که بلدین
باید لوسیفر رو دوباره برگردونیم تو قفسش
فک میکنم هویت پوسته جدید لوسیفر رو بدونم
جفرسون رونی
رئیس جمهور این ایالات متحده
من میدونم که تو میتونی یه پدر فوق العاده باشی
یکی از نواده های خدا دراه به این دنیا میاد
فرزند یه فرشته و یه آدم
لوسیفر
الان میخوای با اون لوسیفر رو از بدن رئیس جمهور بکشی بیرون؟
امیدوارم در غیر اینصورت هممون میمیریم
شما به اتهام سو قصد به جون
رئیس جمهور آمریکا بازداشت میشین
اینجوری نیست که
تا 90 سالگی زنده بمونی و تو خواب بمیری
این راه فقط به یه جا ختم میشه
کستیل؟
مری کجایی؟
...من
لارنس کانزاس
کَس چی شده؟
...آ..

خب میخوام بیای پناهگاه ببینمت شش ساعت پیش سم و دین وینچستر
سعی کردن رئیس جمهور ایلات متحده رو بکشن
میدونیم چرا؟
از وقتی که گرفتیمشون یه کلمه هم حرف نزدن پس خیلی ساکتن چی ازشون میدونیم؟
خیلی ...

توی لارنس کانزاس از مری وینچستر که مرده
و جان وینچستر که مرده به دنیا اومدن
اف.بی.آی از سال 2007 داره دربارشون تحقیق میکنه
برای چی؟

چندین فقره بی حرمتی به جسد
همون جسدارو؟
نه جسدای مختلف
سال 2011 شدن تحت تعقیب اف.بی.آی
و بعدش توی تیراندازی با پلیس توی آنکنی آیووا مردن
این حداقل چیزیه که پروندشون میگه ولی ظاهرا اینجوری نیست
ظاهرا دختره چی؟
کلی کلاین اون دستیار رئیس جمهوره
ولی هیچکس از اون روز ندیدتش
نمیدونیم کجا رفته یا حتی زنده اس یا نه
چند نفر از این قضیه خبر دارن؟
مسکوت نگهش داشتیم
فقط تو ...

...ولی آخرین چیزی که یادش میاد
داشت از مذهبی شدنش سه روز قبل از این اتفاق میگفت
مواد زده؟
آژمایشگاه داره آژمایش سم شناسی انجام میده
ولی احتمالا آره
و منظورت از احتمالا همون شاید ـه دیگه
و منظورت از شاید منظورت نمیدونم ـه
پس دفعه بعدی بگو که نمیدونی
ببین تو اینجایی
چون تو یه آدم کله گنده توی ضد تروریسمی
ولی نظر منو میخوای؟
ما باید اون دو تا روانی رو پس بگیریم
من یکیشونو میگیریم تو اون یکی رو بگیر تا ظهر کارمون تمومه
جدی؟

باشه ولی اگه اونا تنها نباشن چی؟
منظورم اینه که اگه این پسرا به یه جایی وصل باشن چی ...چمیدونم
ناسیونالیست های سفید برادری مسلمین؟
واقعا؟
من فقط دارم میگم
اونا ممکنه فقط سرنخ یه گروه بزرگ باشن
تو این فکرو میکنی؟

شاید
نمیدونم
بریم ببینیم
سلام دین
چه خبرا؟
قهوه میخوای؟

گشنته؟
یه شکلات این جا داشتم
به زنم نگو
پس روز سختی داشتی
میخوای راجع بهش حرف بزنی؟
مثلا
چرا رفتی دنبال رهبر دنیای آزاد؟
خب بذار حدس بزنم تو از پلیسا خوشت نمیاد
لامصب میفهمم
میتونیم کله خرای بدی باشیم
ولی تو قراره با من حرف بزنی پسر
باید بزنی
این تهدید نیست
به شکنجه اعتقادی ندارم جواب نمیده
خیلیا رو دیدم که با خفگی شکنجه شدن
و به حرف اومدن ...

ولی هیچوقت حرفی رو که میخوای نمیگن
میدونی چی حواب میده؟

هیچی
ببین وقتی من برم
اون در بسته میشه
و بسته میمونه
و تو توی تاریکی میمونی
حالا ممکنه این خیلی بد به نظر نیاد
ولی بعد از یه ماه ..

به اندازه کافی وقت داری که به این دیوارا زل بزنی
فقط تو میمونی و همه پوچی
انقدر دیوونه میشی که حرف بزنی ..

و دقیقا همون چیزی رو که بهش نیاز دارم بهم میگی
با لبخند هم برام میگی
فقط یه کمی زمان میبره
البته موضوع اینه که
بعد از کاری که کردی
هیچکس عجله ای نداره که بخوای با وکیلت حرف بزی
پس تو و من
تا ته دنیا وقت داریم
TvCenter میک دیویس هستم
دارم وضعیت پرونده براوو سه رو آپدیت میکنم
طبق دستور من در حال تلاش برای نزدیک شدن
به شکارچی های آمریکایی بود
ولی متاسفانه یه شکست هایی داشتیم
بذار برات تصویری بسازم از
یه دنیا بدون هیولاها و شیاطین
یا هر کدوم از موجودات پستی که شبا سرو کله شون پیدا میشه
دنیایی که هیچکس به خاطر ماوراءالطبیعه نمیمیره
از یه دنیای جدید یه دنیای بهتر
حالا اگه با ما کار کنی
به معنی واقعی ساپورتت میکنیم
افسانه ها رو میخوای؟
کتابخونه های ما بزرگترین و بهترین کتابخونه ها هستن
پول میخوای؟

اسلحه میخوای؟
اسلحه هایی بهت میدیم که نمیتونی تصورشو بکنی
چیزی که دارم بهت میگم والی
اینه که تو به ادمایی مث ما احتیاج داری و ما به شکارچی هایی مث تو نیاز داریم
تنها چیزی که ما در عوض میخوایم اینه که وقتی ما بهت زنگ زدیم
میری جایی که بهت گفته میشه و کاری که بهت گفته میشه رو انجام میدی
و این به صلاحه
دستاتو ببینم
بجنب دستاتو بهم نشون بده
باشه خیلی خب
نرمه
مرسی
تاحالا چیزی شکار کردی؟
من بیشتر تاکتیکی هستم با استراتژی طولانی مدت
درسته
گوش کن مایک
میک حلا هرچی
من تورو نمیشناسم
و من از هیچ کسی هیچ دستوری نمیگیرم
....

کارمند دفتری انگلیسی
من خیلی مطمئن نیستم که تو درک کنی رفیق
نه فک میکنم میفهمم
پس بهت بر نخوره
...ولی میتونی پیشنهادتو بدی
...و میتونی
بکنیش تو ماتحتت...

مطمئنم که خیلی هم برات دردناک نمیشه
که فک میکنم با اون دستای نرمت کار سختی نباشه هان؟
اینم پول برگرت
در کوتاه مدت شکارچی های آمریکایی ثابت کردن که
خیلی سرسختن
مثلا برای وینچسترا
تو ولشون کردی
...نه من
دین بهم گفت برم ...اون زنه
همونی که گمش کردی؟
...من گمش نکردم من ....

دیگه هی بهونه نیار
چرا ...

تو نبودی
چجوری گذاشتیم این اتفاق بیفته کستیل؟ وقت غذاس
وقت غذاس وقت غذاس
وقت غذاس
وقت غذاس
وقت غذاس نمیتونم کمکت کنم
بیخیال کراولی پلیس گرفتتشون
تو کلی آدم توی دولت میشناسی
جاسوس داری واقعا؟
ولی هر بلایی سر موس و اسکوییرل اومده باشه
ظاهرا فراتر درجه صلاحیت اوناییه که میشناسم
اصن برات مهمه که اونا رو بردن؟
نه
میدونی چند تا موجود قدرتمند
سعی کردن که بکشنشون؟
تقریبا آره مث خودم
منم یکی از اونا بودم
سم و دین؟

درست وقتی فک میکنی دیگه شرشون کم شده ..

پسرا برمیگردن
و پشت سرشون یه مشت جنازه میندازن
پس هرجا که هستن
سم و دین دست هر کسی که هست
...خب
...به قول لارنس تورود
متاسفم براشون دین؟
نه
...اون
مری؟

آلیس هستم پسر اِیسا
اوه ببین من ...

داریم روی یه پرونده تیو لوییزیانا کار میکنیم
فک کردیم قضیه گرگینه های جنوبی باشن
ولی یه دونه گرگینه نبود
یه گله ـن
انگار میلیاردها گرگینه اینجاس
و ..

تو کجایی؟ مرسی که اومدی
...فقط میخواستم بگم متاسفم
...من عصبانی بودم و
سم و دین تقصیر تو نیست
نه حق با تو بود
...من هیچوقت نباید ولشون میکردم ..

چیزی نشنیدی؟
همه رابط هام توی نیروی پلیس یا بازنشسته شدن یا مردن
...دارم سعیمو میکنم ولی
تو چی؟
همش دارم به خودم میگم که حالشون خوبه
...اونا همش 6هفته و دو روز و 10 ساعته که رفتن
پیداشون میکنیم کستیل
پیداشون میکنیم
...تا اون موقع
همه تلاشمونو میکنیم
واقعا داریم اینکارو میکنیم؟
چیزی راجع به قتل های لنکستر میزوری شنیدی؟
نه
زنهایی که گلوشون بریده شده
خونشون هم کشیده شده؟
خون آَشاما
توی خبرا دیدم و فک کردم
از اون پرونده هاییه که سم و دین بررسی میکردن
میرفتن توی شهر
همه رو نجات میدادن هیولاها رو میکشتن
...ولی حالا که نیستن
من سعی کردم روی پرونده کار کنم تلاشمو کردم
ولی ..

سوال پرسیدم
ولی شاید از آدمای درستی نپرسیدم
یا سوالای اشتباهی پرسیدم
ولی به هیچ نتیجه ای نرسیدم
اصلا هیولا رو پیدا نکردم حتی بهش نزدیک هم نشدم
و قبل از این که از شهر بیام بیرون سه تا زن دیگه کشته شدن
قبل از اینکه فرار کنم
پس برمیگردیم اونجا
تو و من
نه
نه من فقط جلوی دست و پاتو میگیرم
وقت غذاس
غذاتو بخور
لعنتی
چی شده؟
داشتم شیفتمو میدادم احیا هم انجام دادم
ولی انگار مرده در اون یکی سلول رو باز کن زود باش
اون مرده نمیفهمم
هر دوشون توی یه روز مردن؟
...این با
چجوری ممکنه؟
تو بهمون بگو
چه نقشه خوبی
دو ماهه که هیچ کاری نکردیم
جز اینکه نشستیم دست روی دست گذاشتیم
چون تو میخواستی اونا رو منتظر بذاری
واقعا هم جواب داد
آره کارت عالی بود ...خب من فقط میخوام
باشه
میخواستی بمیرن حالا مردن
میخواستم مجازات بشن
..میخواستم تو چشمای دین وینچستر نگاه کنم و
و میخواستم حسش کنه
...خب این
از لحاظ روانی طبیعی ـه
برو به درک کستیل منم
...زنگ زدم بهت بگم
لازم نیست نگران اون قضیه توی میزوری باشی
خودم رفتم سراغش
تو خوبی؟
آره بهتر شدم
بدتر شدم انگار جواب داد
فعلا
هیس هیس هیس
هیس ...چجوری
کجاییم؟

جوابشو بده واقعا
اونا هر روز قبل از اینکه منو برای کار بیارن چشمامو می بستن
...من
اینجا اصن وجود خارجی نداره
امنه این صندوق صوتی منه
میشه اینو برداریم؟

نه احتمالا ردیاب داره
این صندوق صوتی منه
بجنب کَس یه نقشه هست
چیه؟

دین؟
سلام رفیق خیلی وقته نیستی
..چی
چی شد؟

...باورت نمیشه و منم نمیدونم آ
یه چیزی پیدا کردم
خیلی خب انگار اینجا کوهستان الک ـه
که اونم همون قله های بلنده
خب به نظر میاد توی کلرادو باشیم
توی کوهستان راکی پارک ملی
اگه بریم سمت شمال آخرش میخوریم به
جاده 34 ایالتی فهمیدی؟
آره خب پس اونجا می بینمت
صب کن کجا؟
فقط توی جاده برون خودت مارو می بینی ..

هرچی زودتر بهتر ما اینجا وقت زیادی نداریم
....

بهش نگفتی؟

اونا تلفنو ردیابی میکنن درسته
کستیل؟
آروم باش ..

خدای من
چی؟
سلام بفرما ...این که
خودم نبضشونو گرفتم مرده بودن
ببین نمیدونم اینجا چه اتفاقی افتاده
شاید با یکی از نگهبانا همدست بودن
شایدم یکی از این ترفندهای مسخره کونگ فو برای کم کردن ضربان قلب بوده
....

و این دفعه به روش من انجامش میدیم
خیلی خب
دو تا فراری داریم که حدود 45 دقیقه از ما جلوترن
اونا قاتلن
پس به محض اینکه دیدینشون حق شلیک دارین
بریم سریع رسیدی
آره
فک میکنی داریم توی چه دردسری میفتیم؟
نمیدونم
ممکنه به کمک احتیاج داشته باشیم
کراولی و رووینا؟
پادشاه جهنم و مادرش همون جادوگره ؟
امیدوار بودم بتونیم بهتر از اینا انجامش بدیم
یه فکری دارم خوبه
کمربندتو ببند
سریع میرونم خیلی وقته که توی عملیات نبودی هان؟
....

من مشکلی ندارم
خب چی داریم؟

که این یعنی 6 ساعت تا نیمه شب وقت داریم؟
درسته
دین باید راجع بهش حرف بزنیم
خیلی خب میزنیم باشه؟
بعدا فکرت این بود؟
آدمایی که تقریبا پسرای منو کشتن
که اونا بشن پشتیبان ما؟
اتفاقا شیطان و مامانش خیلی هم بد به نظر نمیان
اونا به ما توی قضیه لوسیفر کمک کردن
لوسیفر؟

آره صب کن ببینم ینی داری میگی
اتفاقی که توی ایندیاناپلیس افتاد
تو روی کمک خود شیطان حساب کرده بودی؟
آره
موفق هم شدی؟

باریکلا
ولی سم و دین رو بردن
فک میکنیم بتونیم پسشون بگیریم ...ولی
به کمک احتیاج داریم خب کمک میکنیم
واقعا؟

...خانم وینچستر ...

من اومدم به این کشور که فقط یه کاری انجام بدم ...

ولی شما شکارچی های آمریکایی ...شماها
خیلی خیلی با ما فرق دارین
شماها خیلی مشکوکین
با بقیه اخت نمیشین خب این از دقتمونه
به آدمایی که نمیشناسین اعتماد نمیکنین
حتی وقتی براتون یه هدیه میارن
حالا نمیشه اونو کاریش کرد ولی میتونم کمکتون کنم
و اگه رو حرفمون که میگیم ما تلاشمونو میکنیم
که سم و دین وینچستر رو نجات بدیم وایسیم
خب به این میگن یه تجارت خوب نه؟
و کی میدونه
وقتی همه این قضایا تموم بشه ممکنه حتی با هم دوست بشیم فک میکنیم که سم و دین یه جایی
توی کوه های راکی توی جنگل ملی نگهداری میشن
سایت 94؟
یه ساختمون دولتیه که رسمیت نداره
ماموریت های مخفی اونجا برنامه ریزی میشه
یکی از اون جاهایی که رسما وجود خارجی نداره
از کجا این چیزارو میدونین؟
ما اطلاعات جمع میکنیم این کارمونه
اونا بهمون گفتن که توی جاده 34 ایالتی ببینیمشون
خب اون جاده یه جاده طولانیه ..

مطمئن نیستم
از تجهیزاتمون استفاده میکنم که روی اون منطقه یه ماهواره بذاریم
میتونی این کارو بکنی؟
و خیلی کارای دیگه
میدونی ما داریم دقیقا توی چه دردسری میفتیم؟
نه
خوبه
من از سورپرایز خوشم میاد اونا دنبالمونن آره
لعنتی نورتن حرف بزن
...این نورتن ـه من توی
نورتن؟

سانچز صحبت میکنه میشنوی؟
نورتن دیگه رفت لالا
وینچستر
تو مسئولی؟

خب بذار بهت بگم قضیه چجوری میشه
افرادتو صدا میکنی
و برمیگردین و میرین و هیچکسی هم صدمه ای نمی بینه
نه نه قضیه اینجوری میشه
من سربازای با تجربه ام رو برمیدارم
ردتو میزنم و تو صدمه می بینی
خیلی هم زیاد
نمیتونی تا ابد فرار کنی
اینجا گیر افتادین
خب اینجا تنها چیزی که داریم عدم درکه
چون ما اینجا با تو گیر نیفتادیم
شماهایین که اینجا با ما گیر افتادین جواب میده برو زنده میمونی
هی بهت که گفتم گیر افتادین
کمپ بهش شلیک کن
نزن
اسلحه رو بده من
حقیقتو میخوای؟
رئیس جمهور توسط خود شیطان تسخیر شده بود
ما جونشو نجات دادیم
حقیقت اینه
حالا میتونی اینو قبول کنی و هر کاری میخوای باهاش بکنی
ولی اگه بیای دنبال ما
میدونی چه اتفاقی میفته
شماها کی هستین؟
ما کسایی هستیم که دنیا رو نجات میدیم
سم ...

کَس کَس
مامان
سلام رفیق مامان شماها چجوری مارو پیدا کردین؟
اونا کمک کردن
سلام رفقا
اونا یه ماهواره حرارتی داشتن که باهاش شمارو دیدن
از توی فضا
خب ما از اینا نداریم
یه کوچولو قرض گرفتیمش
دوست ها جای درستی قرار گرفتن
خب فک میکنم دیگه باید ازتون تشکر کنیم
نیازی نیست خوشحالم که در خدمتتون باشم
دوباره
خب پس
ما باید بریم
آدمایی که ولشون کردیم هر لحظه ممکنه نیروی کمکی خبر کنن
کسی رو زنده گذاشتین؟
اونا سرباز بودن فقط دارن کاری که بهشون گفتن رو انجام میدن
ولی یه کمی ...

خودمون حلش میکنیم
بیاین بریم صب کن دارین شکار میکنین؟
یه کمی
آره میدونستم که نمیتونی بیخالش بشی
دیگه وقتشه
چی شده؟
بله دین
چی شده؟ بیلی؟
ریپر؟
نمیفهمم
...مامان ..

تنها یه راه وجود داشت که از اونجا بیایم بیرون
و اون یه راه هم با زنده موندن نمیشد
به خاطر همین منم انتخاب کردم
بیلی
دین باهاش حرف زد و بعد بیلی اومد سراغ من
و با هم یه قراری گذاشتیم
که بمیریم و یه بار دیگه برگردیم
...ولی در عوض
نیمه شب که بشه یه وینچستر باید بره
برای همیشه
و این چیزیه که من خیلی وقته
منتظرش بودم
...چرا تو ما قبلا هم مرده بودیم
.....

من توی جهنم بوده ام
اینجا بدتر بود
حداقل اینجوری یکی از ما سعی میکنه بجنگه
مجبور نیستین این کارو بکنین
چرا مجبورن
ما یه پیمانی بستیم
با خون
اگه بشکنینش
عواقب کیهانی بزرگی داره
خب کیو میخوای ببری؟
من
مامان نه
مامان نه نه
خودت گفتی نیمه شب که بشه یکی از وینچسترا میمیره؟
من یه وینچسترم
من که مشکلی ندارم
مامان نکن
عاشقتونم کَس چیکار کردی؟
کاری که باید انجام می دادم
شماها این دنیا رو میشناسین
این دنیای کوچیک نفرین شده غمگینو
بهتون نیاز داره
به هر وینچستری که وجود داره نیاز داره
و من نمیذارم شماها بمیرین
نمیذارم هیچکدومتون بمیرین
و من نمیذارم خودتون رو فدا کنین
شماها برای من خیلی ارزش دارین
برای هر چیزی
آره، تو یه قراری داشتی
تو یه قرار احمقانه گذاشتی و من شکستمش
قابلی نداشت و اینجوری وینچسترها برمیگردن
مهم نیست چی بشه
...راستش اونا کارای ناتمومی رو انجام دادن ولی
آقای کِچ به درد همینجاها میخوره
هر کسی که راجع به
ماجراجویی کوچولوی دین و سم توی قتل خبر داشت
بهش رسیدگی شد
تا جایی که دنیا خبر داره
هیچوقت همچین اتفاقی نیفتاده
آخرین چیزی که بهش احتیاج داریم اینه که دولت ایالات متحده
کنجکاوی کنه و سوال بپرسه
و توی راه نزدیک شدن به شکارچی های آمریکایی
خب خبرای خوبی دارم
بذار یه تصویری رو برات بسازم
از یه دنیا بدون هیولاها و شیاطین
یا هر کدوم از موجودات پستی که شبا سرو کله شون پیدا میشه
از دنیایی که هیچکسی بخاطر ماوراءالطبیعه نمی میره
از یه دنیای جدید ..

دارم گوش میدم