# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باید این رو بگم، ریـک.

خودمون دوتـا تنها توی سفیـنه هستیم، می دونـی چـی میگم؟
همینـجوری وِل می چرخـیم، مدلِ ریـک و مورتـی‌ای.
حرفـت رو قبول دارم، مورتـی.
خوبـه که برگردیم سَرِ چیزای ساده
اونـم بعد از گذروندنِ یه سالِ پُرتنـش و شلوغ‌پلوغ.
-واااای!

شیشـه جلو واسه همینـه دیـگه.
نمی دونستـم فضـا هم حشـره داره.
خـب، پس چـ چـی فک کردی، مورتـی؟
زندگـی توی زمین، خود به خود رو هوا توسعـه پیدا کرده؟
بیـا، بذار من درستـش کنم.
ای بابا، ریـک، حالـم بهم خورد.
نمـی خوام نگاه کنم.
آره، انـگار مایـع تمـوم کردم.
بـ بذار یه جا پیـدا کنم وایسیم.
هوی، جوونـک تو سیـاره‌تون مایـعِ برف‌پاک‌کنِ ماشین دارین،
یا می خوای زهره‌ترک شـی وایسی عبادت‌مون کنی؟
-فروشگاهِ عمومـی‌مون بایستی  چیزی که میخواین رو داشته باشه.

البته خب، به نفع‌ خودتونـه که تا غروب نشده از اینجا برین.
چشم، حتمـاً.

غروب که بشـه جشنـواره شروع میـشه.
جشنـواره؟
اوووه، خب ببین، الآن هزاران سال میشه که،
جامعه‌ی ما بدون هیچ جرم و جنگـی،
-در صلح کامل، سَر کرده.

شما تونستین صلح جهانـی‌تون رو حفظ کنین
چون هرسال یه شب دارین که می تونین اینور و اونور بچرخین
و از همدیـگه بدون هیـچ عواقبـی دزدی کنین و کشت و کشتار راه بندازین.
-درستـه.

مثـه "پاک‌سازی" مورتـی. "پاک‌سازی" همون فیلمـه؟

اوه، قبلاً هم اینـورا اومدین؟
نه، نه، ولی سیـاره‌هایی رفته بودم که اوناهم همچین تدبیـری اندیشیده بودن.
می دونین، گاهی‌اوقات بهش میگین "تمیزکاری" یا "زمانِ سرخ".
فقط یه دنیـا بود که بهش می گفتن شبِ کشت و کشتار.
یه نوع سـ سیـاره ی پاک‌سازی ه.
صلح بینـشون برقراره، و بعدش، می دونی دیـگه، همدیـگه رو پاک‌سازی می کنن.
خیلـی وحشتـناک ـه!
آره.
می خوای ببینیـم چجوریاست؟
"تـي وـي وُرلـد " با افـتـخـار تـقـديـم مـي کـنـد  [ TvWorld.info ]
تـــــــرجـــــــمــــــــــــه از:

خب پس، تو طولِ جشنـواره‌تون شما چیکار می کنی؟
خودت رو تو خونه زندونی می کنی، یا میری بیرون یه کارایی به عمل برسونی؟
اوه، کارای حسابی بدی به عمل می رسونم.
اوه، شک ندارم که انجام میدی، پیرمرد.
ای بابا..

بـ بایـد از اینجا دَربریم.
خیلی خب، پس من چـ چقد بابت مایعِ برف‌پاک‌کن به شما بدهکارم؟
مهمونِ من.

چرا...

اوه، ای بابا.

من آدم خوبی‌ام...

اووه، شک ندارم.
-ریـک!

هِی، جشنـواره خوش بگذره، پیـرمرد.
قرارـه هم خوش بـگذره.
ریـک، بازش کن!
یه ثانیـه، مورتـی.
اوه، غروب رو داشته باش.
انـقد مسخره بازی درنیار. بفرمـا.

خیلی هم عالی.
هِی، اصن میدونی چیـه، مورتـی؟
چرا از پشتِ شیشه‌جلومون که از بس تمیز شده صدا میده
یه پاک‌سازیِ درست و حسابی نگاه نکنیم و اینجوری غسل تعمیدش ندیم؟
چـی؟

مورتـی، بزرگ شو.

نکن، ولی خب میدونی، ماشین بنده ست.
درضمن اگه به مامانـت هم بری بگی دراین مورد،
-پاک‌سازی‌ات می کنم.

و این سیاره هم خیلی بـده.

می دونی، مردم میخوان بزنن همدیـگه رو بُکشن.
خب که چـی، یـ یـ یـعنی اینجا نشستی داری به من میگی
اگـ اگه...

که توش سَر یکی رو بِبُرن،
-روش کلیـک نمی کنی؟

چـرا...

نمی کنم، چون حوصلم رو سَر می‌بره.
من همچین $@*#%هایی رو همراهِ صبحونه‌ام تماشا می کنم، مورتـی.
ولی خب اگه تو نکنی، من که میگم بخاطر اینه که
از غرایز ابتدایی خودت وحشت داری.
پس اونـارو در خودت فرو می بری...
اوه، اوه!

-اوهوووو!

باشـه، باشـه، باشـه، مدال‌تون توی پاکت ـه.
-میرم از نزدیک‌تر یه نگاه بندازم.

بعدش اونوخت یکی یه سنگ پرت میـکنه
میخوره به ماشین و بعدش سقوط می کنیم
و اونـجا گیر میوفتیـم
و حق‌مون هم همینـه.
خواب‌مون برد.
اوووه!
اووه، دارن حسابی عینِ^%@#$ همدیـگه رو پاک‌سازی می کنن. وای، یا خدا!
@$%*# اوه
اون دیـگه...

اوه.

بَرداشتم، مورتـی.

اشتـهام واسه تماشای پاک‌سازی خیلی زود کور شد.
وای خدا. به من نزدیک نشین!
نـه!

یکی کمکـم کنه!

خیلی خب، مورتـی.

وایسا، وایسا، وایسا، صب کـن.

چـی؟

اون دختر بیـچاره.

آه، مورتـی، تو فضـا، ما یه چیزی داریم که بهش میگیم
قاعده‌ی دخالتِ بیخودی نکردن.

دیدیم که همدیگه رو کُشتن.

کمکـم می کنی دختره رو نجات بدم، یا میذارم کفِ دستِ مامان که آوردیم اینجا.
اِی پشکل.
تو رو خدا!

ولـت کنیم؟

نه خیر نمیـشه، عزیزم.
چیزی نیست.

اسم من مورتـی ـه.

-ما توریستـیم.

مورتـی، جدن خیلی خفن ـه.
هِی، مـ میخوای کمکـم کنی و چندتا آدم به کشتن بدی؟
خیلی باحال ـه.

چون داریم یه دختر کوچولو رو نجات میدیم.
منظورم اینه که، هـ هـ هردومون آزاد و مختـاریم که این آدمارو به قتل برسونیم.
-تو خوبـی؟

باید یه جا واسه قایم شدن پیدا کنم.
خب، می تونی پیش ما قایم شی.

-بله؟

-اسـ اسمـت چیه؟

می تونیم آرتریـشا رو ببریم تو سفینه
و، می دونی دیگه، صب کنیم تا پاک‌سازی تموم شه؟
اوه، مورتـی آخه چجوری دلم میاد که قبول نکنم
اونم بعد از این همه کاری که واسه حق‌السکوت گرفتن ازم کردی؟
وسیله‌‌ی نقلیه‌تون...

-نه.

پس، آه، میدونی، وقتی پاک‌سازی شروع شد،
مردم از همون اول فوراً باهاش حال کردن،
یا اول اینجوری گفتن که، "صب کن ببینم، چـی؟
این دقیقاً چجوری قرارـه جلوی جرم و جنایت رو بگیره؟"
آره، یکم طول کشید که مردم باهاش کنار بیان.
آره، شکی درش نیست.

آره، یه جورایی مثه موبایل ـه، می دونی چی میگم؟
اولـش، همه اینجوری بودن که،
"اون عوضـی‌هارو نگاه کن دارن پاک‌سازی می کنن"
و بعدش تا به خودت میای
اینجوری شدن که، "خیلی حرکتِ مناسبی ـه."
خدایـا، مگه داری رو خودت کار می کنی
که کمدیـن بشی، مورتـی؟
چـه ها می کنـی؟
یکمـی تلویزیون می بینی، با گوشیـت بازی می کنی؟
-این الآن واقعاً سوال ـه؟

خب مگه می کنی؟

گزینه‌هام اینا هستن که چیزی نگم، طعنه بزنم،
یا بلند بگم "آره".

سَر هیچ صحبتـی باز نشده.
من رو به طور شفاهی گروگان گرفتی.
باشه بابا، بداخلاق.

-هِی، بابا.

چـه ها مـی کنی؟

باشه بابا.
-آره، خوشـت اومد؟

پس، آه، بیشتر مردم ماسک می پوشن وقتی دارن پاک‌سازی می کنن؟
دیگـه نـ نـمی خوام به سوالی درمورد پاک‌سازی جواب بدم.
خیلی خب، هِی، هِی، مشکلی نداره.
می تونم باهاش کنار بیام.

مامان‌بزرگم!

تازه یادت اومد مامان‌بزرگـت وجود خارجی داره.
ضـ ضربـه‌ی روحـی خورده بودم.
مگه تاحالا 15 تایی پاک‌سازی طی نکردی؟
منظورم اینه که، یه سری رو هم باید بچه بوده باشی؟
میشـه یکی فقط کمکـم کنه پیداش کنم؟
باشـه بابا، حالا هرچی.

وای خدا.

-بیـا بیرون!

از اون ماشینِ پرنده، @#$*% رو گم کن بیـرون!
وای خدایـا!

بکش عقب، عنتـر.
-بکش عقب.

-ات رو گم کن عقب@#$^!

هرچی هم که باشـه، ببخشیـد،
ولی خب امشب هیچی نیست، مگه نـه؟
نـ نـمیشه اینجا وِلـمون کنی.

می شنوی چی میگم؟

بـ بایـد برگردی.

وای یا پیغمبر.
مورتـی!

سعی کرد پاک‌سازیـم کنه، مورتـی.
عقلـت رو دادی دستِ شوشول‌ات، حالا من دارم جون میدم.
-ریـک، ماشین رو برد!

ماشینـم رو برد و تفنگـم رو.
حالا دیـگه مثه بقیـه‌ی این عوضیاییم.
پـ پـ پـاک‌سازی‌مون می کنن، مورتـی.
کمکـم کن وایسم.
وای، خدایا، خدایا!

چرا از تفنگ پرتـالی‌ات استفاده نکنیم؟
تو ماشین ـه، منگل.
وای خدایـا، درد می کنه.
لعنتی مستقیم زد تو کبدم، مورتـی.
سخت‌کوش‌ترین کبدِ کلِ کهکشان ـه، مورتـی.
و حالا سوراخ شده.

من فقط می خواستـم کار درستـی کرده باشم.
آره خب، ولی فاز امشب این چیزا نیست.
حواسـت باشه، متجـاوزا.
خب، همینجوری مثه شلغم واینسا، مورتـی.
-پاک‌سازی‌شون کن.

نه پس، من.

یه چوبـی چیزی بردار و بکش‌شون.
مـ ما واسه صلح اومدیم.
وای یا خدا.
از اینـا بازم هست!
می خواین پاک‌سازی بشین، بفرمایین شروع کنین!
اسلحه های گهی‌تون رو بندازین!

مورتـی، برو گهاشون رو بردار.

من فقط یکی از اونایی که پرت کردم داشتم.
الآن یه بسته آدامس تو دستمـه.
-بیسکویت میخوری؟

حالا دیـگه حاضری باهام خوب رفتار کنی؟
درعوضِ بیسکویت؟
-چه بلایی سَرِ تو اومده؟

میخوای احساسات رو برانگیخته کنی چون حوصله‌ات سَر رفتـه.
اوه.
تلفنِ فضایی ـه که بابابزرگ داده بهمون.
-الو؟

باید یه لطفـی درحقم بکنی.
-به زور صداتون میرسه.

من و مورتـی تو یه سیـاره‌ای هستیم که داره پاک‌سازی توش اتفاق میوفته.
-می خوام که...

ما تو یه سیـاره هستیم که داره توش پاک‌سازی میشه، سامـر، پاک‌سازی.
ما ماشین‌مون و تفنگـم رو گم کردیم، و وسطِ یه پاک‌سازی هستیم.
-اوووه، تَدی میسـون ـه؟

آره، می خوام که...
-اون فیلمـه که ریده.

تـَدی میسـون نیستـش؟
بابا، تـَدی میسـون کدوم ^@#$% ـه؟
-دوستـم.

حالتـون خوبـه؟

-تـَدی؟

یه یارویی که هیچکی هیچی ازش نشنیده تا همین الآن،
که با یه گوشی فضایی باهات تماس گرفتـه.
نمی تونم تشخیص بدم حرفـت طعنه‌آمیز بود یا نه. آخ! خشاب رو عوض کن، سریـع.
سامـِر، باید این شماره رو یادداشت کنی.
-انقـد مسخره‌بازی درنیار.

-نـه!

یـا $%@** بابا!

باشه.

داری می نویسی؟

-باشه، باشه.

آخ! اِی کثافت!
مورتـی، نمی خوام مثه اینایی باشم که میگن "میشه یکم کمک کنی"،
ولی میشه لطفاً یکم کمک کنی؟
-آخ!

-7-7-1-9-8-3 6-4-2-1-1-2-5.
قاشق توروخدا، مورتـی؟
-نه آخه قاشق؟

یه عالمه ظروف نقره‌ای بغل دستت ـه،
و تو اونـی رو واسم پرت می کنی که هیچوقت نمیشه باهاش چیزی رو کُشت؟
خیلی خب، باشه بابا!
سامـِر، تو قفسـه‌ی بالای میزکارم توی گاراژ،
یه جعبه‌ی قرمز هست که یه صفحه کلید روش ـه.
جعبـه رو میبری بیرون.
و با صفحه کلید شماره‌ای که بهت دادم رو تایپ می کنی.
-گرفتی چی شد؟

اینم بخشـی از بزرگ شدن ـه که از بابات بدت بیاد؟
بهت محل نمی ذارم.
مورتـی، اگه بتونم خودم رو به بالای اون برج فانوس دریایی برسونم.
می تونم سیگنال رو بفرستم و خواهرت می تونه بسته‌مون رو بفرسته بیاد.
فقط یادت باشه، اگه کسی اون تو بود
و سعی کرد پاک‌سازی‌مون کنه، ما باید اول پاک‌سازی‌شون کنیم.
ما کسی رو پاک‌سازی نمی کنیم، ریـک، خیلی خب؟

مورتـی، اگه قرار باشه امشب جون سالم به دَرببریم
باید بتونی از خشم سرکوب شده‌ات به نحو احسن استفاده کنی.
من خشم سرکوب شده ندارم!
مثه آدمایی که خشم سرکوب شده دارن حرف زدی. من نقشـی توی جشنـواره ندارم.
اگه میل دارین که من رو بکُشین، فقط خواستارم که سریع انجامش بدین.
از این خبرا نیست، رئیس.
ماهم خیلی به پاک‌سازی علاقه‌ای نداریم، قربان.
فقط امیدوار بودیم که بشه بریم بالای برج فانوس دریایی‌تون
که بتونیم یه سیگنال واسه خواهرم که تو کره‌ی زمین ـه، بفرستیم.
-یـه سیاره‌ی دیگه ست.

حیـات در سیاره های دیگه هم وجود داره.

من میذارم از برج فانوس دریاییـم به عنوان پناهگاه و واسه ارسال سیگنال استفاده کنین،
فقط به این شرط که به داستانـم گوش کنین.
-اوکی .

خیلی خوب، من میرم بالا و وسایل رو راه میندازم.
-مورتی، تو هم به داستان گوش بده .

"تصویر روشن می شود.

تکاپو و شلوغی در سمفونی ترقی.
اکنون پنجره‌هایی را می گشاییم که هرکدام حاویِ داستانی متفاوت اند،
تا بدین طریق جیسی لکیمز 28 ساله و جذاب را پیدا کنیم.
جیسی وقتی پاشنه کفشش توی
گنداب گیر کرد، وایساد.
یکدفعه مردی وارد صحنه شد و اسلحه را به سوی او نشانه رفت.
امروز روز جیسی نبود.
بازگشت به تاریکی.
عنوان، "سه هفته قبل".
واقعاَ نمی خوای درین باره باهام حرف بزنی.
بابا، بابابزرگ و مورتی تو خطر افتادن.
تو هم که بیکاری و حوصله‌ت سر رفته.
-پس اونا تو اولیت هستن .

اوکی، 7-7-1-9-8-3-6-4-2-1-1
‏2، اه!
خداجون!

ببین، من پدرت هستم، و فقط دارم می گم دوستت دارم.
-همین .

اوه، احتمالاَ گفته بود که ببرش بیرون‌ها!
یالا سامر.
وارد کردن یه سری شماره تو یه جعبه مگه چقدر سخته؟
هدف قفل شد.
اوه، خدا رو شکر.
خوب، من کارم رو انجام دادم، سامر هم همینطور.
حالا تنها کاری که مورتی باید بکنه اینه که گوش دادنش رو تموم کنه.
"بلین:

جیسی:

بلین:

جیسی:

بلیین:

-اوه خدا .

شرمنده.

"جیسی نزدیک بلین شد و صورتش را لمس کرد.
مشخص است او به چیزی که می خواهد نیاز دارد.
او یک زن است.

شهر در پس زمینه می سوزد و بلین او را در آغوش می گیرد.
تصویر تاریک می شود.
عنوان، "پایان"...
علامت سوال."
-واو .

این...

-خوشت اومد؟

اما به صحنه‌ای که توی بار بود نخندیدی.
بنظرم بامزه بود اما می خواستم باقیش رو بشنوم.
نظری، نکته ای نداری؟
نه.

نکته‌م همینه، می دونی؟

-بنظرم یکم ریاکارانه میاد .

لازم نکرده بیخودی ازم تعریف کنی.
می خوام نوشته هام رو بهتر کنم.

خیلی خوب.

مساله "سه هفته پیش" حال نکردم.
حس می کنم، می دونی،
بنظرم داستان رو باید از جایی شروع کنیم که آغاز میشه
نه جایی که از همدیگه خوششون میاد...
-بیرون .

نه، دیگه خسته شدم.

و ازم کمک خواستید، یه چیز شخصی رو باهات در میون گذاشتم،
و جنابعالی حسابی ریدی توش.
هی مرد، ما فقط ازت خواستیم اگه میشه فرستنده رو راه بندازیم...
خوب، نمی تونید.

تو یه آدم کوته نظر و غیرقابل اعتمادی،
و الانم که داری حال منو می گیری.

این چه وضعشه؟

واسم مهم نیست.

-چی؟

نوه‌ت یه آشغال به تمام معناست.

-مورتی !

کل نمایشنامه‌ت رو که گوش کردم...
"کل‌ش رو گوش کردی"؟

آره!

-فاجعه بود !

سعی کردم مهمون خوبی باشم اما ایشون اجازه نداد!
-الان فرستنده رو برمیدارم .

حالا چون از نوشته های خودت خوشت نمیاد
دلیل نمیشه که من آدم بدی باشم!
اه!
خوشت اومد؟

موقعی که در قید حیات بودی؟

وهو مورتی.

سیگنال دریافت شد.
اوکی، وقت رفتنه.
-خوب عالی شد .
بابا، چه خبره؟

فقط می خواستم یکم با دخترم وقت بگذرونم.
تو داری سریع بزرگ میشی.
-قبلاَها دختر کوچولوی خودم بودی .

یادته میرفتیم پارک
و من تاب‌ت می دادم؟
اوه، از همه بچه ها بالاتر تابم می دادی.
خیلی کوچولو و بامزه بودی.
با خودم می گفتم الان می پره وسط خیابون.
منم تو شلوارم خرابکاری می کردم!
می دونم، حالا نگاش کن!
میری سر کار.

کرایه خونه رو می دی،
پس کلی پول قابل خرج کردن داری.
اوه خدا، بابا.

یه چند صد دلار می خوام
تا ماه تموم بشه.

یه اتفاقی می افته.

من رفتم داخل.
بنظرم آخر ناامیدی و بیچارگی همین باشه، جری.
اوخ!
چیزی نیست، مورتی.

اینکه صاحب‌های فانوس دریایی رو از پله هل بدی پایین اصلآَ چیز مهمی نیست.
مهمه، ریک.

نمی تونم همینطوری راه بیفتم و یه روز در سال
کله مردم رو بکنم و بعدش هم با خیال راحت بگیرم بخوابم.
خوب، بهتره بهش عادت کنی، سنده خان،
چون مهمون اومده.
هی، اومدش.
اومدم.
مورتی.
وقت پاکسازی‌ـه!
-Feels Good Tony!

چه حس خوبی
آره
چه حس خوبی داره
که بقلت کردم
حس خوبی داره
یا خدا.

عمراَ همچین انتظاری ازت نداشتم.
خیلی خوب، بریم سفینه رو پیدا کنیم.
هی هی، مورتی، مورتی.

بنظرم...

بخوریدش!
اینم بخورید!
اوه پسر، تو واقعاَ...
ها ها ها!
دیگه زیادی جوگیر شدی‌ها.
من، اه، فکر می کنم...
فکر می کنم داشتن میرفتن فایم بشن.
به %$^#ـم هم نیست!
اوکی، مورتی.

-خوشتون میاد؟

خیلی خوب.

وقتن رفتنه.
وایسا، صبر کن!

به خدا نمی خواستم بهتون صدمه بزنم.
فقط می خوام این جشنواره رو تموم کنم.
-منظورت چیه؟

واسه نابودی اون پولدارهای عوضی‌ای که جامعه رو کنترل می کنن، استفاده کنم
و جون مردم رو از اتفاقات وحشتناک جشنواره نجات بدم.
توش ریک!

وهو!

"پاکسازی کن!

داری منو گیج می کنی، ریک.
مورتی، داری مثه یه
دیوانه‌ی ترسناک رفتار می کنی.
-آروم باش .

تو رو هم پاکسازی می کنم مرتیکه‌ی پیرِ عن تیکه!
باید خیلی قبل تر اینکارو می کردم!
الان دل و روده‌ت رو پیاده می کنم
و همه رو می ریزم رو سر و صورتت!
دیگه هیچی واسم...
-اه !

حالا این پولدارها کجا هستن؟
به سلامتی یه جشنواره موفق دیگه
و به جون هم انداختنِ بدبخت بیچاره‌ها برای هزاران سال.
صبر کن، صدای آهنگ از کجا میاد؟
این کارا یعنی چی؟
قضیه از این قراره.

فقط یه آدم ساده از یه سیاره دیگه‌ام.
اما این دختر یکی از خودتونه و
فکر کنم حس می کردید
ایرادی نداره که اونو تو شرایط غیرانسانی بذارید،
چون عمراَ فکرش رو نمی کردید که بتونه بهتون آسیبی بزنه.
این کارِتون یه نوع برابری سیاسی-اجتماعی‌ـه
که توش می تونید یه لایه قدرت اطرافتون ایجاد کنید.
اما الان همه چیز عوض شده و واسه همین، آرتریشا؟
جشنواره مبارک، %$#@های عوضی!
سر $%#@ـم رو بخورید!
کله‌ی ^%$# گنده‌م رو بخورید!
یا خدا!
میای کمک، ریک؟
نه، راستش من دِین‌م رو ادا کردم!
دلیل نداره خودم رو درگیر کنم.
مطمئنی نمی خوای کاری صورت بدی؟
واقعاَ حال میده.
آره، اما...
اه، خیلی خوب.

چه حس خوبی
آره، هرزه، چه خبرا؟

چه حس خوبی
چه حس خوبی
آره
چه حس خوبی
وهو!
اوه، چه حس خوبی
اوکی، حالا وقتش‌ـه که یکم با آهنگِ
تونی تونی تونی برقصیم!
#$%^ پاهام رو ببین، مادر!
وهو!

آرتریشا، چی داری؟
حرکت رو حال کن.
اوه هو!
نمی دونم چه آهنگی‌ـه اما بدجور ازش خوشم اومده!
"چه حس خوبی".
آهنگش مرگ نداره!
فکر کنم تو جدول آهنگ‌ها هم اول شده.

اوه، چه حس خوبی
هی ممنون بابت کمک، ریک.
تو یه آدم فوق‌العاده‌ای.
آره آره آره.

می بینمت.
اوه مرد.

نگران نباش، مورتی.
گوش کن، اگه می خوای چیزی بهت برسه
بهتره بجنبی.

هی هی، آرتریشا، شاید بتونم...
من دوست پسر دارم.
-اوکی .

فقط اینکه...

می فهمم.
یعنی، ممنون که کمک کردید جشنواره تموم بشه.
اما من دوست پسر دارم و، اه، اون...
اوکی، اوکی، حالا نمی‌خواد هی بگی.
همون دفعه اول فهمیدم
حالام داری بیخودی حرفات رو تکرار می کنی.
-اوه، شرمنده .

اوه، تو خیلی خوبی، فقط اینکه من...

آره، بازم داری تکرار می کنی.
ساختنِ دوباره‌ی یه جامعه همچین کار ساده‌ای نیست.
خوب، یه قانون که ممکنه بهتون کمک کنه اینه که "هرجا کمک خواستی، ما در خدمتیم."
-خیلی هم ساده، نه؟

-کی غذا داره؟

میشه بیشتر درست کنی؟
اوه، حتماَ.

کی از بچه‌هام مراقبت می کنه؟
اگه بهم بیشتر غذا بدی من ازشون مراقبت می کنم.
غذای بیشتر؟
خوب، اگه همه اندازه من سهم ببرن، همچین کاری نمی کنم.
خیلی خوب، اوکی.

اگه اضافه کاری بکنی، غذای اضافی هم می گیری.
اوه.
حالا کی حواسش به این باشه
که کی واسه چقدر کار، چقدر غذا گیرش میاد؟
سلام.

من حواسم به غذای همه هست،
البته می دونی، در ازای غذا.
این که دیگه کار نیست!
اوه، اونوقت غذا درست کردن هست؟
حرومزاده!
بخورش!
بچه ها، بچه ها، بچه ها، وهو، وهو.
آروم باشید.
درصد خشونت رفته بالا.
نظرتون چیه دوره‌ای رو مشخص کنیم که
توش بتونیم این تنفر، قتل و غارت،
و خشم رو از سیستم‌ـمون خارج کنیم...
بابت کاری که اونجا کردم
حسابی احساس شرمندگی می کنم، ریک.
فکر کنم حق با تو بود.

-که باید یکاری واسش بکنم .

اون شکلات هایی که اونجا
-خوردیم رو یادته؟

مشخص شد یه ماده‌ی شیمیایی به اسم پاکسازانول داخلشون هست
که گرایش‌های خشونت آمیز رو چند برابر میکنه.
او پسر.

راحت شدم.
آره.

تو هنوزم همون مورتی قدیمی.
شخصیت‌ـت کاملاَ ضد ضربه‌است.
بدون پاکسازانول!
© TvWorld.info
تـــــــرجـــــــمــــــــــــه از:

یه راهی هست.
جری، "شرکت مسئولیت محدودِ تدی میسون" چیه
و چرا فیش تلفن اومده 700 دلار؟

هی، آیا بی حوصله...
و تنهایی و دنبال دوست می گردی؟

با تدی میسون تماس بگیر.
هر دقیقه فقط 1.99 دلار.
همین امروز ثبت نام کن.
حتی می تونم روزانه باهات تماس بگیرم...
اونم با همون مقدار پول.
قیمت‌ش مفته، چون من یه رفیق عالی‌ام!
می تونیم درباره ورزش یا باربکیو حرف بزنیم.
جری، بگرد دنبال کار.