# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نه، خواهش میکنم، نباید بمیری
آهای
اون کجاست؟
منم.

اون زیر قعله ست، کورت
یه اتفاق بود
...نمیخواستم که...

خیلی کوچیک بود
کی زیر قلعه بود، بابا؟
تیلور
جسدش
منظورت چیه بابا؟
من اونو کشتم، پسرم
من تیلور شاو رو کشتم
اون قبل از اینکه بمیره یه چیزی گفت
یه اعتراف
با عقل جور در نمیاد
انگار...

...اما حرفی که میزد
وقتی بدن در حال مرگ باشه مغز چی میشه؟
...امکانش هست که اون
خب، احتمالش هست که پدرت توهم زده باشه
وقتی مغز و بدنش در حال مرگ باشن
سیناپس هاش یه جوری می سوزن و باعث میشن که اون
حرفایی رو بزنه یا چیزایی رو ببینه که واقعی نیست
قطعاً عادیه
...یا
ممکنه که داشته حقیقت رو بهت میگفته
راستش رو بخوای کورت، اگه کسی بتونه
،تشخیص بده که پدرت توهم زده بوده یا نه
به احتمال زیاد اون تو بودی
پس، احساست بهت چی میگه؟
خبری از جین شنیدین؟

موبایلش رو جواب نمیده
مجبور که نیست برداره، نه؟

مشکلی هست؟
باید برم
...وایسا ببینم.

پدرم دیشب مُرد
باید برم
کورت، اشکالی نداره، حواسمون هست
میخوای یکیمون باهات بیاد؟
نه، نه، راحتم.

باید برم به یه کاری برسم
جین؟
نمیتونم از دستت بدم
باید درمورد این حرف بزنیم
!

...من
چرا تو باید باشی؟
دلیلش رو میدونی - دوستت دارم -
منم بیشتر از هر چیزی دوستت دارم
اما این قضیه بزرگتر از همه مونه
لطفاً نذار با اون سَم مسمومت کن
اگر برنگردی چی؟

این خطریه که هر سربازی به جون میخره
منظورم این نیست، خودتم میدونی
اگه تو...

اونموقع چی میشه؟
به نظرم باید با شپرد صحبت کنیم
...نه، نه، باید - چرا -
این یه اشتباه بود
فکر کنم تو نباید کارفرمای من باشی
تو نقطه شروع منی
اون توی آفریقا به دنیا اومده
نه، اون توی پنسیلوانیا به دنیا اومده
اون روزی که به خونه آوردنش اونجا بودم
نتایج آزمایش دی ان اِی آزمایش ایزوتوپ رو
رد میکنن
حالا اون تیلور شاو هست یا نه؟
جداً؟
میفیر با هیچکدومتون تماس نگرفته؟
به نظرم باورش خیلی سخته
میفیر بی گناهه، تازه باهوش هم هست
،واقعاً فکر میکنی اگه فرار میکرد به اف بی آی زنگ میزد؟
اون مانیتور مچی خودشو باز کرد
اون ناامید بود و واسه همین الان در حال فراره
آدمای ناامید کارای احمقانه ای میکنن
ببین، ازتون خوشم میاد
جدی میگم
برای همینه که یه فرصت نهایی میدم
چون اگه بعداً بفهمم که یه چیزی رو ازم مخفی میکنین
همه تون کمک و معاونت در ارتکاب جرم بازداشت میشین
ما هم ازت خوشمون میاد، الی
اگه تماس گرفت، بهت خبر میدیم
باشه
حرفش رو باور میکنین؟
نه، احمقانه ست
اون این حرفو زد، سارا
خب، پس اون کیه؟
...اگه جین همون تیلور - !

مشکل همینه
اون زخمی که وقتی بچه بودیم روی گردنش برداشت چی؟
دی ان ایش چی؟

!

:اما حرفی که اون زد این بود "اون زیر قلعه ست"
به نظرم اونو زیر قلعه قدیمیِ حیاط خلوتمون خاک کرده
دیگه داشت میمرد، باشه؟
از کجا معلوم که توی سرش چی میگذشت؟
درموردش فکر کن...

چرا باید جسد تیلور رو توی حیاط خلوتمون خاک میکرد؟
اون شب کفش هاش گِلی بود
،اگه آدم یه دختر رو بکشه !

اگه این کاری باشه که کرده باشه
اگه واقعاً همچین آدمی باشه
نمیشه گفت که دیگه چه کاری ازش بر میاد
خیلی خب، پلیس ها کل اونجا رو گشتن
اون کل اونجا رو زیرو رو کردن
زیر قلعه رو اصلاً نگشتن، نه؟
پس فقط یه راه واسه فهمیدنش داریم
میرم به کلیرفیلد
اگه اونجاست، باید به چشم خودم ببینم
پس منم باهات میام
باشه
بیا که یه بار و برای همیشه به این قائله فیصله بدیم
جین؟
سلام آنا
...تو چرا
مشکلی پیش اومده؟
آره
به کمکت نیاز دارم
بیا تو
یه نفر برای مواقع اضطراری، یه شماره بهم داد
...اون یه واسطه برای
برای؟
ببین، میخوام تا جایی که ممکنه
پات رو به این قضیه باز نکنم، باشه؟
من یه شماره دارم.

فقط همین واسه دونستنت کافیه
خوشحال میشم این کارو برات بکنم
اما این کاریه که پترسون چشم بسته هم میتونه انجامش بده
کسی که بهش اعتماد داشتم کار وحشتناکی انجام داد
دیگه نمیدونم به کی میشه اعتماد کرد
حتی نمیدونم میشه به خودم اعتماد کنم یا نه
باید این یارو رو دستگیر کنم
به کمکت نیاز دارم
میتونی کمکم کنی؟
بزار آماده بشم
از دیروز به بعد که میفیر بهت زنگ زد خبری ازش نداری؟
منم همینطور
باید اون آدرس رو بررسی کنیم
اون میخواست پای ما رو به این جریان باز نکنه
آره خب، کار خوبی که نمیکنه، نه؟
نمیدونم - اگه جامون عوض میشد -
به نظرت میفیر همین جا می ایستاد و دست رو دست میزاشت؟
حالا میای یا نه؟
بابا، تیلور زنده ست
دی ان اِیِ تو باهاش مطابقت داره
تو تیلور شاو هستی
قبلاً ماهیگیری میکردیم؟
جین ماهیگیری توی اندرسون کریک رو یادشه
دی ان اِی اون با تیلور مطابقت داره
...به بابا مورفین زیادی تزریق کرده بودن، پس
شاید عقلش سر جاش نبوده
...یا
عقل من سر جاش نبوده
کورت، من می شناسمت
تو این مسئله رو تا آخر عمرت
توی ذهنت مرور میکنی
این کارت روی من، سویر، تیلور
اثر میزاره
باید ببینیم چی زیر اون قلعه ست
خیلی خب، اون شماره ای که ازش استفاده میکنی یه بورنر هم هست
پس باید اونقدری پشت خط نگهش داری تا
موقعیتش رو با استفاده از
برج های مخابراتی پیدا کنم
فهمیدی؟
آره، فهمیدم
خیلی خب
هر موقع آماده باشی، آماده ام
پیتزای جوی
باید دستورم لغو بشه
متأسفانه فعلاً امکانش نیست
وایسا ببینم، به من که گفتن هر موقع که بخوام زنگ بزنم و لغوش کنم
،روز پر مشغله ای داشتیم کلی دستور داریم که باید لغو کنیم
میدونی کی هستیم دیگه؟

قوانینی وجود دارن
خیلی خب، فهمیدم
جین، این آدما کی هستن؟
برای امنیت خودت، نمیتونم بگم
یکی طلبت
تو جونم رو نجات دادی
هنوز یه چند تا طلبت
میفیر اینجا دنبال چی بود؟
بو رو حس میکنی؟
بوی مواد شست و شو
آره، کلی ماده شست و شو
خونه تکونی بهاری داشتن؟
اگه ازم میپرسیدن، میگفتم چند جا رو یادشون رفته تمیز کنن
یه نفر سعی کرده یه چیزی رو پاک کنه
و همین تازگیا این کارو کرده
به نظرم یه چی پیدا کردم
میتونی واسم اینو بلند کنی؟
ممنون
یه پوکه
اینجا چه اتفاقی افتاده؟
به واحد بررسی صحنه جرم نیاز داریم
واقعاً؟
اونوقت چه بهونه ای براشون بیاریم؟
باشه
پس پیترسون رو لازم داریم
روبراهی؟
آره.

اینجا دقیقاً مثل قدیمه
از آخرین باری که اینجا بودی چقدر میگذره؟
چند دهه
بیا قال قضیه رو بکنیم
نظرت چیه؟
پترسون، وضعیت چطوره؟
سکوت درمانی، جداً؟
اینجوری پیش میریم؟
معذرت خواهی کردیم که
!

ما داشتیم به یه فراری کمک میکردیم
میخواستیم پات به این جریان باز نشه
داشتین به میفیر کمک میکردین
میفیر!

خیلی خب، الان دیگه فهمیدیم
قول میدیم دفعه بعد فوراً بیایم پیشت
معذت خواهیتون قبوله
خیلی خب
چراغا رو خاموش کن
وای نه
...خواهش میکنم بگو که
رسوب خون
و...

اصلا خوب نیست
خیلی خب
راستش، اینطوری نبود
درواقع، خیلی رو اعصاب بود
مجبور شدم کل روز رو تلفن به دست زنگ بزنم
خوبیش اینه که پیداش کردم
50پوند قلیاب برای دوناتو
هویت دوناتو رو پیدا کردی؟
خوبه
اگه مشکلی پیش اومد بهم زنگ بزن
شلیک نکن
اینجا چه غلطی میکنی؟
بهت که گفتم، وضعیت اضطراری دارم
میفیر.

نه، میفیر نه...

اسکار کجاست؟
میخوام به خاطر بلایی که سر مارکوس آورد، مردنت رو ببینه
کید مرده
نه...

ما اصلا جسدش رو پیدا نکردیم
امروز صبح بهم میگفت
تونستم به حرف بیارمش
،اگه اگه به من مشکوک شده پس ممکنه به اسکار هم مشکوک باشه
یه آپارتمان به آدرسِ
تقاطع خیابان 144ام و برادوی هستش
رمز در، 3715
به آپارتمان 312 برو
باید تو رو جای امنی ببریم
اسکار اونجا میاد دیدنم؟
اسکار سرش شلوغه
رومان تو رو به ایالت شمالی میبره
نه، اسکار رو لازم دارم
...کید - خودمون ترتیب کید رو میدیم -
به آپارتمانِ توی هارلم برو
رامون تو رو میبره به مقصد اصلی
!

فقط یه سنگ ساده ست
وایسا، وایسا ببینم.

آره.

میتونی سفارش های شهر رو چک کنی؟
میدونی، ببینی که تطابقی داره یا نه؟
،جین، این قلیاب زیادیه مگه اینکه یه عالمه
صابون خونگی درست کرده باشه
با این مقدار قلیاب جای جسد رو پاک میکنن
از شر چه جسیدی میخواستن خلاص بشن و چرا؟
خودت رو درگیر چه بازی ای کردی؟
بازی خوبی نیست
باشه؟

جلوی چی رو؟

اون سفارش رو برام پیدا کن
بزار درستش کنم
همین الانش هم به خیلی ها صدمه زدم
میخوام این نمونه های خون رو
در دیتابیس دی ان ایمون بگردم
تا ببینم خون میفیره یا نه
اول یه ماشین مجازی درست میکنم
چون اگه این رو توی سیستم باز بگردم
کُلی زنگ خطر به صدا در میاد
اون همه خون
نمیشه مال اون باشه
اصلا نمیشه
...وقتی میفیر بازداشت بود، دادستانی ایالات متحده
همه اسلحه هاش رو گرفت
اما پوکه ای که پیدا کردیم
نه میلیمتری بود، با کالیبر یه اسلحه کمری
که برای همسر سابقش صادر شده
به گمونم این یکی رو نگرفتن
دلیلش رو نمیفهمم
آخه کی با این وضع میرفت سراغش؟
یکی که اون کنار گذاشته؟
...من
مدت ها پیش، میفیر بهم گفت که
ناپدید شدن کارتر رو بررسی کنم
یه جور کار خارج از حیطه کاری بود، رسمی نبود
ادامه بده
من یه عکس از فیلم های گرفته شده توی مرکزکنترل ترافیک گرفتم
بعد از اینکه کارتر به قتل رسید، یه نفر
ماشینش رو می روند
تار بود اما به نظرمون ممکنه
همون آدمی باشه که اونو کشته
چی؟

یه آدم ماسک داری بهم حمله کرد
که تهدیدم کرد اگه عقب نکشم
سارا و سویر رو میکشه
...میفیر من رو از این کار گذاشت کنار اما
ممکنه که این تحقیقات رو خودش ادامه داده باشه
تو در مورد اینم میدونستی؟
،اگه این باعث میشه زیاد عصبی نشی همین دیروز بهم گفتش
!

اگه یه نفر تهدیدتون میکنه، منو هم تهدید کرده
اما اگه همینطوری منو بی خبر بزارین
نمیتونم کمکتون کنم
ما باید به هم کمک کنیم، نه؟
اگه اتفاقی میوفتاد
...و اگه کاری از دستم بی میومد و من
نمیتونم قبول کنم
فهمیدیم
واقعاً
باشه
برگردیم به ارتکاب جرممون
پیداش کردم
عمده فروشی مواد شیمیایی راک
50پوند قلیاب به اسم دوناتو
هنوز منتظر تحویله
عالی شد
کاملا مطمئنم که الان دیگه بی حسابیم
آره
ممنون
موفق باشی
کورت
کورت
اینجا نیستش
اینجا نیستش
...پدر فقط
داشت میمرد
پیام صوتی
سلام، منم
موبایلم داره خاموش میشه
فقط میخواستم ببینم در چه حالی
میدونم دیروز روز سختی بود
...و
ببین، باید بهت بگم
...پدر
پدرم دیشب مُرد
...میخواستم بهت بگن چون
چون
...نمیدونم
نه، دلیلش رو میدونم
...وقتی توی زندگیم اتفاق هایی میوفتن
تو اولین کسی هستی که یادش میوفتم
و همیشه همینطوره
...به گمونم
فقط میخواستم صدات رو بشنوم
...بشنوم که میگی
همه چی روبراه میشه
خیلی خوشحالم که به زندگیم برگشتی، تیلور
...من
...فقط
بهم زنگ بزن
بای
،خیلی خب، به محض اینکه فهمیدی
خبرم کن، باشه؟
نتیجه ی آزمایش اومده
...و
خون میفره
موبایل ولر همش میره روی پیام گیر
باشه...

اون کُلی خون بود
بدن انسان کُلی خون داره
خون زیادی برای از دست دادن داریم - و جنازه ای هم نبود -
اونا از سفید کننده استفاده کردند تا کاری که کرده بودند رو بپوشونند
،اگه جنازه ای بود اون رو هم مخفی می کردند
باشه، حتی اگه...

اگه داشته خارج از سیستم روی این تحقیق می کرده
باید یه جور مدارکی رو یه جایی نگه داشته باشه
یه جایی غیر اینجا
خونش
اونجا محل جرمه.

من یه چند تا برچسب مهر و موم اضافه تو ماشینم دارم
فقط بذار اینو واضح بگم
هر قدمی که از اینجا به بعد برمی داریم
و ادامه میدیم، گذشتن از خط قرمز محسوب میشه
من فقط در مورد کارمون حرف نمیزنم
اگه ما در حین شکستن مهر و موم اون خونه گیر بیافتیم
می ذارندمون کنار
اگه بگیرنمون
پس...

آروم، ما توی یه تیم هستیم
به زودی تموم میشه
،بعد از اینکه حافظم پاک بشه تو باید بتونی
،اعتمادم رو دوباره بدست بیاری و به این آسونی ها نخواهد بود
احتمالش هست که وقتی دوباره هم دیگه رو دیدیم
بهت حمله کنم
فکر می کنی نمی تونم از پست بر بیام؟
نمی خوام احساساتت روی قضاوتت تاثیر بذاره، باشه؟
باشه
حالا کی احساساتش روش تاثیر گذاشته؟
مهر و موم شده صحنه ی جرم ورود ممنوع
میفر تو خونش دفتر داره؟
بنظرم طبقه ی بالا
!

من قبلاً خیلی اومدم اینجا
و این نقاشی فرق داشت
مطمئنی؟
مطمئنم
پس تصمیم گرفته سریع قبل فرار کردنش
یه تغییر دکوراسیون بده؟
یا تصمیم گرفته برامون یه نشونه بذاره
من به این میگم یه سر نخ
یه قفل بیروـه
چرا باید بیرو باشه؟
بده؟
نه، بد نیست
بدترینه
قفل های بیرو خیلی خوب طراحی شدند
،اگه وسایلم رو داشتم
شاید توی یک یا دو روز می تونستم بازش کنم
ما همچین وقتی نداریم - نه -
اون نقاشی رو عوض کرده
چون می خواسته تو ببینیش
اون می خواسته ما به این برسیم
اگه من میفر بودم، کد رو جوری طراحی می کردم
که ما بتونیم حدس بزنیم
باشه، کی اول می خواد امتحان کنه؟
...دیدن پدر با سویر توی این روزای آخر
...یادم می آورد که اخلاقش چطوری بود
قبل ماجرای تیلور
خیلی با سویر خوش اخلاقه
بود...

خوشحالم که دیدمش
اون واقعاً دوستت داشت
تو رو هم دوست داشت
آره.

انقدر می خوریم تا تموم بشه
ده دلار شرط می بندم یه جعبه آبجوی دیگه توی گاراژ هست
بهتره داشته باشیش و بهش نیازی نداشته باشی ...تا اینکه بهش نیاز داشته باشی و
و نداشته باشی - و نداشته باشی ...

ده دلار؟
قبوله
می دونستم که قبول می کنی
خیلی خب
زود بر می گردم
چه اتفاقی افتاد؟
!

!

می تونه شماره ی نشان باشه؟
می تونه...

تو رمز امنیتیش رو می دونی؟
مدیر سیستم، من کد همتون رو می دونم
هی، بچه ها
یه نگاهی به این بندازید
اینا برای هیچ کدومتون معنایی دارند؟
یه مار، یه سگ، یه خوک و ...

نه یه موش صحراییه
یه موش خونگی،یه موش صحرایی.

اینا نشانه های فلک‌البروج چینیه
!

ولر ماره، من سگم، رید موش صحراییه
و زاپاتا تو خوکه هستی
خفه شو - من نگفتم -
فلک‌البروج گفت.

سال تولدمون رمزه
یه کلید یو اس بی
ما می رفتیم اُردو، این جاهایی که می رفتیم همشون یه تابلویی داشتند
...همشون یه سری اسم های قشنگ غربی داشتند
مثل، دره ی تاریخی، شاخ بزرگ
این جای مورد علاقم توی دنیاست
انگار به آخر کار رسیدیم
من دوستت دارم
تو می دونی من از کجا اومدم، چطور بزرگ شدم
هیچ وقت فکر نمی کردم امکان داشته باشه هیچ کدوم اینا برام اتفاق بیافته
شپرد همش بهم می گفت که یه روزی اتفاق می افته
اما من حرفش رو باور نکردم
این آخر کار نیست
...ما دوباره همدیگه رو پیدا می کنیم
در پشت تمام این قضایا
قول میدم
ما آماده ایم
متاسفم که ناامیدت کردم
سرزنشت نمی کنم که از دست من ناراحت باشی
...تنها کاری که می تونم بکنم اینه که قول بدم
دفعه ی بعد همین اشتباه رو نمی کنم
دفعه ی بعد؟
داری در مورد چی حرف میزنی؟
ماموریت نمی تونه اینطوری ادامه پیدا کنه
رابطه ی ما زیادی در معرض خطر قرار گرفته
...پس
تصمیم گرفتم که از اول شروع کنیم
...اُسکار
متاسفم
مجبورم که دوباره حافظت رو پاک کنم
برای افشا شدن مدارک، از کلید استفاده کنید
یک سوال معما رو حل می کنه
"حدس بزن مرگ در انتظار کیه"
چی؟
میفر فایل رو رمز گذاری کرده - می دونه چطوری این کار رو بکنه؟

آره، اینا دیگه یه کار عادی شده
،یه یو اس بی میخری هر رمزی هم که دلت خواست
...براش می ذاری اونقدرها هم سخت نیست
میگه که از کلید استفاده کنید
...کلید درست اونجاست
ارزش امتحانش رو داره
نادرست
بیخیال - فقط یک بار دیگه قبل اینکه فلش خودش رو -
پاک کنه می تونید امتحان کنید
خودش رو پاک کنه؟

متاسفانه، آره
مطمئنیم که میفر اینو نوشته؟
منظورم اینه که...

و اگه یبار دیگه حدس بزنیم و اشتباه کنیم
این خودش رو نابود می کنه؟
آره
پس بهتره، که کاملاً و کاملاً مطمئن باشیم
نگران نباش، من مراقبتم
من همیشه مراقبتم
قول میدم
لطفاً این کار رو نکن
تازه شروع کردم این حس رو بکنم که انگار دوباره می دونم کیم
روحتم خبر نداره که کی هستی
می دونم که تیلور شاو هستم
و می دونم که همه ی اینا ایده ی من بوده
و می دونم که...

آره
آره، ما عاشق هم بودیم
و، آره، این ایده ی تو بود
اما...

و همیشه هم همینطور خواهد موند
...و، نه
تو هیچ وقت تیلور شاو نبودی
اما دی ان ای من
نزدیک به یک سال پیش مخفیانه وارد اتاق مدارک در کلرفیلد شدیم
نمونه های دی ان ای تیلور رو با تو عوض کردیم
اما تو منو به اسم تیلور صدا کردی
ایده ی خودت بود
،تو فکر کردی زمانی که من خودم رو نشون بدم
...کاملاً قانع شدی که تیلور هستی
دیگه چرا بیشتر از اونی که لازم بود داستانت رو عوض می کردیم؟
اما...

چرا من؟
چرا تیلور؟
ولر
چی؟
:مرحله ی اول
می خواستیم میفر از سیستم خارج بشه
و نمی خواستیم با یکی بدتر از خودش جایگزین بشه
...خالکوبی ها دشمنان ما رو نابود میکرد و
،و اونقدر به کورت پیروزی می داد که بدون شک جایگزین بعدی اون می بود
...و با وجود تیلور شاو درست کنارش، اون
کسی میشد که ما می تونستیم کنترلش کنیم
با این حال، هیچ وقت قرار نبود خاطراتی از گذشته رو به یاد بیاری
کاملاً معلومه که مارکو بخاطر میزان تزریقی دارو نگران بوده
من دوباره اون اشتباه رو نمی کنم
هر چیزی که تا حالا بودی دیگه تموم میشه
مارکو همون آدمی بود که ریش داشت
اُسکار کجاست؟
می خوام بخاطر کاری که با مارکوس کرده شاهد مرگ تو باشه
اون شب کِید مارکوس رو نکشت، تو کشتی
و بخاطر همین هم کید اومد دنبال تو
مارکو مسئول رسیدگی به چائو بود و چائو هم قرار بود بمیره
وقتی اون نمرد، مارکوس مجبور شد تا ترتیبش رو بده
ما آموزش دیدیم تا ردی بجا نذاریم
اون دکتر رو پیدا کنید
شپرد تصمیمش رو گرفت:

و بجای اینکه مارکو مثل یه مرد با این تصمیم مواجه بشه
ترسید و سعی کرد تو رو بر ضد ما کنه
نمی تونی به کسی اعتماد کنی
مارکو برای کید مثل برادر می موند
بخاطر همین بو که می خواست تو بمیری
می خواست کاری کنه، که دردی رو که کشیده بود من هم بکشم
شپرد کیه؟
و اُرایان چیه؟
شپرد رهبر ماست
کسیه که تو رو از مرگ نجات داد
...شپرد
شپرد دلیل اینجا بودن ماست
تو ازش ترسیدی
چیه؟
مهم نیست
تا چند ساعت دیگه، هیچ کدوم اینا رو یادت نمیاد
،اگه خارج کردن میفر از پستش مرحله ی اول بود پس مرحله ی دووم چی بود؟
این کشور در لبه ی فرو ریختنه
دهه هاست که اینطوریه
این دولت به مردم اهمیتی نمی ده
دولت خیلی داغون شده، خیلی فاسده
مرحله ی دووم نابود کردن کشور بود تا اینکه بتونیم از نو شروع کنیم
تنها از خاکستره که می تونیم دوباره برخیزیم
تو بهم قول دادی که تحت هر شرایطی دوستم داشته باشی
واقعاً متاسفم که باید همچین کاری انجام بشه
تو هم یه ردی به جا گذاشتی
چی؟
میفر
اون پیدات کرد
تو هم یه رد بجا گذاشتی
پس شپرد در مورد این چی میگه، هان؟
یا اینکه اصلا می دونه؟
من دوستت دارم
یکم دیگه می بینمت
در پشت تمام این قضایا
من تو رو تحویل میدم
!

تو بازداشتی
.تو از اف بی ای نیستی از اونا بدت میاد
تمام این دولت بهت خیانت کرد
من...

نمی خوام بهت آسیب بزنم
بذارش زمین
لازم نیست اینطوری بشه - باید اینطوری بشه -
تموم شده، اُسکار
!

می خوام بخاطر کاری که با مارکوس کرد مرگ تو رو ببینه
برای افشا شدن مدارک، از کلید استفاده کنید
یک سوال معما رو حل میکنه
"حدس بزن مرگ در انتظار کیه"
"حدس بزن مرگ در انتظار کیه"
این جمله برای کس دیگه ای هم عجیب و غریبه؟
رفیق
باشه
چیه؟
.خیلی خب، یه پانگرامه (جمله ای که توش از تمام حروف الفبای یک زبان خاص استفاده میشه)
دلیل عجیب بودن جملش اینه که توی ساختار
جملش از تمام حروف الفبا غیر از چهارتاش حرف زده
"V" و ",A," "D," "I"
"دیوید"
اینو برای من درست کرده
پس رمز دیوید ـه؟

تعداد حروفش کمه
دیوید کلید پیدا کردن رمزه
یه رمز ویژنریه (یک روش رمزگذاری الفبایی)
خب، چی میشه اگه از رمزگذاری ویژنری استفاده کرده باشه؟
آره، مثل اولین معمایی که از خالکوبی های
جین حل کردیم...

آره، آره.

رمزگذاریه ویژنری یه روش برای
رمزگذاریه متن بر اساس کلمه ی کلیدی هست
خب، پس "دیوید" کلمه ی کلیدیه
...L-M-N-W-U-U-Y و
رمز "متاسفم" هست
اُرایان
یادت نمیاد
چی؟

فقط گفت اُرایان؟
آره، درسته
واو
میفر درگیر چه کوفتی شده بود؟
نمی دونم
ولی حالا ما هم گیرش افتادیم
کورت، منم
لطفاً باهام تماس بگیر
خیلی مهمه
باطری تلفنم تموم شد
کورت؟
جین
از خودم پذیرایی کردم
امیدوارم ناراحت نشی
داشتم سعی می کردم باهات تماس بگیرم
...تو
چه اتفاقی افتاد؟
پدرم مُرد
می دونم، پیامت رو گرفتم
خیلی متاسفم
واقعاً؟
البته که همینطوره
... کورت، یه اتفاقی امروز افتاد و
خنده داره که هنوز جین صدات می کنیم
مگه نه؟

خیلی احساس نمی کنی با تیلور به هم وصل باشید
قضیه مال خیلی وقت پیشه، مگه نه؟
اون چیه؟
مال تیلور بود
عروسک مورد علاقش بود
همه جا می بردش
نمی تونست بدون اون بخوابه
پس پدرم عروسکش رو با اون دفن کرد
چی؟
پدرم عروسکش رو با اون دفن کرد...

...پدرم
،تیلور شاو رو کُشت
‏‏25 سال پیش
درست قبل مرگش، بهم گفت
...پس
...اگه تیلور شاو مُرده
پس تو دیگه کدوم خری هستی؟
نمی دونم - کی هستی؟

نمی دونم.

...اما، کورت، لطفاً
،بچرخ، بشین روی زانوهات
و دستات رو بذار روی سرت
می تونم توضیح بدم - حق این رو داری که سکوت اختیار کنی -
...کورت - هر چیزی که بگی می تونه بر علیهت -
در دادگاه استفاده بشه و حتماً هم استفاده میشه - نه، این کار رو نکن -
این حق رو داری که یه وکیل بگیری - باید به حرفام گوش بدی -
!

!

ماهی گیری رو؟
اینکه با ما می اومدی اُردو؟
!

تو بهم دروغ گفتی
...من گذاشتم که پدرم برگرده به زندگیم
وارد خونم بشه
!

پدرم اونو کُشت
...و من گذاشتم که برگرده تو زندگیم
بخاطر تو
...پس بچرخ
...روی زانوهات بشین
و دستات رو بذار روی سرت
دوباره حرفم رو تکرار نمی کنم
انجامش بده
دستات رو بذار روی سرت
کورت، خواهش می کنم - تموم شده -
...هر چی که هست، بخاطر هر چی که بوده -
تموم شده
...اما
...جین دو
تو بازداشتی