# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" حـســام الــدیـن " .با افتــخــار تقـدیــم می کنـد
" ...

من به تو درباره ی دوتا از تصمیم های خیلی اشتباهم گفتم
و صدمه ای که زد این قدر شدید بود که
هم من و هم بقیه آسیب دیدن
یه داستان دیگه هم هست
یه تصمیم بد دیگه
و این یکی همش تقصیر منه
نه
این تصمیم اونی نبود که رفتم به پارتی
برای این که از کجا باید می دونستم
ولی توی همون شب بود
همون شب لعنتی
یادت هست اون داستانی رو که برای بعدا نگهش داشته بودم؟
خب این همونه
و همش درباره ی توئه
کلی
آخه چطوری من می تونم به این یکی گوش بدم
من فک می کنم بهترین جوابی بتونم بدم اینه که هدفونات رو بزاری روی گوشت
نوار کاست رو میزاری توش
دکمه ی پلی رو میزنی
این همون جوابت بود مگه نه؟
آره ولی حقیقه دیگه
نمی تونم
این جا باشم
نمی تونم این جا بهش گوش کنم
آره برو داری می ری
داری چی کار می کنی ؟
می خوام که تو رانندگی کنی
کجا می خوای بری ؟

فقط برو یه جای دیگه
کلی من می دونم که داری از خودت می پرسی چرا داری به این نوارها گوش می دی ؟
آخه تو چی کار کردی مگه؟
توی مهمونی جسیکا دیگه چه اتفاقی می تونست بیوفته
خب امیدوارم موفق بشی با این شروع جدیدی که داری
تو هم موفق باشی
راستی من دارم این نقش رو برعکس کار می کنم
واقعا؟
من این شخصیت سرکش رو دارم واسه همین هم همه چیز پیش میره
خب
ما اینم دیگه
جف روی تو خیلی خوب تاثیر میزاره واقعا؟
می دونی خب اون کاری کرد که بری پارتی
تو قبلا این کار رو کردی
آره فک کنم
ولی نه این دفعه
یه بخش از من هی بهم می گفت دوباره بپرس
خب آمم
مشق نویسیت مبارک باشه
آره ممنون
با اجازتون من برم
خب این آدم سرکش هم باید بره که توی شب یه سواری خوب داشته باشه
یه بخشی از وجود من می گفت نرو به پیش میرویم
حتی برای کلی هم نبود
من باید به اون بخش وجودیم گوش می دادم
واقعیتش من هیچ بهت نگفتم کلی
ولی من همیشه تو رو تحسین می کردم
تو خودت هستی و نظر بقیه برات مهم نیست
ولی من همیشه به این که مردم درباره ی من چی می گن اهمیت می دم
دقیقا به همون اندازه ای که نشون می دم که اهمیت نمی دم
این داستان دختر/پسریه یا هانا/کلی ایه ؟ خب به به می بینم که خوشگل شدی
میری پارتی؟
مشکلی که نداره؟
نه اصلا
یه نمه بارون شروع شده مطمئنی که نمی خوای برسونمت ؟
یکی از چیزایی که تو زندگیم واقعا مطئنم بهش اینه که نمی خوام
مطمئنی کتی یا لباسی نمی خوای ؟
خودت حدس بزن؟
داره سرد می شه هوا سویشرتم رو برداشتم خدافظ مامان
مراقب خودت باش
هر وقت نیاز داشتی بیام دنبالت زنگ بزن
مواد سنگین خفن نزنیا
یا این که کلا مواد نزنی
باشه من شرط می بندم که آرزو می کردی نری مهمونی جسیکا
مگه نه کلی کلی
پارتی تموم شده؟
هنوز شروع نشده
هیچ تا یک ساعت دیگه نمیاد
اوه
ولی فک کردم که شنیدم که از 7 شروع میشه
آره
و یک این که الان شش و پنجاه و پنچ دقیقست
و دوم هم این که 7 یعنی نه
آها باشه پس من دوباره میام
نه نه بمون می تونی کمک کنی
بلدی شیر رو به بشکه ی مشروب بزنی؟
کلا ملت این طورین که بریم یه سر به بشکه بزنیم و اون موقع وقتشه که این کار رو بکنی
بهت که گفتم شیر اشتباهی رو گرفتی
من اینو گرفتم همه موافقت کردن
واقعیتش من نمی دونم که چطوریه این داستان بیخیالش
می تونی بری سر وقت اسنکا
حله
می خوای که مدل خاصی باشه یا نه همین طوری
مخلوط بزنم یا این که توی ظرفای جدا از هم باشن
یه سری چیزا رو مخلوط کنم
خودت یه چیزی رو انتخاب کن کلی
یه خورده شجاع باش خودتو نشون بده هی پسر پس اومدی
چطوری جف واقعیتش یه مدتی هست که این جام
تو راه زیادی رو اومدی کلی
من فک می کنم این کاری که باهم می کنیم تو خیلی خوب تونستی بری جلو توش
آره
ممنون
مطمئنم که آرزو می کردی که ایکاش منو دعوت نمی کردی
قراره بیاد؟
چی؟

باشه پسر
هی کلی
اوه هی الکس چطوری تو ؟
این یه پارتی واسه همینم منم دارم تضاهر می کنم که دارم خوش می گذرونم
آره
نه واقعیتش من اینجام به خاطر کاری که دارم
من می خوام این قدر دور و بر جیسیکا برم که اعصابش از دستم خورد بشه و
دوباره عاشقم بشه
من حس می کنم که یه چیز غیر منطقی توی نقشت هست
این عشقه منطق نمی خواد
هانا هانا
خوبه هانا هم اومده
حالا می تونیم دوتایی بریم رو مخ جسیکا
من باید برم
هی هی هی
وایسا ببینم پسر کجا داری می ری
راستش باید برم چون صبح خیلی زود باید پاشم
پسر هانا اومده
جدی؟

تو باید بری اون تو باهاش حرف بزنی
داره با یکی دیگه حرف میزنه سرش شلوغه
اینم یه نشانست دیگه پسر
این برای توئه که بری اون وسط
جابه جا شو جابه جا شم؟
الان یه موقعیت خیلی خوب داری و می تونی بپیچی توی بازی
باید قشنگ چوبت رو تاب بدی و بزنی توپ رو بندازی بیرون
صحیح.

اگر درست فهمیده باشم با این که توی ضربه زدن متوسطم
من احتمالا سه تا ضربم رو خراب می کنم و نمی تونم موفق بشم
و این طوریه که از یه استعاره درست استفاده می کنی
اوه بیخیال جنسن
برو گمشو تو دیگه
حالا؟

تو که هیچ وقت نتونستی منو بزنی
دیگه شاخ نشو
آخه مگه من چی گفتم برو باهاش حرف بزن پسر
تو دلیلی هستی که اون اومده
فک نکنم
فک کنم بدونی
برو
باشه
دارم میرم دارم میرم من با تو میلیون ها بار حرف زدم
ولی امشب فرق داشت
نمی دونستم که بهت چی بگم
ولی وقتی که بالاخره اومدی منو دیدی
می دونستی چطوره سر حرف رو باز کنی
سلام
سلام
پس رو مبل نشسته بودی
آره دیگه
منظورم اینه که پس بالاخره اومدی
حس می کردم که خیلی سرکش شدم
آآ خب پس مشقات تموم شدن
می دونی یه جورایی خلاف همه چیز بودنه
درسته درسته آره می خوای
یه نوشیدنی می خوای ؟
من فک کنم که تو به من قول یه نوشیدنی رو داده بودی
و سواری روی دوچرخت
بهت قول دادم مگه نه ؟
که اتفاقا چیزه خیلی مهمی هم هست
من نمی زارم کسی از دوچرخم همین طوری استفاده کنه
خب من چشم انتظارش هستم
آره منم همین طور
واقعیتش من با دوچرخم نیومدم این جا
واسه همین فک نکنم بتونیم این کار رو بکنیم
خب من میرم که یه دوتا لیوان بیارم
آره منم باهات میام اگر مشکلی نیست
نه حله
من اون شب خیلی نگران بودم
ولی تو یه جوری رفتار می کردی که
انگار راحت بود؟
داره جوک می گه ؟
داشتم از ترس به خودم میریدم
باشه
ولی اون راستش رو نمی گه که اون شب چطوری بود
اون داره واقعیت های خودش رو می گه که دیده
چرا جوری رفتار می کنی که انگار می دونی همه چیو
برای این که می دونم
از روی نوارا من می دونم که اون چه واقعیت هایی رو گفته
پس برای چی می خوای این جا باشی وقتی که همه چیز رو می دونی
برای این که من نمی دونم واقعیت های تو چیه
و نمی دونم وقتی که واقعیت های اونو بفهمی چی کار می کنی سلام مامان
سلام کلی مامانم
آره همین الان گفتم
آره دیگه گفتی
اولین روز تعلقیت چطور بود؟
تونستی که کاری بکنی ؟
آره نه صد در صد
من یه سری کارا کردم
خوبه خوبه
گوش کن امشب تو و پدرت شامتون با خودتونه
این جا یه خورده کار پیش اومده
یه چیزی
درباره ی پرونده ی هانائه؟
اگر تونستم بعدا بهت می گم
آمم
یه خورده مرغ مونده توی یخچال
گوشت کبابی برای ساندویچ
لینی گری بولان باهات تماس گرفته
ببین من باید برم
با پدرت تماس بگیر باشه؟
حتما خدافظ
خدافظ گری
سلام
گوش کن بیکرها گفتن که ممکنه پیشنهادمون رو قبول کنن
و اونا ردش کردن
اونا می خوان همین که اوضاع هست پیش بره
چی من آممم
چی شد مگه؟

به اندازه نبود؟

لینین جنسن فک می کنه واسه وکیل جدیدیه که گرفتن
اون گشنست
اونا فک می کنن می تونن برنده بشن
سر چی اطمینان دارن؟
منظورم اینه که چه مدرکی دارن؟

ما یه تفنگ پیدا کردیم؟
مجله ی مدرسه؟

آره
لینین گفته که شماها اونو رنگ کردین
گفت می تونه به عنوان از بین مدارک درنظر گرفته شه
نابود کردن مدارک
من نمی زارم که این مدرسه با دستای یه سال دومی مریض
که با چاقو ضامن دارش نوشته سطل منی از بین بره
باشه ؟
من نمی زارم که روی کارمندام همچین برچسبی بزنن
یا روی تو یا جین یا من
پس
تو فک می کنی که این سمتی رفتن؟
این طور که معلومه اونا اضحاریه رو اعلام کردن
برای بچه ها؟

تو می دونستی که همچین اتفاقی میوفته
آره
منظورم اینه که احتمال میدادم فقط آرزو می کردم
ایکاش تا این جا پیش نمی رفت
اون بچه ها تا الانشم خیلی سختی کشیدن
خب باید یه خورده دیگه هم بکشن خب ببینم برای شام برنامه ای چیزی داری ؟
فکر خوبیه یه آبجو به من بده
عزیزم اگر گرسنته
یه 20 دلاری بهت بدم بری پیتزا بخری
ما می تونیم بگیم که یکی برامون بیارتش به همین راحتی
اونا دوباره تلفنم رو قطع کردن
هوی مرتیکه پای گهیتو از روی دفترم بردار
منظورت اینه ؟
جرئت داری به من دست بزن از خونه ی من گمشو برو بیرون
خونه ی تو که نیست فک می کنی خونه ی توئه؟
ببینم اجاره میدی؟

ای خدا شما هم شدین عین دوتا پسر بچه.

من می خوام که از این خونه بره
یا اون میره یا من
من برات یه آبجو میارم
با من درنیوفت بچه
سلام منم
گوش کن من امشب نمی تونم خونه بمونم
بهم زنگ بزن باشه؟
بهم زنگ بزن
کی بود ؟
شری
شری که شر و ور می گه
حالا می خوای چی کار کنی؟
نمی دونم .

تو یه دختری هستی که دنبال خطر کردنی لعنتی جاستین برو اونور
آآآ آوه حریم شخصی
جکوزی خونتون چطوریاست؟
داغ
آبجوی خنکم هست
بریم باشه؟
خب بریم اونجای پارتی که من تنها شدم
خب ببین اگر تو یه قدرت فوق العاده داشتی
ولی یه نقطه ضعف داره
برای مثال یه برداشت سه گانه رو درنظر بگیر
تو می تونی زمان تا هر چقدر که دلت می خواد نگه داری
ولی وقتی که زمان رو برای همه به حالت عادی برگردوندی برای خودت سه برار بقیه زمان می ایسته
باشه.

نه همین طوری درستش کردم
برای اون لحظات واقعی زندگیم
که دوست داشتی الان یه قدرت فوق العاده داشتی که تو رو نجات میداد؟
اگر یه قدرت داشتی دوست داشتی برای چی ازش استفاده کنی
خب راستش من تو موقعیتی نیستم که بخوام بیام بیرون یا از چیزی فرار کنم
خب پس الان تو چه موقعیتی هستی
الان تو موقعیت پارتی تشریف دارم
و اگر می تونستی از یه قدرتی استفاده کنی
می خواستی باهاش چی کار کنی؟
آممم
من
همه رو ناپدید می کردم
خب بعدش ما چیکار می کنیم
آممم
خب
ما می تونیم
اوه
روی تو هم پاشید تقریبا خشکم
دوست داری که بری یه جای ؟

آم ...

واوووو
حتما
این آمم
جف خیلی کار خوبی کرد که تو رو مجبور کرد که بیای
نه مجبورم نکرد بیشتر حالت
بشدت پیشنهاد داد بهم
اون بهت بشدت پیشنهاد رقص رو نداد ؟
نه من شرط رو باختم
به جف؟
خب پس هر دفعه ای که منو تو باهم میریم بیرون و هم دیگه رو میبینیم
به خاطر جفه؟
نه نه منظورم اینه که
شاید
یه جورایی
اما به شدت تصادفی بود اگر واقعا اتفاقیه پس چرا داره ما رو نگاه می کنه ؟
می دونی اون خیلی به زندگی اجتماعی من علاقه نشون می ده
آآآآآآ خب
پس تو معلم درسی اونی اون معلم
دخترا
دختر
مفرد
هانا
کلی
سلام تروی
شما دوتا الان میاین اونجا
و با ما پینگ پونگ آبجویی بازی می کنین
آآا
راستش من خیلی با ورزشایی که توپ دارن حال نمی کنم
همه ورزشا توپ دارن که
آمم نه واقعیتش ندارن
نه همشون ندارن
تروی پسر
ما این بچه ها رو برای بقیه ی شب می خوایم تنها بزاریم
و تو هم آبجو پونگ بازی می کنی
واوووووو
آبجو پونگ
می خوای که
آره
انگار سرکار حرف زدن راحت تره
بجز زمانی که همه می خوان فیلم نگاه کنن
یا این که می خوان پاپکورن بخورن واقعا رو اعصابه
اونا باید یه جای دیگه این کار رو بکنن نه ؟

من فک کنم که بخوام برم یه سر به سایت سازمان تغییر یه سر بزنم
من میرم که با کنسول گریم تماس بگیرم آره
چیزی که هست اینه که فک کنم بخوام از کارم توی کریستمانت بکشم بیرون
چرا؟

و این خیلی بده برای این که من دلم می خواد توی این جا کار کنم
منم همین طور
چیزی که می خوام بگم اینه که با تو کار کردن رو دوست دارم
خب اگر بخوای توی مغازه ی پدر و مادرت کار کنی
دیگه بوی پاپکورن سوخته نمی دی
آره دوست داری که اونجا حرف بزنیم؟
تمومش کن
من باید دیگه تمومش کنم می خوای که ماشین رو نگه دارم ؟
نه آره نه نه
دیگه چی گفت؟
منظورم اینه که می گه چیکار کرده ؟
می گه که چرا؟
آره می گه
پس جاستین و زک و الکس
اونا همه اینو شنیدن؟
و رایان و تایلر؟
آره دیگه صد در صد
صد در صد
من هیچ فرقی با بقیه ندارم
تو برگشتات و امتیازاتت بیشتر از جاستین بوده
من نمی دونم تو چرا کاپیتان نیستی
اونا که این طوری کاپیتان انتخاب نمی کنن
خودمم البته نمی خوام که کاپیتان بشم
تو بهترین بازیکنی
درسته
این چیزیه که مهمه
جاستین فقط
جاستین الان یه سری مسائل براش پیش اومده
اون برمیگرده
خب مثه تو تو هم میری بیرون که مشکلات رو حل کنی
بعد بانسره میاد وسط ما بعدش بچش یهو میاد تو صورتش
واقعا می گی ؟

واسه همین کار منم دیگه تموم بود
من گذاشتم که اون کارش رو بکنه و منم رفتم تو که یه آبجو بزنم
ایول
الکس برای چند روز پیش یه اتفاقی افتاد
آره دیدمش
چیزی نبود احمقانه بود
بنظر که هیچ نمیاد
من یه خانواده از برالرزها دارم و باعث شده که تا این جا بیام
دارم سعی می کنم که شما دوتا رو جایی نگه دارم که قانون می گه من باز می کنم
مامانت خوش حال میشه که ببینتت
آمم سلام
ببین من شرمندم که
می تونم ؟
مشکلی نداره که من امشب اینجا بمونم ؟
جان من می گی؟
آره می دونم جسیکا و زک
جواب پیام هام و تلفن هام رو نمی دن
برای چی نمیری پیش بریس ؟
فک کنم خودت بدونی چرا ؟
ببین من می تونم توی گاراژم بمونم
نه پسر این دیگه خیلی داغونه
تو که بیخانمان نیستی
پدر و مادرت هم لازم نیست بدونن می تونم از پنجره ی اتاقت برم تو
الکس کی اومده
هی بابا جاستین اومده
مشکلی که نداره امشب اینجا بمونه ؟

مشکلی نیست.

خوبه.

خوبه فک کنم امسال شانسی داشته باشیم
عالیه.

آممم نه.

بیا تو ما هنوز غذا داریم
ما استیک هم داریم هر چیزی که بتونه بسازتت قبلا پیتر رو دیده بودی؟
تا دیر وقت کار می کنی؟
تو هم که همین وضع رو داری
هی من ایمیل گری رو گرفتم درباره ی داستان بیکر دادگاه
امکانش هست از کار بیکار بشیم؟
آره وکیل فک می کنه احتمالش هست
احتمالش هست؟

تو نگران چیز خاصی هستی؟
ببین این ممکنه اصلا مهم نباشه ولی
پارسال قبل از این که سال تموم بشه
ما یه یادداشت بدونم اسم پیدا کردیم که
برای من بود برای کلاس بود
صراحتا خودکشی رو اشاره نکرده بود
ولی از طرف کسی بود که خیلی ناراحت بود
الان موندم که این توسط هانا نوشته بود یا نه
دلیل داری که باور کنی این از طرف هانا بوده؟
کلی جنسن گفت برای اونه
کلی جنسن؟

همین چند روز پیش
اون نگفت که چرا این طوری فک می کنه ولی
تو ازش پرسیدی؟
می خواستم این کار رو بکنم ولی اون سه روز از مدرسه بیرونه
آره
ما باید ببینیم که تا وقتی که برگرده چی می تونیم پیدا کنیم
یا هر چیز دیگه که از هر بچه ای شنیدی
برای دادگاه؟
برای دادگاه برای بچه ها
ولی جز وقتی که کسی پرسید
بهتره که این حرفا جایی درز نکنه
حتما درست می گی
آره
اگر چیز دیگه ای شنیدی منو در جریان بزار
حتما خانوممه دوبار دیر کردم
هی پس ممکنه خفه بشی
پس آمممم خفه نکن خودتو
این استیک عالیه
پدرت درست کرده؟

واقعا عالیه آره
مامانت کجاست؟
توی بیمارستانه
اون چهار روز باید کار کنه چهار روز بیکاره
می دونی شیفتای 12 ساعته جس چرا این قدر طول کشید ؟
جدی می گی جاستین؟

به خاطر امروز شرمندم
اون جاستیه؟
الان با برایسی؟
داری چه غلطی می کنی؟
توی خونه ی اونیم
بگو بیاد این جا
کی دیگه اونجاست؟

تو دیگه کی هستی؟

بیا من توی خونه ی الکسم
من باید برم جاستین
جس قطع نکن هی چی شده؟
ما باید بریم خونه ی بریس می تونی رانندگی کنی؟
باید بالا بیارم باشه
چیزیم ندارم که بالا بیارم الان باید بری یه چیزی بخوری
برای اینکه بتونم بالا بیارم؟

مادرم همیشه میشه می گه این یعنی اول می خوریم بعد کارای دیگه رو می کنیم
مطمئنم که عاشق صبحانه هم هست
یه دونه پوشیتو ماتزارلا دارم با فلفل قرمز
ممنون
و یه بوقلمون ساده با یه تیکه کوچیک مایونز
و یه خورده کمتر از اون هم سس خردل ممنون
شما نوشیدنی چیزی نمی خواین ؟
نه من فقط
میرم یه آبی چیزی بگیرم
یا خدا بگیر بشین بینم
من خودم میارمش
وااووووو
اون برای هر کسی این کار رو نمی کنه
من آمادم که ادامه ی نوار رو گوش بدم دیگه بیشتر از این نباید وقت صرف کنیم
غذاتو بخور
نمی تونم بچه نباش بخور
این قدر شبیه بابابزرگم حرف نزن
باید مغزتو آروم کنی
آخه چطوری می تونم این کار رو بکنم
برای این که بخوام بفهمم من دلیلی بودم که یه دختر خودشو کشته
ممنون
واووووو
شبه سختی داشته؟
حسابی خودشو درگیر چیزی کرده؟

بحران های وجودیش رو میشه از رو پیشونیش خوند
من مشکلی ندارم
یه حقیقتی هست که تو نمی خوای باهاش رو به رو بشی
از کجا هم همچین چیزی می گی ؟
من می تونم آینده رو ببینم
خودت که می دونی من سال هفتم آیندت رو گفتم
تو پیش بینی کردی من همیشه دو و نیم فوت نمی مونم
الان قدت چقدره؟
دیدی؟
اوووهه
همینه
من این جا کارتام رو دارم اگر بخوای می تونم برات فال بگیرم
نه من اوکیم ممکنه حتی پیامی از اون ور باشه
چی داری می گی ؟
بزار فالتو بگیرم خودت می فهمی
خیلی خب
جدی می گی؟
چیزی که نمی دونی رو مسخره نکن
من خودم کاتولیکم همه چی رو درباره ی این عراجیف می دونم
اول تو بر بزن
این برای اینه که مطمئن بشم که تو تقلب نمی کنی ؟
برات سود و ضرری که نداره
تو بر بزن که انرژیت بره توی کارتا
حالا از وسط نصفش کن
خب آمممم
کارتا چی می گن
این یکی.

که به این معنی که دنیا مقابل تو قرار گرفته
جدی میگی ؟

مثه اینه که مردم رو بخاطر این که بهت خیانت کردن رو متهم کنی
منظورم این نبود که
گوشه نشین بازم برعکسه
تو خودتو ایزوله کردی تنهایی
چه موضوع مهمی.

واقعا که این حرفت اصلا کلی جنسنی نبود
ده شمشیر
هی داری به سمت غم گذشته ها کشیده میشی
تو نمی تونی با ناراحتیت و ترست رو به رو بشی دیگه بیشتر از این نمی تونی ادامه بدی
داری چی کار می کنی؟
صفحه ی فنجون ها داری درباره ی هانا حرف میزنی؟
کارتا نشون میده که یکی از درون مشکل داره
شکنجه کردنش
از نظر احساسی
چرا این قدر از دست من عصبانی هستی ؟
من فقط دارم کارتات رو می خونم
نمی فهمم برای چی از دست من ناراحتی ؟

جدی؟

خب ...

چطوری اسکای و اوضاع و احوال خوبه سخت بود؟
می دونی تو ...

آره تو هم عوض شدی
تو قبلنا باحال بودی
تو هم قبلنا دختر خوبی بودی
ما همه نمی تونم دخترای خوبی مثه شری
یا هانا باشیم
چرا داری درباره ی هانا اینا رو می گی؟

جدا از این که منو نادیده می گرفتی؟

چر باید حسودی یه دختر مرده رو بکنم؟
کاری که کرد احمقانه بود
تو هیچی درباره ی اون نمی دونی
اوضاع اون با خیلی از ماها هیچ فرقی نداشت
ما همه از این گذشتیم؟

خب پس اون چیه؟
این کاریه که می کنی به جای این که خودتو بکشی
خودکشی برای ضعیفاست
واقعا که ...

زنیکه جنده
واوووو
خب واقعا هست
من هیچ نشنیده بودم بخوای از این کلمه استفاده کنی
اون نمی دونست که به هانا چی گذشته
تو هم داستان اونو نمی دونی
میشه
می دونی خفشو تونی
دیگه از دست این حرفای کوچیک و نکات ریزی که اشاره میکنی و یه جوری رفتار می کنی که انگار خیلی عاقل تری
تو مثه یه حکیم به درد نخوری
تو الان به قد من تیکه انداختی؟
هی هی یه دقیقه وایسا
چرا
ذهنت رو خالی کن ذهنت رو خالی کن
حکیم به درد نخور حکیم به درد نخور
فقط بیخیال من شو من تو رو تنها نمیزارم
وایمیسم یه جا هوا بخوری
یه جایی رو میشناسم
ششش
هی
کجا بودی کوین؟
یه ساعته دارم زنگ میزنم و پیام میدم
من امروز رینگر رو خلاص کردم "
چی شده ؟
تو باید اونی که اونجا نشسته بود رو آزاد می کردی
من امروز کنفرانس پدر و مادرا رفتم
خونه رو داغون کرده بود
الان اولین دفعست که این بچه توی ساعت از گریه کردن دست برداشته
می ترسم بزارمش زمین بدش من
اگر دوباره شروع کنه من نمیشه بهت قول می دم.

آها خیلی خب
خیلی خب پسر داره دندون درمیاره؟
نمی دونم ولی منو که از کت و کول انداخته
متاسفم
بخاطر امشب واقعا متاسفم
ولی
همه ی فشار توی مدرسه الان روی منه
باید یه بالانسی پیدا کنی یکمی از فشار رو از روی خودت بردار
احتمال داشت کارم رو از دست بدم
کارت رو دیگه از دست نمی دی
از کجا می دونی
عزیزم
تو اصلا نمی دونی اون دختر داشته چه عذابی می کشیده
تو نمی تونی خودتو به خاطر کاری که اون کرده مقصر بدونی
اگر میشد چی؟
می دونم که نمی تونی
حالا می زارم که بری این جا خوبه
باشه
من همین جام اگر کاری داشتی
چی؟ اون از وقتی که بچه بوده یه کالکشن سنگ داشته
عادت داشته بهشون آب بده باهاش مثه حیون خونگی رفتار کنه
تو از کجا می دونی
ما اوایل سال گذشته با هم دوست بودیم
تا جایی که بود که خوش گذشت
من نمی دونستم که شماها با هم دوست بودین
اون خیلی
معروف بود
آره ممنون کلی
خب نه منظورم اینه که
می دونم می خوای چی بگی
می دونم چی می گی
آره ولی بعضی وقتا می تونه خیلی باحال با مزه باشه
منظورم اینه که اون هنوزم کالکشن سنگاش رو داره
آره
فک کنم مزیت این که حیون خونگیت سنگ باشه اینه که اونا نمیمیرن
مممم اره
خیلی هم غذایی لازم ندارن
تازه روی زمینم نمیرینن اوه من دارم حیون خونگیاش رو می کشم اسم اون چیه؟
فک می کنم که ما باید اسمش رو بزاریم سنگ
خب حالا این اسمه کوچیکشه یا نام خانوادگیه
هر دوش
اسمش سنگ سنگه
سنگه سنگ آره
وای خدا
اسمه تو کلیه
آره آره همینه و من تمام جوکاش رو شنیدم جدی میگی ؟
همه ی جوکا توی دنیا ؟

همشون
واقعا فوق العادست
از اسمه کلی خوشم میاد
منم از اسم هانا خوشم میاد
اون موقع
همه چیز عالی بود
و برای اولین بار توی مدت ها
می تونستم جایی رو تصور کنم که اون جا شادم
و می دونم که تو هم همین حس رو داشتی
مشکلی نداره؟
از مشکلی نداره هم یه چیزی اون ور تر
من هر کاری که می کردی می خواستم ادامه بدی
ولی نمی دونم چرا مغزم منو برد به همه جا
و به فکر تمام پسرای دیگه افتادم
جاستین انگشتت کرد؟

بعضی وقتا بهتره که صبر کنی
منظورم اینه که تو لیسته جالبی درست کردی
اونا گفتن تو بهترینش رو داشتی
من دربارتون شنیدم که می گن اینگار یکی وسطتون هست
جاستین تو رو انگشت کرد؟

و همه ی اینا تو شدن کلی بعضی وقتا بهتره که صبر بکنی
با این که آدم ساده ای بودی تمومش کن
متاسفم شرمنده
نه فقط بس کن
من طوریت کردم؟
نه فقط دست نزن
منظورم اینه که چرااا
چی شد؟
من فک می کردم که همه چی اوکیه
هانا معذرت می خوام فقط تنهام بزار
باشه فقط منو تنها بزار
بهتره که بری
یه بخشی از من می گفت
لطفا نرو
یه بخش دیگم نمی خواست دیگه هرگز تو رو ببینه
تو خوبی؟

هانا
بروگمشو بیرون
ولی تو رفتی
همون طوری که من بهت گفته بودم
چرا باید می رفتی ؟
این بدترین اتفاق بود و بعد بدترم شد کلی
هلمت
اسمه تو به این لیست تعلق نداره
ولی تو باید اینجا باشی وقتی می خوام داستان رو بهت بگم
اگر که بخوام دلیل کارایی که کردم رو بگم
برای این که تو مثه همه نیستی
تو فرق داری
تو خوب و مهربونی
خیلی آدم معقولی هستی
و من لیاقت نداشتم با یکی مثه تو باشم
نه
هیچ وقت نمی تونستم
من تو رو داغون کردم
ولی این تو نبودی
من بودم
و هر اتفاقی که برای من افتاده
خدا لعنتت کنه
تو می دونستی واوووو
تو تمام این مدت می دونستی؟

که همه ی اینا تقصیر منه؟
چطوری آخه می دونستم
من

اون به من نیاز داشت ولی من گذاشتم و رفتم
تو کاری رو کردی که بهت گفت
نه من فرار کردم
من ترسیده بودم فک می کردم به خاطره کاریه که کردم
یا چیزی رو متوجه نشدم
بخاطر این که من یه بازنده ی لعنتیم که هیچی درباره ی دخترا نمی دونه
یا درباره ی زندگی یا همه چی پس می گی اینا همش تقصیر توئه ؟
من رفتم
می دونستم که نباید میرفتم بعدشم که بریس به جسیکا تجاوز کرد
هانا دید همه چیو واسه همین شری تابلو توقف رو آورد پایین
و بعد جف مرد و همه چی سر من شروع شد
کلی
من فک می کنم که باید از اون لبه فاصله بگیری
چرا ؟
چرا همین الان نپرم؟

خب بعدش می تونی بمیری
برای همیشه برگردی پیش هانا لعنت به تو تونی
تو فک می کنی می تونی همه چی رو تغییر بدی؟
بعد این تو رو چی می کنه ؟

من باید با هانا می موندم
اون بهت گقت که بری
باید بهش می گفتم کاش بهش می گفتم چی رو ؟
تو فک می کنی می تونستی اینا رو عوض کنی؟
اگر می شد بگم
من نمی رم
اون می گفت برو گمشو
نه نه نمی رم
برو بیرون نه
برو گمشو بیرون
نه تا زمانی که تو به من نگی مشکل چیه
نه تا زمانی که تو به من نگی مشکل چیه منو تنها بزار
خیلی خب کلی منو تنها بزار
تو باید بری
من فک می کردم که مشکلی نیست
من نمی خوام که این جا باشی برو بیرون
هانا برو گمشو بیرون
باشه من میرم
ولی قبلش بهم بگو مشکل چیه؟

تو نمی خوای با من باشی
ولی می خوام
واقعا می خوام می دونی مردم فردا چی می گن؟
نه
و برامم مهم نیست
برای این که برای تو آسونه نه؟
برای این که تو جنده ی کلاس نیستی
اینو نگو همه اینو می گن
من اینو نگفتم چرا گفتی
وقتی که اون عکس رو دیدی
من باور نکردم
من برای یه لحظه عصبانی شدم چون
برای این که به جاستین حسودیم شد
و از دستت ناراحت بودم چون که منو نمی خوای و اونو می خوای
و منم آدم آشغالی بودم
و متاسفم
و هیچ وقتم نمی تونم درستش کنم
من نمی تونم همش رو بهت بگم ولی
من دوست دارم
و هیچ وقت بهت آسیب نمیزنم
کلی
من نمی رم
نه الان
نه هیچ وقت دیگه
من دوست دارم هانا
چرا وقتی که زنده بودم اینو به من نگفتی ؟
نمی تونستم
نمی تونستم بهش بگم
نمی تونستم باهاش بمونم
من هانا بیکر رو کشتم
همون طوری که تو گفتی
من گفتم ما همه هانا رو کشتیم
من چطوری می تونم با این شرایط زندگی کنم ؟
هر طوری که می تونی
دوباره و دوباره فقط پول رو بردار
دوباره شروع کن
چی؟

این انگار دوتا شد
این جا دیگه شروع میشه خجالت کشیدن
همین الان میخوای این کار رو بکنی؟
بالاخره بردی برای اولین بار
من خیلی پول دارم باشه بابا
جاستی الکس
بالاخره از راه رسیدین
این کارتا دیگه دارن کهنه میشن زودتر بشینین
منو جس امروز یه برنامه ی شام داشتیم
نه نداشتیم شاممون دیر میشه ها
بیا بریم تو کی درباره ی شام با من حرف زدی
این برای روز قبل یا عدی بود که منو گذاشتی و رفتی
اوه
جاستین بنظر میاد باید براش جبران کنی
اونم این طوری که باید یه چند دستی ببازی خیلی خب بازی همون طوریه که توی تگزاسه
حول و هوش 5 دلار حداقل شرط 5 دلار
نگران نباش من هواتو دارم
دوست دختر تو داشته تمام شب با پولای من بازی می کرده
الکس بیا بشین
نه ممنون من اوکیم
من از پوکر متنفرم
نه باید بازی کنی همه باید بازی کنن
ایجا
واوووو
جس داری چه گوهی می خوری
شرط تو
من واقعا نمی خوام الان کارت بازی کنم
گفتم تو شرط بزار
جس
لعنتی
لعنت بهش
بیای بریم
جس گفتم بیا بریم چه غلی داری می کنی جاستین
لعنت بهت
ما میریم دیگه هم نمی خوایم بیای اینجا
این طوری به من دست نزن
دیگه هیچ وقت به من این طوری دست نزن
پسر بیخیال شو از جسیکا فاصله بگیر
مشکلت چیه جاستین؟
بچه ها نیازی نیست همچین اتفاقی بیوفته
شایدم لازمه
این جا چی کار می کنی ؟
این جا با اون چی کار میکنی ؟
فقط داری خوش میگذرونیم
آخه چرا این جا با برایسی؟
چرا این قدر برات مهمه؟
بهم بگو
بهش بگو جاستین الکس
بیا بریم
بهم بگو چرا برات مهمه
بهم بگو چرا اهمیت میدی
برای این که اون بهت تجاوز کرد
جاستین داداش
من برادرت نیستم بسه دیگه تمومش کنید
من باید می کشتمت مادرجنده
باید تو رو بکشم بزار برم
بزار برم
بزار برم دیگه
بسه
ازت متنفرم
تو چیکار کردی ؟
تو زیباترین دختر توی این خانواده هستی
تو که امشب قرار نیست با خودت کاری بکنی درسته؟
نه
بهم قول میدی ؟
قول میدم
هی
هی
تو اون موقع درباره ی پرونده ی هانا پرسیدی و منم نمی تونستم حرف بزنم
وکیل خانواده ی بیکر قاضی رو راضی کرده که پرونده سریع تر تموم بشه
امروز مدرسه یه توافق نامه براشون فرستاد اونا هم رد کردن
مسائل قراره بعد از این خیلی سریع پیش بره
دادگاه؟
وکیل بیکرها گواهی احضاریه رو به سرعت به اجرا می زاره
من امشب یه کپی از لیستش دارم
چنتایی از همکلاسیات توش هستن
تو هم همین طور
واسه همین من باید شهادت بدم
این بیشتر شبیه یه مصاحبست
و من تو رو آماده می کنم
راهنمایی می کنی که چیا بگم؟
نه
آمادت می کنم که اونا قراره چه سوالاتی ازت بپرسن
چه چیزی از این موارد با رابطه ی شما با هانا بیکر مربوطه ؟
و هرچقدر ما بیشتر بدونیم کار راحت تر میشه در نهایت
مامان
مطمئن باش همش رو بهت می گم
ولی نه الان
" تـــرجــمـــه از :

☺ .امیـدوارم