# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آنچه گذشت...
یکی ازش بپرسه تابه‌حال لاکراس بازی کرده یا نه!
اون یه سری مشکلات عصبی جدی داره.
کسی رو به اسم مستعارِ "نیکوکار" می‏شناسید؟
چی می‌شنوی؟
کلید رمزگشایی رو.
این یه بازی مرگه.
اون یه قاتل حرفه‌ایه.
دوستمون همین الآن یه پیامک برام فرستاد.
از طرف نیکوکار:

خورشید، ماه، حقیقت.
خورشید، ماه، حقیقت.
سوار شو!
یالا، داره میاد سوار شو!
جداً!

باورم نمی‌شه فریب این کارو خوردی.
شــقــایــق و مـــانــی بـا افـتـخـار تـقـديـم مــی‌کـنـنـد Mani Vampire

TvWorld.Info:

"فصلچهارم

خُب، "والکات" اولین نفر بوده.
حدّاقلش اولین نفری بوده که راجع بهش می‌دونیم.
چهار قتل.

توسط یه قاتل حرفه‌ای که بهش "بی‌صدا" می‌گن کُشته شدن.
سلاحِ به‌کار رفته، یه تبرزین سرخپوستی.
اما بعد "بی‌صدا" توسط "پیتر هیل"
به‌خاطر سعی بر کُشتن "درک" کُشته شد.
بعدی "دمارکو"ـه.
اون یه بشکه آبجو رو به مهمونی کنار دریاچه‌ی "لیدیا" تحویل می‌ده.
بعد کنار ماشینش سرش رو از دست می‌ده.
از بوش چیزی می‌فهمی؟
قطعاً یه گرگینه بوده.

به‌گمونم عضوی از یه گله بوده.
خُب، اگر بوده باشه، گروهش میان دنبالش می‌گردن.
و بعد دیشب،
"کری هادسون" 23 ساله.
این یه بازی مرگه.
یه فهرست قتل از موجودات ماوراءالطبیعه.
این فقط یه قسمت از این لیسته.
بقیه‌شون هنوز باید رمزگشایی بشن.
-این لیست رو کی پیدا کرد؟

-چطوری؟

راستش، فقط ترجمش کرد.

-همون بانشی؟

خیلی هم زیبا.
خیلی‌خُب، این اعداد بعدِ اسم‌ها چی ان؟
داریم به همون می‌رسیم.
اول، باید بدونی که رمز با یه پیام رمزی ترجمه شد.
وایسا، منظورت مثل یه کلمه‌ی راهنماست؟
راستش یه اسمه.
"آلیسون".
اسمش یک‌سوم لیست رو رمزگشایی کرد.
و ما هم بر این باوریم که دوتا لیست دیگه هست.
که بقیه‌ی اسما هم توی اوناست.
بسیار‌خُب.
خُب این پیغام‌های رمزی رو از کجا گیر بیاریم؟
همونطوری که رمز رو پیدا کردیم.
"لیدیا".
کلّ آخرهفته رو تو خونه‌ی کنار دریاچه بوده
سعی می‌کرده دو فهرست دیگه رو پیدا کنه.
شما راجع به "دمارکو" و "کری" نمی‌دونستید.

این دوتا اسم دیگه که توی لیسته چی؟
"کیلین بچر" و "الیاس تاون".
اونا هم گرگینه بودن؟
نمی‌دونم.
اما "دیتون" گفت نمتون موجودات ماوراءالطبیعه رو به اینجا می‌کِشونه.
همینجا به بیکون‌هیلز؟
یا بیکون‌کونتی؟
آخه جمعیت بیکون‌هیلز فقط 30هزار نفره.
و داره کمتر هم می‌شه.
اما اگه داریم بیکون‌کونتی رو می‌گیم،
اونوقت کمِ کم داریم بین 500هزار نفر می‌گردیم.
ببینید، داریم راجع به چندنفر گرگینه،
بانشی کیتسونه
و هر کوفت دیگه‌ای که هست صحبت می‌کنیم؟
و اگه پیغام رمزی بعدی
نه 12نفر بلکه 100نفر رو نشون بده چی؟
فکر نکنیم به اون تعداد برسه.

به خاطر ارقام.
فکر می‌کنیم همین که اسم‌ها رو رمزگشایی کنیم،
تعدادشون به 117 می‌رسه.
117چی؟
ملیون.
117ملیون دلار، بابا.
از خزانه‌ی خونواده‌ی "هیل" دزدیده شده
و داره توسط یکی که داره این قاتلین رو اجیر می‌کنه استفاده می‌شه.
یکی که دلش می‌خواد تمام موجودات ماوراءالطبیعه‌ی بیکون‌هیلز بمیرن.
پس لیست رمزی افشا می‌شه.
و یه طوری این قاتلین حرفه‌ای لیست به دستشون می‌رسه.
و یه پیام رمزی.
و بعد می‌افتن دنبال اسم‌های توی لیست.
پای قاتلین بی‌دهن به قضیه باز می‌شه،
تبرزین، سیم‌های بُرِش حرارتی
که می‌تونه سر رو از بدن جدا کنه.
بذار ببینم.

این علامت چیه؟
هنوز مطمئن نیستیم.

یه چیز دیگه هم هست که متوجه نمی‌شم.
قاتله از کجا می‌دونسته که "دمارکو"
به دریاچه میاد؟
همه می‌دونن که اون یا یه ذره پول اضافه
واسه نوجوونا آبجو میاره.
آها.
پس هرکی که اون آبجو رو سفارش داده بود
"دمارکو" رو کُشته.
آره، یکی بوده که تو مهمونی بوده.
یه دانش‌آموز.
حالت خوبه؟
اگه بدونم بالأخره به پول واقعی می‌رسیم
از پس یکی دوتا خراش به‌راحتی برمیام.
همون پول هفت‌رقمی.
-می‌رسیم .

امشب.
ما نیستیم که می‌خوایم باهات صحبت کنیم
در عجب بودیم ببینیم تو چیزی می‌خوای بهمون بگی یا نه.
راجع به چی؟
راجع‌به یه چیزی که از قلم انداختیش؟
-یه چیز مهم .

فوق‌العاده مهم.
خدا بخیر کنه!
پس می‌دونید؟
می‌دونیم.
ببین، می‌خواستم بهتون بگم.
می‌خواستیم همه‌چیز رو بهتون بگیم.
درباره‌ی بازی مرگ،
قاتلین، قتل‌ها.
اما نمی‌خواستم نگرانتون کنم.
داشتم ملحق شدنت به تیم لاکراس رو می‌گفتم!
اوه!
پس بیخیال هرچی که گفتم.
بازی مرگ؟
دیدی که چقدر به "گرت" می‌گفتم بارونیم رو بهم برگردونه؟
آره.
خُب، من یادمه که تو گفتی اون توی اون پروژه‌های ساختمونی توی اسپالدینگ زندگی می‌کرده.
بعد رفتم اونجا و بگو چی شد؟
پروژه‌های ساختمونی هنوز تکمیل نشدن.
-خُب؟

پس مگه اینکه یارو توی یه ماشین حفاری زندگی کنه،
یه چیزی هست که بهمون نمی‌گه.
بعد این یکی یارو پیداش می‌شه، پسر، اون...
خیلی عجیب غریب رفتار می‌کنه.
بدون دلیل تا مدرسه می‌دوئه.
تو مهمونی‌ها غیبش می‌زنه.
قبلاً هم بهترین دوستم بود.
آها.
ظاهراً استروئید هم مصرف می‌کرده.
-چی؟

حالت خوبه؟
منظورم اینه که، واسه بازیِ امشب اینطوری شدی؟
خوبم.
فقط یه دست بازیه.
می‌دونی که با کی بازی داری، درسته؟
آره.
یعنی نه.
فکر کنم موقعی که گفتن نبودم.
"لیام"، با مدرسه‌ی قبلیت.
دبیرستان دونفورد.
چی شده؟
چوبم کجاست؟
این مال شماست؟
"لیام".
حق با توئه.

این مال توئه.
برو سر کلاس، "لیام".
داری به چی می‌خندی؟
کارت رو خوب انجام می‌دی.
مسخره می‌کنی؟
من کاملاً بدون آمادگی ام.
یادته گفتی می‌تونی چندتا چیز بهم یاد بدی؟
فکر کنم الآن دیگه وقتشه از تمام دانستنی‌هات استفاده کنم.
یه چیز رو بهت می‌گم.
اون خشمی که داره؟
قوی‌اش می‌کنه.
و خطرناک.
خیلی خطرناک.
قرار بود تو این نیم‌سال تحصیلی فقط رو مدرسه متمرکز بشم.
اما "کیت" برگشته.
و منم یه بتا گرفتم.
و یه بازی مرگ هم در جریانه.
اگه اسم همه‌مون توی اون فهرست باشه،
اونوقت باید روی همین قضیه متمرکز بشیم.
فکر می‌کنی "لیدیا" بتونه پیام رمزی دوم رو به‌دست بیاره؟
داره روش کار می‌کنه.
لطفاً انقدر بال‌بال نزن.
بال‌بال کجا بود.

یه چیزی بکِش.

باید بدونیم دیگه کی تو لیسته.
منظورت اینه که، تو می‌خوای بدونی هستی توش یا نه.
اگه قرار باشه یکی بیاد سرم رو از تنم جدا کنه،
پس آره، دوست دارم بدونم.
می‌شه فقط بشینی؟
داری عصبیم می‌کنی.
ببخشید.
-لیدیا" ".

چی می‌گی تو؟
شاید یه‌کم کمک لازم داریم
از یه بانشی دیگه.
"مردیث".
نابرابری اقتصادی
از همه‌ی جهات وجود داره.
به‌طور مثال ورزش رو در نظر بگیرید.
بعضی تیم‌ها تسهیلات و امکاناتِ بهتری نسبت به بقیه دارن.
بعضی‌ها وسایل بازی بهترین دارن.
بر خلاف بیکون‌هیلز
که حتی نمی‌تونه از پس یه نوار چسب بربیاد که وسایل رو بچسبونیم.
می‌دونی "استیلینسکی"،
اگه می‌تونستم درجه‌ای واسه عصبانی کردن من واسه تو بذارم
یه دانش‌آموز معدل 20 بودی.
ممنون مربی.
اون عکسا رو بذار کنار.
"استیلینسکی"!
چه مرگته؟
لطفاً جواب نده.
یه بازیکن لاکراسه.
قاتل توی تیمه.
اینکارا بی‌فایده‌ اس.
بیشتر بازیکنا وسایلشون دست خودشونه.
شاید به جای پیدا کردن یه چوب لاکراس
که توش یه خنجر پنهان شده،
باید تلاش کنیم که بازی کنسل بشه؟
بازی بهترین راهه که بتونیم با دستای خونی بگیریمش.
اما اگه دستاش به خاطر این خونی بود که
همون لحظه یکی رو کُشته بود چی؟
که ممکنه یکی از شما باشید،
یا "لیام".
خُب، ما که لیست کامل رو نداریم و "لیام" ممکنه توش باشه.
ما چیزی راجع به اون لیست نمی‌دونیم.
اینکه چطوری ساخته شده.

آخه، کی داشته سرشماری موجودات ماوراءالطبیعه رو می‌کرده؟
اونا چطوری راجع به من می‌دونن؟
راجع به همه‌مون می‌دونن.
فکر کنم حق با "کیرا" باشه.
به گمونم باید بازی رو متوقف کنیم.
من نمی‌ترسم.
منم همینطور.
خُب، من که زهره‌ترک شدم.

بچه‌ها،اینا قاتلین حرفه‌ای هستن.
حرفه‌شون همینه.
یکی‌شون یه سیم بُرش حرارتی داره که سر رو از بدن جدا می‌کنه.
خدا می‌دونه دیگه چیا دارن.
قاتل‌الذئب.
اون قاتل‌الذئبه؟
فکر می‌کردم رنگش ارغوانی باشه.
این یکی فرق داره.
که خیلی گرون و کمیابه.
یعنی چی؟
"گند نزن"؟
تیرت خطا نره.
تنها کارت اینه که یه زخم سطحی بزنی.

حتی روی یه آلفا.
دوباره شروع کردی؟
فقط حرفم اینه که چرا دنبال یه بتا ایم
اونم وقتی که یه آلفا توی زمینه.
چون یه گله‌ آلفای کامل رفتن سراغ "مک‌کال"
و اون آخرین نفری بود که مقاومت کرد.
بحثِ کُلی پوله.
بتا ـه هم همینطور.
خانه‌ی اکو می‌گه "مردیث" نمی‌تونه بدون اجازه‌ی
یکی از اعضای خونواده‌ش کسی رو ملاقات کنه.
از اونجایی که کلّ خونواده‌ش مُردن اینکار کار راحتی نیست.
عالی شد!
خیلی‌خُب، شاید بهتر باشه برگردیم کارگاه هنر
یا کلاس موسیقی؟
من نمی‌خوام واسه اینکه یه الهام ماوراءالطبیعه بهم بشه
دوساعت یه ضرب پیانو بزنم.
باشه بابا.

فکر می‌کنی می‌دونم؟
نمی‌تونم همینطوری حسم رو به کار بگیرم.
من مثل شما نیستم.
پنجه و،
حس ماورایی و چشمای درخشان ندارم.
فقط یه سری صدا تو سرم می‌پیچن.
"لیام"، وایسا.

"لیام".
"برت"!
شروع شد!
فقط خواستم بهت بگم...
بازی خوبی داشته باشی.
بامزه بود، "لیام".
تو جلسات روانشناسیت این رو بهت گفتن؟
معذرت‌خواهی کنی و همه‌چیز دُرست بشه؟
تو ماشین مربی رو داغون کردی.
تقاصش رو پس دادم.
آره، قراره تقاصش رو هم پس بدی.
قراره تو بازی بزنیم نصفت کنیم.
و همه‌اش هم تقصیر خودت خواهد بود.
اوه، تف توش!
هی هی هی.

هی، چه بلایی سر دانش‌آموزان دبیرستانی اومده؟
به دبیرستان ملی کوچیک ما خوش اومدید.

"استایلز".

ما برای بازی تمرینی امشب خیلی هیجان‌زده‌ ایم.
اما بیاید بی‌نقص نگهش داریم، باشه؟
خشن‌بازی ممنوع.
خیلی خب، تو زمین می‌بینمتون.
برو.
خیلی خب، آروم نشدی هنوز؟
خیلی خب!

اون ماشینی که زدی داغونش کردی فکر کردم گفتی مال معلمت بود.
مربی‌م هم بود.
اون کل فصل منو رو نیکمت نشوند.
چی کار کردی؟
دو تا کارت قرمز گرفتم.
فقط دو تا؟
باید باهامون روراست باشی.
چه اتفاق دیگه‌ای افتاد؟
هیچی.
از مدرسه اخراج شدم.
منو برای ارزیابی پیش یه روانشناس فرستادن.
چی بهش می‌گن؟
اختلال منفجرشونده‌ی بینابین.
ا.

واقعاً ا.

عالیه.
عالیه.

به خاطر این چیزی هم بهت می‌دن؟
ریسپریدون.
داروی ضد روان‌پریشیه.
فقط بهتر می‌شه.
-اما من نمی‌خورمش .

وقتی می‌خورمش دیگه نمی‌تونم لاکراس بازی کنم.

خیلی خب.
فکر کنم باید بازی رو بپیچونی.
به مربی بگو پات هنوز درد می‌کنه.
نه، نه!
می‌تونم بازی کنم.
مخصوصاً اگه شما اونجا باشید.
اما "لیام"، موضوع فقط بازی نیست.
ما فکر می‌کنیم هر کی که "دمارکو" رو کُشته ممکنه تو تیم ما باشه.
"دمارکو" کیه؟
همونی که آبجو آورد به جشن.
همون یارو که سرش کنده شده بود.
-یادته؟

"دمارکو" رو کُشته.
"لیام"؟
چیه؟

من نمی‌دونم کی آبجو سفارش داد.
اما می‌دونم کی پولشو داد.
الان نباید یه کاری بکنیم؟
منظورم اینه که نمی‌تونیم.

و اگه اشتباه کنیم، اون وقت قاتل واقعی فرار می‌کنه.
مضطربی؟
بابت چیزی که سعی داره ما رو بکُشه؟
یا بابت اولین مسابقه‌م؟
هر دو؟
قطعاً هر دو.
هی، بابا، ناسلامتی قرار بود اینجا باشی.

الان دارم راه می‌افتم.
و این مکالمه باعث نمی‌شه زودتر برسم اونجا.
کلانتر، می‌دونم عجله داری،
اما بیرون در حال گشت‌زنی بودم
که یه نفرو پیدا کردم که از ساحل به سمت دبیرستان می‌رفت.
این حداقل ۱۵ مایله.
کاملاً مصمم بود.
من دارم دنبال "لیدیا" می‌گردم.
برام مهم نیست که یه فوت از من بلندتره.
فکر کنم می‌تونم بگیرمش.
آره.
فکر کردی داری چی کار می‌کنی؟
چی؟

دارم باهات موافقت می‌کنم.
موافقت می‌کنم.
-فکر می‌کنی اون جذابه، نه؟

نه.

شاید.
آره، شاید یه کم.
اون می‌خواد منو نابود کنه.
فکر کنم قطعاً می‌تونی از پسش بر بیای.
و بعد تحویل من بدیش.
نه، نه.

خیلی خب.
اون اومده بود دنبال این.
ما از این برای آموزش بتاهای جوون برای کنترل خودشون تو شب ماه کامل استفاده می‌کنیم.
کنترل کردن هیچ وقت یکی از توانایی‌های "کیت" نبوده.
تو می‌دونستی اون زنده‌ست، نه؟
مطمئن نبودم.
اما از وقتی که اون گلوله‌ی شاتگان رو بهم دادی، دارم دنبالش می‌گردم.
ممکنه؟
وقتی پیداش کنی چی کار می‌خوای بکنی؟
یه جایی هست که می‌تونم ببرمش.
داری می‌گی یه جور زندان گرگینه داری؟
یه چیز تو این مایه‌ها.
اون بی سروصدا نمی‌ره.
منم این انتظارو ازش ندارم.
و هر کاری که لازم باشه می‌کنم.
اگه ازت بخوام این کارو نکنی چی؟
اون یه چیزی رو از من گرفته.
اولش،
فکر کردم فقط بخشی از گذشته‌مه.
اما بعد شروع کردم به از دست دادن یه چیز دیگه.
حس بویایی‌م.
دارم قدرتامو از دست می‌دم.
بریم!
بریم، یالا!
هی، "مک‌کال"، گفتم تن لش‌تو ببر تو زمین.
اما مربی، اون پاش هنور در حال بهبوده.
فکر نکنم باید بازی کنیم.
خودش گفت مشکلی نداره.
من به عنوان کاپیتان، پیشنهاد می‌کنم "لیام" بیرون بازی بشینه.
و من به عنوان رئیس جمهور آمریکا،
این پیشنهاد رو رد می‌کنم.
اگه آسیب ببینه چی؟
هی، "لیام"!

اوه، اون بازی می‌کنه.
آ ماشالا، "لیام"! "لیام"!
"استیلینسکی"! "مک‌کال"!
چرا این حسو دارم که آخرش بد تموم می‌شه؟
چون معمولاً این طوریه.
"کیرا"، تو حواست به "گرت" باشه.

آره، منم فقط سعی می‌کنم لاکراس بازی کنم.
خیلی خب.
"برت"،
می‌دونم شما بچه‌ها حس می‌کنید باید کاری رو که "لیام" کرد تلافی کنید
اما می‌شه فقط برای یه شب بیخیال شید؟
بهم اعتماد کن.

آره، می‌تونم این کارو بکنم.
-واقعاً؟

"لیام"!
"لیام"!
من می‌دونم این احتمالاً مربوط به بازی مرگه،
اما نمی‌تونم اجازه بدم پاسگاه رو ترک کنه.
و ظرف یه دقیقه، زنگ می‌زنم خانه‌ی اکو
و بهشون می‌گم که اون اینجاست.
یه ساعت بهمون زمان بده.
پونزده دقیقه.
با "لیدیا" تماس گرفتی؟
آره.
به خاطر اینکه "مردیث" این درخواستو کرد یا به خاطر اون یکی چیز؟
کدوم یکی چیز؟
همون چیز روانی.
تو فکر می‌کنی "لیدیا" روانیه؟
تو این طور فکر می‌کنی؟
نه، من این فکرو نمی‌کنم.

شهودیه.
این چیزیه که مردم بهش می‌گن روانی.
شهودگراها.
آره، و منم خودم رو آدم منطقی‌ای می‌دونستم.
بیا تو و درو ببند.
چیزی رو که لازمه بپرسی، بپرس.
"مردیث"، نمی‌خوای جواب بدی؟
زنگ نمی‌زنه.
شما بچه‌ها که می‌دونید استروئید محرک
تو آمریکا غیرقانونیه؟
به عنوان یه نوجوون موهای زیادی رو صورتت داری.
چی مصرف می‌کنی؟

پرتوی گاما؟
بدو "کیرا"!

پاس بده!
"کیرا"، توپو پاس بده!
"یوکیمورا"!
بیا اینجا.
بشین.

چی؟

-پاس ندادی .

بازی برای اینه که پاس بدی.
این یه بازی تمرینیه، موضوع کار گروهیه، "یوکیمورا".
پس، بشین رو نیمکت.
"مردیث"،
تو اینجایی که به ما کمک کنی، یادته؟
تو با من تماس گرفتی.
منظورت چیه من باهات تماس گرفتم؟
صداتو شنیدم.
"مردیث"، می‌تونم یه سوال ازت بپرسم؟
وقتی کمک لازم داشته باشی،
وقتی لازم داری چیزی رو پیدا کنی،
کسی هست که بهش علاقه داشته باشی؟
کسی که باهاش تماس بگیری؟
بستگی داره.
برای کارای مختلف آدمای مختلف.
پس شاید یه شماره‌ای باشه که بتونه به ما کمک کنه؟
کسی که بتونیم باهاش تماس بگیریم.
بله.
اشکال نداره بهمون بگی؟
نه.
۲
۴
۳
۶
"مر"، یه چند رقم دیگه لازم داریم.
نه.
شماره همینه.
شماره تلفن‌ها ۱۰ رقمی هستن.
-شماره همینه .

شماره تلفن‌ها همیشه ۱۰ رقمی هستن.
شماره همینه.
-مردیث" "...

هی.

فکر کنم این بهترین چیزیه که گیرمون می‌آد.
نه.
باید بیشتر باشه.
بقیه‌ش چیه، "مردیث"؟
ها؟
فقط تمرکز کن!
اما شماره همینه.
شماره همینه.
شماره همینه.
چیزی نیست، عزیزم.
-ما ...

تو مکزیک، ما به این می‌گیم مساوی.
"برت"، خوبی؟
باشه، بکش کنار.
عقب وایستا!
چقدر محکم به من ضربه زدی؟
من نزدم.
اون به من ضربه زد.
چشماتو ببند.
خیلی خب، "برت"، الان می‌خوایم از زمین بلندت کنیم.
جاییت بریده؟ "گرت" جاییت رو برید؟
نه، نه.

‍پس نتونست.
منظورت چیه؟
تو، "لیام".
تو کسی هستی که اون دنبالشه.
"لیدیا"،
اگه به جبر مربوط باشه چی؟
منظورت چیه؟
اگه اعداد در واقع حروف باشن چی؟
وای، خدا...
من با مربی صحبت کردم.
بقیه بازی من نیستم.
-می‌خوای چی کار کنی؟

هنوز یه جای کار می لنگه.

بچه‌ها.
"لیدیا" همین الآن یک سوم باقیمونده‌ی لیست رو رمزگشایی کرد.
من توش هستم؟
نه.

تو با من چی کار کردی؟
بدنت با یه تیغ سمی بدیده شده.
سمش با قاتل‌الذئب ترکیب شده.
اون نمی‌کُشتت.
اما این چرا.
چرا؟

آخه تو کلی قیمتته، "برت".
شرمنده، فقط گفتم ببینم شماها حالتون خوب هست.
می‌خواین ببرمتون خونه؟
اوه، نه.

اون گفت که ما نباید این کارو بکنیم.
اما حالا من گیرت آوردم.

فکر کنم بهتره با پدرت تماس بگیری.
دختری که استخدامش کردیم تا "کیت" رو پیدا کنه
روزهاست که خبری ازش نیست.
تو می‌شناسیش، درسته؟
"برایدن".
خب، شاید خواهرت گیرش انداخته.
شاید کُشتدش.
شاید ما باید دست از استخدام کردن دیگران برای انجام کارهای خودمون برداریم.
شاید باید خودمون انجامش بدیم.
ما شکارچی هستیم، "کریستوفر".
همه‌مون.

"سورو"، قانون ما چیه؟
ما اونایی که دنبالمون هستن رو شکار می‌کنیم.
"کریستوفر"؟
قانون ما چیه؟
با من بگو.
ما اونایی که دنبالمون هستن رو شکار می‌کنیم.
قانون ما چیه؟
یادش بنداز، "سورو".
ما اونایی که دنبالمون هستن رو شکار می‌کنیم.
بگو، "کریستوفر".
به خاطر زنت، "ویکتوریا"، بگو.
به خاطر دخترت، "آلیسون".
قانون رو بگو.
حرف بزن.
بگو!
قانون ما چیه؟
ما اونایی که دنبالمون هستن رو
شکار می‌کنیم.
ترجمه و زیرنویس از:
