# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-آنچه گذشت ...

یک شخص خیلی مهم از یه جلسه‌ی بزرگ...
داره میاد داخل بلوک.
یه نفر که خیلی از "اسنایدر" کله گنده‌تره.
اون یارو که در "یانک" روت تفنگ کشید؟
این شانس وجود داره که...
حداقل صورتش رو دیده باشی.
تو بخشت دنبال یه جاسوس بودی.
کی هستی؟
یه نفر که می‌دونه منبع خبر همسرتـه.
کلاه قرمزها.

همه چی لو رفتـه.
برو، برو، "ریچل" برو.
بیاید بریم بچه‌ها!
دوباره یه فرصتی بدست میاریم...
و وقتی این اتفاق بیوفتـه می‌خوام که کنارم باشی.
به خاطر همین مبارزه می‌کنیم.
روز 366.
مراقب باش، صاف نگهش دار.
خیلی خب.
حالا...
ولش کن.
دوستت دارم مامان.
بابا، نگاه کن.
بیاید بریم.
این خیابون رو خالی کنید و به خونه‌هاتون برگردید.
‏‏60ثانیه وقت دارید تا پراکنده بشید.
-برگردید خونه‌هاتون !

همه برید عقب و برگردید خونه!
این گردهمایی خلاف قوانینـه.
از خیابون برو.
اینو به سمتم هدف نگیر رفیق.
ببین، برگرد عقب!
خائن!
آخ!
"جیا"!

برگرد!

خواهش می‌کنم بذار برم پیش پسرم.
خفه شو!
بابا!
"جیا"!
بابا!

-بابا !

-بابا !

ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.

لعنتی.
"خائن"
شنیدم تو منطقه‌ی "کِی تان" شورش بزرگ‌تری رخ داده.
وقتی اومدن سر کار بودم...
اون سمت شهر.
"کیتی" هم در بار بود.
برید عقب، برید عقب.
به سختی اومدم این سمت اما چند ساعتی طول کشید.
پشت بیسیم می‌گفتن که...
افراد اداره دارن ناپدید میشن.
می‌دونستم که نمی‌تونم برم خونه...
چونکه ممکن بود یکی از شورشی‌ها اونجا منتظرم باشه.
مردم بیشتر از چیزی که فکر می‌کردم سکوت کردن...
اما الان استارت رو زدن.
اینجا به جهنم تبدیل میشه.
منتظر یه فرصت بودیم تا شروع کنیم.
خب اینم فرصت.
به نظرت این اتفاق واسه اینکه "اسنایدر" در مورد داستان ما متقاعد بشه کافیه؟
فکر کنم بعد از این اتفاق...
خیلی قشنگ متقاعد میشه و تو مشتمون می‌گیریمش.
من دیشب فعالیت نیروهای...
امنیت ملی رو سه برابر کردم...
که چنین اتفاقی نیوفته.
یهویی چی شد آخه؟
دیشب قبل از ساعت منع رفت و آمد...
مردم زیادی در خیابون بودن.
اکثرشون در حال انجام مراسمات یادبود از عزیزانشون بودن.
یک غارت صورت گرفته بود...
یه سری معترض که عصبانی و خشن شدن...
اما اکثر خشونتی که رخ داده...
-خودجوش و تصادفی بوده .

چهار یا پنج اتفاق بوده که...
ممکنه برنامه‌ریزی شده باشن.
نماینده، میشه خصوصی صحبت کنیم؟
چرا انقدر خصوصی؟
به نظر ما یه گروهک جدیدی بیرون از...
کلنی عملیات‌هایی ترتیب داده.
این امکان نداره.
یه خبرچین مطمئن داریم که اینطور میگه.
پسر عموش با یکی آشنا شده که...
به هرکسی که با رژیم در بلوک...
"لس آنجلس" مبارزه کنه، پول و اسلحه میده.
گفتش که رفته یه نفر رو در...
ساختمون بازرگانی سابق در مرکز شهر ملاقات کنه.
مرکز شهر؟
چطوری وارد و خارج میشن؟
شاید یه نفر راهی زیر دیوار پیدا کرده...
راهی که افراد رژیم مسدودش نکردن.
چیزی که مهمه اینه که...
به نظر میرسه یه نفر در تلاشه کاری کنه...
تا تو بد به نظر بیای.
حملات ترسناک دیشب...
همگی به خوبی سازماندهی شده بودن...
اما بعدش همه بدون هیچ ردی ناپدید شدن.
مثل زمانی که "طالبان" در "پاکستان" پنهان شده بود.
هیچکس تخم این رو نداشت که از مرز رد بشه...
و بره دنبالشون.
همه یه جور دیگه به قضیه نگاه کردن، به خاطر همین اونا هم یه پناهگاه امن داشتن.
فرض کنیم که من...
می‌خوام به این قضیه رسیدگی بشه.
خب اونوقت بهمون اجازه میدی که از دیوار رد بشیم و بریم مرکز شهر...
تا قضیه رو بررسی کنیم.
خیلی خب، همین کار رو انجام بدید.
تیم "لاگارزا" هم باهاتون میاد.
نمی‌تونم 2تا از بهترین افرادم رو تنها بفرستم اون بیرون.
مردم بی‌قرار شدن.
منم همینطور.
یک هفته میشه که برات پیام می‌ذارم.
چرا جوابم رو ندادی؟
مادرم شب "ورود" کُشته شد.
سال‌ها میشد که قلبش مشکل داشت.
از شُک اتفاق سکته کرد و مُرد.
منم خیلی عصبانی بودم...
اما اگه احساسی رفتار می‌کردم...
الان مُرده بودم.
داری منو به احساسی بودن متهم می‌کنی؟
دوستمون و بچه‌هاش رو از روی یه پل دار زدن.
زمان و فضای مناسب رو بهت دادم تا با خشمت کنار بیای...
تا بتونی پردازشش کنی...
و بعدش...

نمی‌خوام این کار رو کنم.
تو انتخاب کردی که احساساتت رو دفن کنی...
ایرادی نداره.
اما لازم نیست برای انجام این کار منم مثل تو باشم.
همه چی روبراهـه "مدی"؟
این نقاشی رو من و همسرم قبل از تمام این اتفاقات...
خریدیم.
بعد از "ورود" مصادره شد.
از "نیگل" متنفر بودم...
اما "راب" دوسش داشت.
در یک مزایده بودیم و...
شروع کرد به پیشنهاد دادن.
در پذیرایی آویزونش کرد...
هر روز مجبور بودم که ببـینمش.
و بالاخره ازش خوشت اومد.
آره، وای متاسفم.
"مدی".
اینجا به کمکت نیاز دارم.
نمایش گالری دیشب خیلی طول کشید...
و پرسنل آشپزخونه نبودن تا...
کارها رو پوشش بدن.
ازم می‌خوای آشپزخونه‌ت رو تمیز کنم؟
مشکلیـه؟
دوست نداری باهاشون تماس می‌گیرم و...
میگم که یه نفر دیگه رو بفرستن.
نه، نه، خوشحال میشم به کارها رسیدگی کنم.
همونجا نگهش دار.
کارت شناساییت رو بده.
باورم نمیشه بعد از این همه مدت...
تنها کاری که باید می‌کردیم یه درخواست ساده بوده.
تایید صلاحیت.
زیاد خوش بین نباش.
هنوز خیلی راه پیش رو داریم.
بذار رد بشن.
بریم.
-الن"، چه خبر؟"

خوبم.
می‌دونستی که وزیر ارشد برای سخنرانی...
در مورد وضعیت کشور داره میاد "لس آنجلس"؟
-آره، در موردش شنیدم .

تو رو دعوت نکردن؟
نه.
این موضوع خیلی فراتر از مقام منه.
یه سری طرح و پیشنهاد...
به دفتر "هلنا" برده شده...
در مورد بر عهده گرفتن مسئولیت بلوک با مدیریتی جدید؟
در مورد این طرح و پیشنهاد هیچی نشنیدی.
کسی نیمده پیشت؟
نه، هیچکس، هیچی.
باور کردنش برام سختـه.
تو منطقه‌ی سبز یکی حتی بخواد برینـه هم...
تو ازش خبردار میشی.
"الن"، قول میدم این اولین باره که دارم در موردش می‌شنوم.
یادت نره که چه کسی اون دفتر گرم و نرم رو بهت داده.
یه کپی از متن اون پیشنهاد می‌خوام.
بررسی می‌کنم اما "الن"...
راستش تا جایی که من می‌دونم...
تمام افراد اینجا پشتـت هستن.
آره اما خنجر به دست.
چرا اینطوری در میزنی؟
الکی که یه پروتکل و تشریفات نداریم.
فقط ماییم، درب رو باز کن.
سلام.
"مورگان" و "بی بی"، "اکارت" هم که می‌شناسی.
ایشون "کیتی" هستن.
این شریکتـه؟
سابقه‌ی نظامیت چیه؟
‏‏17سال مادری...
و 10 سال اداره‌ی شغلم.
جوابت جدی بود؟
این شریک منـه، همین قدر بدونید کافیـه.
فقط می‌خوایم محتاط باشیم.
ببـینید، من محتاط‌ترین شخصی هستم که تا حالا دیدید...
و با تمام وجود به "کیتی" اعتماد دارم.
شما هم می‌تونید بهش اعتماد کنید.
خلاصه‌ی کار.
دوست‌هامون اطلاعاتی بدست آوردن مبنی بر اینکه یه شخص خیلی مهم...
داره از خارج از کلنی میاد اینجا...
یه نفر که تو رهبری منطقه خیلی بزرگ‌تر و باتجربه‌تره.
برای آوردن و خارج کردن اشخاص خیلی مهم به کلنی...
از خطوط مترو استفاده می‌کنن.
فکر می‌کردم متروها مسدود شدن.
هدف تا دو روز دیگه قراره وارد کلنی بشه.
می‌دونیم که در کدوم خط مترو قرار می‌گیره...
اما نمی‌دونیم که به کدوم ایستگاه می‌خواد بره.
چرا شما سه نفر "ویلشیر" و "ورمانت" رو شناسایی نمی‌کنید؟
ما هم ایستگاه "مک آرتور پارک" رو بررسی می‌کنیم.
کارت خوب بود.
ببین، نمی‌خوام الکی کِشش بدم واسه همین...
حرفم رو راحت میزنم.
منو به خونه‌ت دعوت کردی...
و بهم اعتماد کردی.
ظاهرا اعتمادت رو زیر پا گذاشتم.
درسته.
مطمئنم که اگه تو موقعیتش قرار می‌گرفتم...
می‌تونستم بیشتر کمک کنم.
"مندل"ها رو می‌شناختی؟
نه.
افراد زیادی در جامعه‌ی هنری "لس آنجلس" اونا رو نمی‌شناختن.
خیلی ساده زندگی می‌کردن...
و وارد روابط اجتماعی ما نمی‌شدن.
اما عاشق هنرشون بودن.
تمام سرمایه‌شون رو خرجش می‌کردن...
و سلیقه‌شون هم عالی بود.
کلکسیونشـون تو کاتالوگ‌هات نیست.
افراد خیلی کمی حتی از وجود چنین چیزی اطلاع دارن...
اما من می‌دونم...
چونکه من بهشون کمک کردم تا رد خیلی‌هاشون رو بزنن.
برید به موقعیت‌های تعیین شده‌تون، سریع، برید!
ورودی شرقی رو امن کنید!
بریزید داخل!
شاید بهتر باشه طبقات رو خالی کنیم!
ما طبقات زوج رو پوشش میدیم.
وای.
آره.
پس همگی رفتن اونجا.
عجب!
اوه رفیق!
اگر بخوایم بریم "بیگ بِر" به قاطر نیاز داریم.
می‌خوای آدم خوبه باشی یا آدم بده؟
آدم بده.
خیلی خب، مطمئن شو که تیرت خطا میره.
بزن!
تیراندازی در طبقه‌ی اول، همین الان نیروی پشتیبانی لازم داریم.
-چی شده؟

-چند نفر؟

گمشون کردم.
تیم هوایی 5 و 6، 2تا تیرانداز...
از پله‌های سمت جنوب شرقی خارج شدن، تعقیـبشون کنید.
دریافت شد قربان، هم سطح با خیابون قرار می‌گیریم.
داشتن روی یه چیزی کار می‌کردن.
بیا یه نگاهی به این اطراف بندازیم.
بیاید اینو نگاه کنید.
بفرما ببین.
-چیزی پیدا کردید؟

حداقل 2تا از شورشی‌ها...
طبقه‌ی اول ساختمون در حال فعالیت بودن.
-الان کجا هستن؟

اینو پیدا کردیم.
اینا مکان‌های...
‏4حمله‌ی بزرگ "روز صفر" هستن.
این یعنی از قبل برنامه ریزی شده بودن...
و اطلاعات خبرچین ما خوب بوده.
در مورد یه چیز دیگه هم درست می‌گفته.
تیم مهندسی امنیت ملی رو فرستادم بیرون...
تا دنبال نقاط ضعف دیوار بگردن.
زیر ایستگاه فرعی سازمان سابق برق و آب یه تونل پیدا کردن...
که دقیقا به مرکز شهر وصل میشه.
احتمالا اینطوری بدون اینکه شناسایی بشن وارد و خارج میشدن.
این تونل رو از بین می‌بریم.
نه، این کار رو نکن، می‌تونیم ازش استفاده کنیم.
واسه هر کسی که داره از تونل استفاده می‌کنـه یه تله می‌ذاریم.
کلاه قرمزها همه جا هستن.
-این عالیه .

شوخی شوخی داری میگی...
همگی قراره بمیریم؟
منظورم این بود که اطلاعاتت خوبـه.
اگه کلاه قرمزها دارن از ایستگاه محافظت می‌کنن...
به این معنیـه که دارن ازش واسه یه کاری استفاده می‌کنن.
بهتره بفهمیم که چه زمانی...
شیفـتشون عوض میشه.
اینطوری وقتی دارن پرسنل عوض می‌کنن حمله می‌کنیم.
خیلی خب.
شماها چطوری این اطلاعات رو بدست آوردید؟
-خصوصی هستش .

یا با هم شریکیم یا نیستیم.
اگر هستیم پس همه چی باید دو طرفه...
آشکار باشه، اگر اینطور نیست...
پس این عملیات برای ما نیست.
خیلی خب، این چیـه؟
قرار بود که در بازار...
میلیاردها دلار قیمتـش باشه.
یه "میکرو پهباد".
الکترونیک هواپیما و اویونیک...
سخت افزار، نرم افزار.
یکی از 2تا نمونه‌های اصلی و فعالـه.
یکی دیگه مثل این چند ماه پیش وارد مرکز فرماندهی...
نیروی امنیت ملی شد.
تو دفتر یکی از افراد کله گنده فرود اومده.
ایناهاش، فایل‌ها رو ادیت کردم.
تایید ورود "هیپریون" از جانب مقامات.
از خط بنفش در مرکز شهر...
در زمان خاموشی وارد میشه...
باتریش چند هفته پیش تموم شده...
اما یه سری دیگه اطلاعات بدست آوردن...
که این قضیه رو تایید می‌کنـه.
"هیپریون" کیه؟
ظاهرا یه آدم خیلی کله گنده.
خیلی خب، نقشه اینه که به مترو حمله کنیم...
و اونو در ایستگاه "مک آرتور پارک"...
بدزدیم.
با توجه به حضور نیروهای امنیتی، به نظر میاد که...
"ویلشیر" و "ورمانت" ایستگاه‌های نهایی هستن.
اما می‌خوایم مقداری بالاتر به قطار حمله کنیم...
اینجا در تونل قبل از اینکه وارد ایستگاه "مک آرتور پارک" بشه.
از این دریچه‌ی خروج وارد میشیم...
بمب رو می‌ذاریم و یه گوشه صبر می‌کنیم.
بعد از انفجار بمب نظمشون می‌ریزه بهم.
شخص خیلی مهم رو می‌گیریم...
و از تونل‌ها میاریم بیرون.
اونوقت واسه امنیت میاریمش اینجا.
ببخشید، یعنی می‌خوایم یه قطار رو منفجر کنیم؟
نه، فقط می‌خوایم یه تکون اساسی بدیمش.
قانون اول نیوتن ترتیب بقیه‌ش رو میده.
اونجا.
مستقیم برید داخل.

این یکی باید بره تو دفتر.
هر روز نمی‌تونی یه تابلوی "گوگن" رو توی یه آپارتمان دو خوابه...
پیدا کنی، اینطور نیست؟
این یه منبع باورنکردنی بود بود، "مدی".
ممنونم که بهم گفتی.
اونو بذارید اون پایین.
مطمئن می‌شم که تابلوی "گوگن" وارد سیستم نشه.
ممنون می‌شم.
آره.

با تمام کارهای جدید پیش رو...
به یه دستیار سرپرست نیاز پیدا می‌کنم.
بذار اسلحه خود چشمات باشه...
نه اینکه چشمات روی اسلحه باشه.
خوبه.

زره اونا می‌تونه هر چیز دیگه‌ای رو جذب کنه.
اگه نزدیک شدی، هدف‌های آسون رو یادت باشه...
پایین دست، گردن و گلو و رون پا.
باشه.
آسون به نظر میاد.
آسون نیست.
این کار مثل این نیست که بخوای...
با یه تصمیم آنی از جون شوهرت دفاع کنی.
این درمورد روبرو شدن با یه غریبـه...

و کشتن اونه.
بخاطر همینه که باید احساساتت رو کنار بذاری.
در حال حاضر یه نطق دیگه درمورد جزییات...

نمی‌خوام.
خیلی وقت پیش...
یه تصمیمی گرفتم به این معنی که...
قراره زندگی رو تنها ادامه بدم...
اما کسی رو نداشتم که سر راهم بایسته...
تا آگاهم کنه.
تو داری...
و دارم بهت می‌گم...
این راهی که داری می‌ری قراره تو رو تغییر بده.
ازش هیچ راه برگشتی نیست.
می‌دونم.
پول اون یارو اینجا به دردنخوره.
ممنونم.
کی اومدی اینجا؟
یادته توی "فورت هود" توی اون ساختمون سیمانی زندگی می‌کردیم؟
اینکه تصمیم داشتیم یه مزرعه بالای کوه داشته باشیم...
اون چهاردیواری رو ول کنیم، بریم تو طبیعت زندگی کنیم؟
شکار کنیم، ماهی‌گیری کنیم.
فکر کنم یادمه قول دادی می‌تونم اسب خودم رو داشته باشم.
از اون موقع دیگه بهش فکر نکردی؟
به کوه‌ها؟
آره، فکر کنم همه توی این شهر...
الان دارن درمورد فرار خیال‌پردازی می‌کنن.
اگه بشه این کارو می‌کنی واقعا؟
اگه به این معنی باشه که بتونیم دوباره دور هم جمع شیم؟
تمام بچه‌ها، من و تو؟
چه خبر شده، "ویل"؟
فقط می‌خوام بدونم این کارو می‌کنی اگه...
همه این چیزها رو پشت سر بذاری اگه همه چی به حالتی برگرده که...
قبلا بود.
البته که این کارو می‌کردم.

اگه چیزی که "اسنایدر" می‌گه درست باشه، این نقشه برای خروج...
بهتر از برگشتن از توی دیوار با "لاگارزا"ـــه.
چرا رژیم این تونل رو پیدا نکرده؟
چون اونا بی‌نقص نیستن.
خدایا.
الان ما زیر اون دیوار لعنتی هستیم.
تا حالا شده یه لحظه خدا رو شکر کنی که منو می‌شناسی؟
با توجه به اون وقت‌هایی که سعی کردی منو بفرستی...
ملاقاتش کنم، نه.
هنوز سمتش نرفتم.
مواظب باشید، قربان.
"آلن"؟

-هی "نولان" چطوری؟

-گالری اینجاست، درسته؟

بله قربان.
اتفاقا من واقعا کار زنت رو تحسین می‌کنم.
کلکسیونش واقعا داره پیشرفت می‌کنه.
اول دفتر خصوصی رو بررسی کنید.
می‌خوام تمام تابلو‌هایی که اونجا نگهداری می‌شه رو ببینم.
قربان.
می‌خوای بهم بگی چه اتفاقی افتاده؟
توی این دنیا، وفاداری و اعتماد...
-ارزش‌های حیاتی هستن .

-به اینا دست نزنید .

چیزی که می‌خوام بدونم اینه که چقدر می‌تونم بهت اعتماد کنم؟
خواهش می‌کنم خانوم، از سر راهمون برید کنار.
تو خونه‌ی من چی کار می‌کنی؟
اوه، داریم از کلکسیونت تعریف می‌کنیم.
نیازی نیست اطلاعات هنری داشته باشم...
تا بدونم که این نقاشی واقعا گرون‌قیمته.
قربان توی دفتر بازم هست.
نمی‌دونستم که این اینجا بوده.
این از جمله‌ چیزهاییـه که باید...
اون بالا با میزبانانمون باشه، درسته؟
درسته، معلومه.

اون، اونجا.
اون همونیه که اونو برام آورد.
اون کسیه که می‌خوایش.
با اون حرف بزن.
تو کی هستی؟
من فقط یه دستیارم.
از این طرف خانوم.
-نه، چی کار می‌کنید؟

-این خونه‌ی منـه .

دستاتون رو بکشین کنار.
فکر کنم که...
توی سطح مطمئنی از اعتماد هستیم، واسه همین باور می‌کنم...
اگه بهم بگی که این اشتباه همسر تو بوده...
و نه تقصیر تو.
-هیچی در این مورد نمی‌دونستم .

فکر نمی‌کنم.
"نولان"!
بریم!
ای حرومزاده!
خب خانوم.
دست به من نزن.
داری میری اردو؟
دارم موجودی رو بررسی می‌کنم.
خوبه که آماده باشیم.
آره درسته.
"برم" باید امشب برم بیرون.
بری "یانک"؟
"جانی" رو گذاشتم جای خودم.
کجا داری میری؟
باید یه کاری برای خانواده‌مون انجام بدم.
چی؟
می‌خوام بدونم چه خبره.
نه، معلومه،چون این یعنی...
مجبوری چیزی رو برام توضیح بدی.
همه چی رو بهت می‌گم.

الان نمی‌تونم.
می‌خوام امشب مراقب "گریسی" باشی.
-من برنامه دارم .

همیشه مجبورم مراقبش باشم.

تو و پدر هستین.
-کار خودتونه .

منو نگاه کن.
این مهمه.
اگه موقعیت اضطراری پیش اومد، می‌تونی با این شماره با من تماس بگیری...
اما این فقط بین من و تو می‌مونه.
حرفم رو متوجه میشی؟
آره.

ممنون.
هی، خرس کوچولو.
از دست "برم" عصبانی هستی؟
نه، فقط اختلاف عقیده داریم.
درمورد "چارلی"؟
"چارلی"؟

چون اون حالش خوبه.
می‌دونم که هست.
همه‌ی بچه‌ها حالشون خوبه.
ما محبوب اونا هستیم.

کیا؟
چی داری می‌خونی؟
هیچی.
"گریس کاترین".
نمی‌تونم بهت بگم.
بذار ببینم.
مامان!
مامان...

"لیندزی" اینو بهت داده؟
مامان، پسش بده.
کتابم رو پس بده، مامان!
-هی .

پسش بده.
می‌خوام الان بری بالا تو اتاقت...
و خونسردیت رو حفظ کنی.
ببخشید، برو.
چی شد؟
درمورد چیزیه که "لیندزی" داره به خواهرت یاد میده.
-یا خدا .

اگه کسی بهت گفت چیزی که باهاش روبرو هستیم بی‌خطره...
به هیچ‌وجــه باور نکن.
هی.
چی شده؟
"لیندزی"...

می‌دونی داشته چی به دخترمون یاد می‌داده؟
تلقین فکــری.
همینجا، توی خونه‌مون...
و جفتمون کور بودیم، ندیدیم.
دخترمون داره از رژیم پیروی می‌کنه.
-اهمیت نمیدی؟

اما نیازی نیست دیگه درموردش نگران باشیم.
داریم "کلونی" رو ترک می‌کنیم.
چی؟
تو، "مدی" و بچه‌ها قراره با "بو" بریم.
اون یه کلبه توی "بیگ بیر" داره.
مجهزه، دور از شهـره، امنه.
کی می‌خواستی در مورد این تصمیمت بهم بگی؟
الان دارم بهت می‌گم.

و وقتی ما با "بو" توی "بیگ بیر" باشیم...
تو قراره کجا باشی؟
قراره برم "چارلی" رو بیارم و اونجا ببینمت.
-خنده‌داره؟

وقتی اومدم به "یانک" تو گفتی این کارو می‌کنی.
فکر کردم فقط داریم حرف می‌زنیم.
متوجه نشدم که داری جدی می‌گی.
من تنها کسی هستم که درمورد...
محافظت از خانواده جدی بوده.
چطور می‌تونی اینو بگی؟
چه مدته داری جاسوسی منو می‌کنی؟
به من دروغ میگی؟
منو به اون قاتل‌هایی که براشون کار می‌کنی، می‌فروشی؟
این کارو کردم که ازت محافظت کنم.
چرنده!

این کارو کردی چون هیچ‌وقت نمی‌تونستی همه چیز رو اونطور که هست بپذیری.
نه، این کارو کردم چون یه نفر باید یکاری انجام بده.
می‌دونی اون بیرون چه خبــره؟
یکی باید بگه "دیگه کافیـه".
درست لحظه‌ای که فهمیدم داری چی کار می‌کنی...
باید جلوت رو می‌گرفتم.
بجاش، راه افتادم توی شهر گندهای تو رو پاک کنم.
ممنونم، احتیاجی به کمکت نیست.
اگه بخاطر من نبود، الان مرده بودی.
همینطور تو.
مثل "فیلیس"؟
منظورت همونیه که...
هر کیو که شجاع بود تا ایستادگی کنه، می‌گرفت و سرکوب می‌کرد؟
اینجوری توجیهش می‌کنی؟
بهت نشون دادم "بروسارد" چیکار کرده...
و تو با اینحال کنارش موندی.
مجبور نیستم چیزی رو برات توجیه کنم.
وقتی دوستم "ریچل" مثل سگ...
توی خیابون تیر خورد داشتی تماشا می‌کردی.
و بعدش اون و پسرهاش رو از پل آویزون کردن.
اونا بچه بودن "ویل".
فکر می‌کنی نمی‌دونم؟
این به تو بستگی داره.
کاری که داری می‌کنی باعث میشه اون بچه‌ها رو حلق‌آویز کنن.
شاید بهتر باشه درمورد بچه‌های خودمون فکر کنی.
این کارو برای بچه‌هامون می‌کنم.
به افکار من اهمیت نمی‌دی.
همینجوری با یه تصمیم اینجا پیدات شده...
انتظار داری از دستورت اطاعت کنم.
این شراکت نیست، "ویل" اسمش ازدواج هم نیست.
تو به من نگو ازدواج چیـه.
من باهات روراست بودم و تو توی چشمام دروغ گفتی.
وقتی رفتی دنبال "چارلی" بهم دروغ گفتی.
اگه نمی‌اومدی خونه چه اتفاقی ممکن بود بیفته؟
هیچ‌وقت نمی‌فهمیدیم چه اتفاقی برات افتاده.
"ویل" بخاطرش از خودم بدم میاد.

متنفرم از بلایی که سر ما آورده.
از بلایی که سر خانواده‌مون آورده.
اما می‌دونم تو هم به اندازه‌ی من از مقامات متنفری.
می‌تونی با ما بجنگی.
ما یه چیز جدید داریم...

بالاخره می‌تونیم یه دیدی نسبت به سازمان اشغالگر پیدا کنیم...
و ببینیم اون چیه که باهاش روبرو هستیم.
می‌تونیم با هم بجنگیم...
تا بچه‌هامون تو این شرایط بزرگ نشن.
تو فکر کردی که تصمیم من احمقانه‌ست.
باید بچه‌ها رو برداری و با "بو" بری.
و چیکار کنم؟

نمیشه از نظر اونها پنهان بود، "ویل"...
حتی بیرون دیوارها هم نمیشه.
چطور می‌تونیم نجات پیدا کنیم؟
خواهش می‌کنم "کیتی".
متاسفم.

نمی‌تونم.

اون طرح پیشنهادی که درموردش حرف زدیم.
"گیل".

حرومزاده.
سرمون قراره دعوا بشه...
اگه بخوایم شغل‌هامون رو حفظ کنیم.
پس بیا چاقوهامون رو تیـز کنیم.
ببخشید دیر کردم.
چی شد؟ "کیتی" کجاست؟
اون نمیاد.
خیلی‌خب، اشکال نداره.
ما منتظر فرصت دیگه‌‌ای می‌مونیـم.
فرصت دیگه‌ای نداریم.
ما اجازه‌ی شروع کار رو از "اسنایدر" گرفتیم.
تونل هنوز بازه.

نمی‌دونم اینجا چه اتفاقی می‌افته، اما...
نمی‌خوام تو بخاطرش سرزنش بشی.
حالا که می‌تونی برو.
اگه یه مرد هدف نداشته باشه دیگه مهم نیست چی داره.
اگه اونو ازش بگیری...
خودشم باهاش از بین میره.
راستش رو بخوای...
هیچ‌وقت فکر نمی‌کردم دوباره هدف خودم رو پیدا کنم.
-مراقب خودت باش داداش .

ببخشید؟
-سلام، ببخشید .

-فقط یه سوال داشتم ...

-می‌دونید اگه ...

اینجا ایستگاه "مک آرتور"ـه.

دوباره تکرار کن، ایستگاه "مک آرتور".

ایستگاه "مک آرتور" لطفا گزارش بده.
ایستگاه "مک آرتور".

اینجا کاملا امنه.
دریافت شد.
اونا کی‌ان؟
باید واحد محافظان ممتاز باشن.
قبلا ندیده بودمشون.
همونه...

وارد شدیم.
مراقب سرت باش.
صفحه فشار رو تنظیم کن.
-قطار در حال وروده .

-منو هل نکن .

ایستگاه "مک آرتور" لطفا تایید کن.
دریافت شد.

وقتمون تموم شده.
زود باش، بیاید از اینجا بریم.
وقتمون تمومه.
-خیلی‌خب، حلـه .

حلــه.
برید اون گوشه.
داره وارد منطقه‌ی کشتار میشه.
یا خدا!
فکر می‌کردم قراره فقط از ریل خارجش کنی.
یا خدا، "بی بی".
این اولین بمب من بود.
جوری نبود که بشه امتحانش کرد.
"اریک".
ترجمـــــهو زیـــرنـــویـس.
