# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drama مترجم :

98Subtitle.iR:

بله؟
براي شماست، بانوي من.
مولزتاون چقدر با اينجا فاصله داره؟
سانسا.
بانو برين.
وقتي خبر فرارت از وينترفل رو شنيدم، خيلي نگرانت شدم.
نميدوني چقدر خوشحالم
که صحيح و سالم مي‌بينمت.
صحيح و سالم؟
اينجا چکار ميکني؟
من به همراه شواليه‌هاي ويل به شمال اومدم تا بهت کمک کنم.
اونا فعلا توي ماوت‌کالين کمپ زدن.
اومدي به من کمک کني؟
ميدونستي رمزي چه موجوديه؟
اگه نميدونستي، احمقي.
اگه ميدونستي، دشمنمي.
ميخواي شب عروسيمون رو برات تعريف کنم؟
هيچوقت صورتم رو زخمي نکرد.
صورتم رو لازم داشت؛ صورت دختر ند استارک.
ولي با بدنم،
هرکاري دلش خواست با بدنم کرد
چون بهرحال بازم ميتونستم براش يک وارث بدنيا بيارم.
خودت فکر ميکني چکار کرد؟
حتي نميتونم بهش فکر کنم...
فکر ميکني باهام چکار کرد؟
بانو سانسا ازت سوال پرسيد.
کتکت زد.
آره، ازش لذت ميبرد.
فکر ميکني ديگه چکار کرد؟
-سانسا، من ...

بريدت؟
-پس شايد واقعا ميدونستي رمزي چه جونوريه .

فکر ميکردم از راز همه خبر داري.
اشتباه کردم.

يک غريبه رو دست کم گرفتم.
بقيه‌ي کارهايي که باهام کرد،
خانوم‌هاي متشخص نبايد راجع به همچين چيزايي صحبت کنن
اما به نظرم فاحشه‌فروش‌ها تمام مدت راجع بهش صحبت ميکنن.
هنوزم ميتونم حس بکنمش.
تازه منظورم دل شکسته‌ام نيست.
هنوزم که اينجا هستم بازم بدنم به خاطر بلاهايي که سرم آورد درد ميکنه.
واقعا متاسفم.
گفتي ازم محافظت ميکني.
و همينکارم ميکنم.

ديگه حرفت رو باور نميکنم.

تو نميتوني ازم محافظت کني.
اگه به برين دستور کشتنت رو بدم،
حتي از خودت هم نميتوني محافظت بکني.
و چرا نبايد بهش دستور بدم؟
ميخواي التماس جونم رو بکنم؟
اگه اين خواست توئه، منم انجامش ميدم.
هرکاري که ازم بخواي و در حوزه‌ي قدرتم باشه،
انجام ميدم.
اگه بخوام همينجا و همين الان بميري چطور؟
پس من هم مي ميرم.
من رو از دست هيولاهايي که خانواده‌ام رو به قتل رسوندن آزاد کردي
و به هيولاهاي ديگه‌اي که خانواده‌ام رو به قتل رسوندن دادي.
برگرد به ماوت‌کالين.
من و برادرم تنهايي شمال رو پس ميگيريم.
ديگه نميخوام چشمم بهت بيوفته.
حاضرم براي جبران سختي‌هايي که کشيدي هرکاري بکنم.
و ميدونم که نميتونم.
اجازه هست قبل رفتنم يک چيز ديگه بگم؟
عموي پدرت، برندن بلکفيش
باقيمونده‌ي نيروهاي خاندان تالي رو جمع کرد و ريوران رو پس گرفت.
شايد بخواي پيداش کني.
ممکنه زماني برسه که به يک ارتش وفادار نياز داشته باشي.
خودم ارتش دارم.
ارتش برادرت.
برادر ناتني.
تو آماده نيستي.
بايد قبل اينکه دير بشه برگردي خونه.
تو هيچوقت يکي از ما نميشي، بانو استارک.
دروغ نميگه.
هيچکدوم از اولين انسان‌هاي بي‌چهره، لرد يا بانو نبودن.
اونا بعنوان برده‌ي معادن والريا کارشون رو شروع کردند.
نفر اول کي بود؟
هيچکسي نبود.
خداي چندين‌چهره بهش طرز تغيير چهره
و طرز استفاده از سم رو ياد داده بود.
اون مرد هم بقيه رو در ازاي خدمت کردنشون، آموزش داد.
خيلي ها خدمت کردند و خيلي‌ها سم خوردند.
به زودي تمام ارباب‌ها و سرکارها از بين رفتند
و انسان‌هاي بي‌چهره هم فرار کردند.
رفتن کجا؟
اينجا.
شهر آزاد براوس رو تاسيس کردن و اين خونه رو ساختن.
اين چهره‌ي اونا در زمان زنده بودنشونه
وقتي که از چهره‌هاي بقيه استفاده نميکردند.
اولين انسان‌هاي بي‌چهره.
و حالا يک دختر جزو اونهاست.
اگر دختر بخواد.
دختر هيچ خواسته‌اي نداره.
کي؟
يک بازيگر زن که خودش رو بانو کرين صدا ميزنه.
در تئاتر ميدان شيلبا نمايش اجرا ميکنه.
يک فرصت دوباره به دختر داده شده.
بار سومي در کار نيست.
هرطوري که شده،
يک چهره به تالار اضافه ميشه.
يک گراز من رو کشت.
هرزه‌ي خيکي پشمالو.
با دندوناش شکمم رو از هم دريد
و من به زودي مي‌ميرم.
بيا پدر، بايد دراز بکشي.
دوستت دارم پدر.

خفه شو احمق!

سوز زمستاني که در حال سر رسيدنه رو حس ميکنم.
و پسر ما که بايد تک و تنها و بدون راهنما
روي اون تخت سرد بشينه.
کي بهش قوي بودن رو ياد ميده؟

وقتي زمان مقابله با تاريکي سر ميرسه، از کي کمک ميگيره؟
ند استارک کفايت ميکنه.

اينجا چه اتفاقي افتاده؟
اون تو رو به اينجا احضار کرده، ند استارک
چون تو داناترين آدم اين کشور هستي.
تو ميشي پادشاه ما
و من هم ميشم معاونت.
ما شمالي‌ها هميشه توي چرخوندن چرخ مملکت
مهارت خاصي داشتيم.
اگه ميشد ازش طلب رخصت ميکردم
اما بدجوري بوي گند ميده.
من مردم!

و حالا بايد دراز بکشم.
اوه نه.
ديگه وقت رفتنمه.
آيا نميخواي معاون جافري بشي؟
من تقاضاي تخت آهنين رو دارم.
-نميتوني .

-اجازه نداري .

-جرئتش رو نداري .

-اين بر اساس خط وراثته .

-رسم همينه .

-تاجگذاري قانونيه .

برو کنار، تختم رو بهم پس بده
و همه چيز به خوبي و خوشي تموم ميشه.
اما ما يه قراري داشتيم و همه چيز انجام شده.
کم کم دارم به اين فکر ميکنم که نميشه بهت اعتماد کرد.
پدرم رو نجات بده.
واقعا بايد همينکارو بکني.

-خواهش ميکنم نجاتش بده .

به مردم نشون بده يک شاه خوب چطور رفتار ميکنه.
مردم خوب، آروم باشيد.
دوست پدرم زنده مي‌مونه...
پدر!

پدر!
نگران نباشيد.
همه چيز بر وفق مراده.
من از جانب پدرم تايوين لنيستر
ثروتمندترين مرد دنيا،
حکمي دارم.
او من رو بعنوان معاون شاه منصوب کرد.
من تا آخر عمرم در اين مقام مي‌مونم.
و همينطور به من اجازه داده تا
با سانسا ازدواج کنم.
ميفهمي هرچقدر قدم کوتاهه
از اون طرف اشتهام تمومي نداره.
پس عهدي که قبلا براي ازدواج با جافري بسته بودي رو فراموش کن
و بزن بريم براي شب عروسيمون تمرين کنيم.
يک زگيله.

کيرم دو تا زگيل زده.
نگران نباش عزيز.

اين رو بشور عزيز.

بهتر از اينا ميتوني بازي کني، بيانکاي عزيز.

من فقط دو تا ديالوگ داشتم.
چيزي به اسم نقش کوچيک وجود نداره.

من خيلي مصنوعي بازي کردم؟
يکي رو لازم داري تا طبيعي بکنت، دلبرم.
ديشب که اعتراضي نداشتين.
براتون شراب بيارم، بانو کرين؟
من عرق نيشکر ميخورم، بوبونو.
اگه قراره باهم صميمي بشيم بايد اين چيزا رو ياد بگيري.
معلومه که باهم صميمي ميشيم.
فقط يکم طول ميکشه.
به سلامتي بچه‌هامون.
به اميد اينکه استعداد تو رو داشته باشن.
و ذهن کثيف تو رو.
دختر توي عرق نيشکر سم ميريزه.
فقط بانو کرين ميخورش.
اگه دختر بتونه از يکي از چهره‌هاي توي تالار استفاده کنه...
دختر آماده نيست.
اون بازيگر خوبيه.
اين مرد هم همين رو شنيده.
به نظر زن خوبي مياد.
مرگ ققط سراغ آدم‌هاي بد مياد و کاري به آدم‌هاي خوب نداره؟
نه.
کي ميخواد اون کشته بشه؟
اينش مهم نيست.

يک بازيگر زني هست که ازش جوونتره
به بانو کرين حسودي ميکنه چون بهتر از اونه.
دختر بايد تصميم بگيره که ميخواد به خداي چندين چهره خدمت کنه يا نه.
دختر تصميمش رو گرفته.
خدمتکار سوال نميپرسه.
نه!

کار شما بود.
شما وايت واکرها رو به وجود آوردين.
ما در جنگ بوديم.
داشتيم سلاخي ميشديم.
درخت‌هاي مقدسمون قطع ميشدن.
بايد از خودمون دفاع ميکرديم.
از دست کي؟
از دست شما.
از دست انسان‌ها.
ما در حضور خداي غرق شده صحبت ميکنيم.
امروز به فرمان او در اينجا جمع شديم
تا شاهي جديد رو بعنوان رهبرمون انتخاب کنيم.
چه کسي ادعاي پادشاهي داره؟
من يارا گريجوي هستم،
دختر بالون گريجوي،
شاه جزاير آهن.
من ادعاي جلوس بر تخت نمک رو دارم.
ما تا حالا ملکه نداشتيم.

خيلي کارها هست که تا الان انجام نداديم.
تا الان تاثيري در دنيا نداشتيم.
ارباب‌هاي بزرگ وستروس به ما اهميتي نميدن
به جز اون مواقعي که با حملات مقطعي به پادشاهيشون
مايه رنجش و اذيتشون ميشيم.
و بعد اونا ما رو شکست ميدن.
بر ما پيروز ميشن، ما رو تحقير ميکنن،
و بعد دوباره برميگردن و ما رو فراموش ميکنن.
بله!
-ما مردمان دريا هستيم .

-خداي ما خداي درياست .

وقتي ملکه بشم، ناوگاني ميسازيم که...
-تو ملکه نخواهي شد !

چرا، تموم شده.

نه وقتي که پسر بالن به اينجا برگشته.
من تيون گريجوي هستم...
آخرين پسر زنده‌ي بالن گريجوي.
و اون فرمانروايي برحق شماست.
بله!
شمايي که همراه باهاش پا به دريا گذاشتين،
و خيلي هاتون جزو همين گروه هستين
-شما اون رو خوب مي‌شناسين .

-اون يک جنگجوئه .

-اون يک مبارزه !

اون يک آهن‌زاده!
بله!
رهبر بهتري پيدا نميکنيم.
اين ملکه‌ي ماست.
يارا!

من يورون گريجوي هستم.
ادعاي جلوس بر تخت نمک ميکنم.
برادرزاده.
برادرزاده.
تيون کوچولو.
شنيدم يک شکم پر به همه چيز ريدي.
قلعه‌اي رو تسخير کردي و نتونستي نگهش داري.
خودت اسير شدي.
حتي شنيدم ديگه کير هم نداري.
که نشون ميده چرا فکر ميکني يک زن ميتونه پادشاه بشه.
کي برگشتي، عمو؟
چند روز پيش.
بايد ترتيب يک سري کارها رو ميدادم.
خيلي وقت بود عقب افتاده بودن.
خوشحالم اينجايي.
حالا ميدونم اولين کاري که بعنوان ملکه انجام ميدم چيه.
اعدام قاتل پدرم.
کار من بود.
من کشتمش.
از بالاي پل پرتش کردم پايين
و سقوط کردنش رو نگاه کردم.
رهبريش هيچ فايده‌اي براي ما نداشت
و اگه به خاطر من نبود، اين روند ادامه پيدا ميکرد.
هيچکس دوستش نداشت.

ما رو درگير دو جنگي کرد که توشون شکست خورديم.
از شما بابت اينکه همون چند سال پيش نکشتمش، عذر ميخوام.
اگه ميخواستي هم نميتونستي.
چون اينجا نبودي.
آخرين باري که ازت شنيدم، مشغول ولگردي و خوشگذروني دور دنيا بودي.
ولگردي؟
از وقتي کيرت رو قطع کردن
اينطوري صحبت ميکني؟
لردهاي بزرگ وستروس اينطوري صحبت کردن رو بهت ياد دادن؟
تو که نبودي.
يارا اينجا بود.
آهن‌زاد موند.

و در حال آماده شدن براي بازگردوندن شکوه و افتخارمون بود.
و چطور ميخواد اينکارو بکنه؟
من بزرگترين ناوگان تاريخ رو ميسازم.
فکر درستيه، فقط اينکه من قراره ناوگان آهنين رو بسازم
چون فقط منم که هدايتش رو بلدم.
من تمام دنيا رو زير پا گذاشتم.
از تمام شما روي هم ديگه بيشتر ديدمش.
و در اون طرف دريا کسي هست
که به اندازه‌ي ما از لردهاي وستروس متنفره.
يکي که ارتش بزرگ،
سه تا اژدها و هيچ شوهري نداره.
من اون ناوگان رو ميسازم
و با ولگردي کردن خودم رو به اونجا ميرسونم
و ناوگان رو ميذارم کنار کيرم
و جفتش رو تقديم دنريس تارگرين ميکنم.
ميخواي ملکه‌ي اژدها رو اغوا کني؟
نميخوام اغوا بکنمش.

و ما در کنار هم، هفت پادشاهي رو از آن خودمون ميکنيم.
من پادشاه به دنيا نيومده بودم.
بهاي آهنينش رو پرداخت کردم
و حالا اينجا ايستادم.
يورون!

يورون!

يورون!

باشد تا خدمتکار شما، يورون همانند شما
از دريا دوباره زنده شود.
او را با نمک متبرک کنيد.

او را با فولاد متبرک کنيد.
به موج‌ها گوش کنيد.

او با ما صحبت ميکند و ميگويد
که شاه ما کسي نيست جز يورون گريجوي.
باشد تا دريا جهل و غرورت را بشورد.
باشد تا يورون قديمي غرق شود.
باشد تا شش‌هايش پر از آب دريا شود.
باشد تا ماهي‌ها چشم‌هايش را خوراک خود کنند.
چرا که کسي که مرده، ديگر نخواهد مرد
بلکه قوي‌تر و محکم‌تر برخواهد خواست.
کسي که مرده، ديگر نخواهد مرد.
کسي که مرده، ديگر نخواهد مرد.
برادرزاده‌هام کجان؟
بريم بکشيمشون.
بهترين کشتي‌هامون رو دزديدن.
پس گرفتنشون فايده‌اي نداره.
به خونه‌هاتون برگردين.
هر درختي که پيدا ميکنين رو قطع کنين.
الوارها رو آماده کنين و شروع کنين به ساخت و ساز.
ميخوام تمام مردها کشتي بسازن.
ميخوام تمام زن‌ها بادبان بدوزن.
برام هزارتا کشتي بسازين
و من دنيا رو تقديم شما ميکنم.
دو بار تبعيدت کردم.
هر دوبار برگشتي.
و جونم رو نجات دادي.
حالا نه ميتونم برگردونمت
و نه دوباره تبعيدت کنم.
بايد من رو تبعيد کني.
درماني براش هست؟
نميدونم.
چقدر طول ميکشه؟
اون رو هم نميدونم.
ولي ديدم وقتي پخش بشه چه اتفاقي ميوفته.
قبل اينکه به اونجا برسه تمومش ميکنم.
متاسفم.
واقعا متاسفم.
لازم نيست.
تنها خواسته‌ي من خدمت به تو بود.
تيريون لنيستر راست ميگفت.
من عاشقتم.
هميشه عاشقت مي‌مونم.
خدانگهدار، کاليسي.
به ملکه‌ت پشت نکن،
جورا از اندال.
هنوز مرخص نشدي.
تو به من عهد وفاداري خوردي.
قسم خوردي تا آخر عمرت از دستوراتم پيروي ميکني.
منم بهت دستور ميدم که درمانش رو پيدا کني
هرجايي که ميخواد توي اين دنيا باشه.
بهت دستور ميدم خودت رو درمان کني
و بعد برگردي پيشم.
وقتي هفت پادشاهي رو تسخير ميکنم،
ميخوام کنارم باشي.
ظرف اين دو هفته‌اي که از قرار ما با ارباب‌ها ميگذره،
پسران هارپي چندتا قتل مرتکب شدن؟
هيچي.
و چندتا ارباب به دست برده‌هاي آزاد شده به قتل رسيدن؟
دو تا، ولي اون در همون روز اول قرار بود.
ولي از اون به بعد، هيچي.
پس ميشه با قاطعيت گفت که اين صلح شکننده دووم آورده.
فعلا.
فعلا بهترين چيزيه که ميتونيم بدست بياريم.
کافي نيست.
با توجه به اينکه شهر در لبه‌ي جنگ داخلي بود،
به نظر من که شروع خوبيه.
صلح براي ميرين کافي نيست.
بايد بدونن که دنريس صلح آورده.
پسران هارپي داستان خوبي دارن.
مقابله در مقابل مهاجم‌هاي خارجي.
داستان ملکه‌ي ما بهتره.
مادر اژدهايان، شکننده‌ي زنجيرها و از اين چيزا.
مردم ميدونن کي آزادشون کرده.
بله، اما ميدونن امنيتشون رو کي فراهم کرده؟
کي خشونت‌ها رو تموم کرد؟
ما به کسي نياز داريم که مردم بهش اعتماد کنن
يکي که بدونن خريدني يا تحت نفوذ کس ديگه‌اي نباشه.
به نظر قهرمان بزرگي مياد.

کي گفت مرده؟
شما در مقابل کينوارا هستيد
عابد اعظم معبد سرخ ولانتيس،
شعله‌ي حقيقت،
نور بصيرت،
خدمتکار ارشد پروردگار نور.
به ميرين خوش آمديد.
فقط همينقدر والريايي بلدم.
ممنون که تمام اين راه رو اومدين.
بر اساس تجربه‌ي شخصي ميدونم سفر خيلي سختيه.
حقيقت اينه که ما به کمک شما نياز داريم.
اميدوار بوديم بتونيم شما رو قانع کنيم تا...
نيازي به قانع کردن من نيست.
خودم براي کمک کردن اومدم.
دنريس طوفان‌زاد رهبر موعوده.
از آتش دوباره متولد شد تا دنيا رو از نو بسازه.
بله.
زنجير برده‌ها رو شکست
و برده‌دارها رو به خاطر گناهانشون به صليب کشيد.
دقيقا همينطوره.
اژدهايانش آتشي هستند که جسم دارند
و هديه‌اي از جانب پروردگار نور هستند.
اما شما قبلا تمام اين حرفا رو شنيدين، مگه نه؟
در پل بزرگ ولانتيس.
اژدهايان کافرها رو در گروه‌هاي چندين هزارنفري تصفيه ميکنند
و گناهان و جسمشون رو مي‌سوزونند.
ترجيح ميديم تا ميشه کافرها رو تصفيه نکنيم.
مادر اژدهايان پيروان زيادي از اديان مختلف داره.
شما ميخواين ملکه‌تون پرستش و از دستوراتش اطاعت بشه.
و تا زماني که نيست، ميخواين مشاورانش
پرستش بشن و از دستوراتشون اطاعت بشه.
همين که از دستوراتمون اطاعت کنن کافيه.
من سخنورترين عابدهام رو احضار ميکنم.
اونها هم همه جا وعظ ميکنن.
دنريس فرستاده شده تا از مردم در مقابل تاريکي دفاع کنه
هم در اين جنگ و هم در جنگ‌هاي آتي.
اينطوري که عاليه...
مردي به نام استنيس باراتيون هم
از جانب يکي از عابدهاي شما بعنوان شخص موعود نويد داده شده بود.
اون هم قرار بود سرنوشت باشکوهي داشته باشه.
به مقرپادشاهي حمله کرد و از مردي که کنارم ايستاده
شکست خيلي سختي خورد.
آخرين باري که ازش خبردار شدم، دوباره شکست خورده بود،
اين بار توي وينترفل و اين بار ديگه کارش تموم شده بود.
ما سپاسگذار هر کمکي که شما به ملکه بکنيد هستيم.
به گمونم اعتراف به اشتباه براي يک تندرو سخت باشه.
تندرو بودن هم همينه، مگه نه؟
هميشه حق با شماست.
همه چيز به خواست خداست.
همه چيز به خواست خداست.
اما مردها و زن‌ها هم اشتباه ميکنن.
حتي خدمتکارهاي صادق پروردگار.
و تو خدمتکار صادق خدا هستي؟
چرا بايد به تو بيشتر از
اون عابدي که از استنيس حمايت کرد اعتماد کنم؟
دوست من يک ديد انتقادي به دين داره،
اما ما همه حاميان وفادار ملکه هستيم.
ايني که هرکسي هرچيزي هست
و هرجايي هست، دليلي داره.
اتفاقات وحشتناک با دليل رخ ميدن.
بعنوان مثال اتفاقي که در بچگي شما افتاد، لرد واريس.
اگر به دست يک جادوگر درجه دو
خواجه نميشدين،
اونوقت الان اينجا نبودين تا به نماينده‌ي خدا کمک کنين|
نور رو به دنيا بتابونه.
اطلاعات شما رو قوي کرده.
اما هنوز خيلي چيزها هست که نميدوني.
اون شبي که جادوگر، آلتت رو
توي آتيش پرت کرد يادت مياد؟
يک صدايي از آتيش شنيدي.

بگم صدا چي گفت؟
بگم اسم کي رو گفت؟
ما به يک ملکه خدمت ميکنيم.
اگر تو دوست واقعيش باشي،
لازم نيست از من بترسي.
چيه؟
شاه شب من رو ديد!
-من رو ديد !

نميدونم.

بهت دست زد.
ميدونه اينجايي.

اما نميتونه وارد اينجا بشه.
الان ميتونه.

بايد همه‌تون از اينجا برين.
عجله کن هودور.

هودور.
متاسفم.

-وقتش رسيده .

که تو مثل من بشي.
اما من آماده‌ام؟
نه.
نميتونيم از شمال در مقابل واکرها دفاع کنيم
و از جنوب در مقابل بولتون‌ها.
براي بقا، به وينترفل نياز داريم
و براي تسخير وينترفل، نياز به ارتش بيشتري داريم.
به جز خاندان‌هاي استارک و بولتون،
قوي‌ترين خاندان‌هاي شمال
آمبرها، کاراستارک‌ها
و مندرلي‌ها هستن.
آمبرها و کاراستارک‌ها
با بولتون‌ها بيعت کردن،
براي همين تو اين قسمت مشکل داريم.
آمبرها ريکن رو به دشمن‌هامون دادن.

اما کاراستارک‌ها با رمزي بيعت کردن
چون نميدونستن چاره‌ي ديگه‌اي دارن.
ببخشيد بانوي من،
اما ميدونن که يک استارک سر پدرشون رو قطع کرده.
بعيد ميدونم بشه روي حمايتشون حساب باز کرد.
شما چقدر با شمال آشنا هستيد، سر داوس؟
اندکي، بانوي من.
پدرم هميشه ميگفت شمالي‌ها فرق دارن.
وفادارترن و به غريبه‌ها شک بيشتري دارن.
شايد وفادار باشن،
اما چند نفرشون مقابل بولتون‌ها ايستادن
وقتي اونطوري به خانواده‌اتون خيانت کردن؟
شايد شناختي از شمال نداشته باشم، اما آدم‌ها رو ميشناسم.
کم و بيش در تمام دنيا مثل هم هستن
و حتي شجاع‌ترين آدم‌ها هم نميخوان
زن و بچه‌اشون رو قرباني يک هدف شکست‌خورده بکنن.
اگه قراره جان اونا رو متحد خودش بکنه،
بايد کاري کنه تا اونا باور کنن پيروز ميشن.
شمال خيلي بيشتر از اين سه تا خاندان داره...
گلاور، مورمونت، کروين،
ميزين، هورنوود،
و ده بيست تا ديگه.

ميتونيم آروم آروم شروع کنيم.
شمال فراموش نميکنه.
اونا اسم استارک رو فراموش نکردن.
مردم حاضرن براي اين اسم هر ريسکي بکنن،
از وايت هاربور گرفته تا دم در رمزي.
شک ندارم.
اما جان يک استارک نيست.
نه، اما من هستم.
جان همونقدر پسر ند استارکه
که رمزي پسر روز بولتونه.
خاندان تالي هم نبايد فراموش بشه.

اما بدون شک با ما در مقابل بولتون‌ها متحد ميشن.
نميدونستم تالي‌ها هنوزم ارتش دارن.
عموي من، بلک‌فيش ارتش رو دوباره درست کرده
و ريوران رو پس گرفته.
از کجا ميدوني؟
قبل اينکه از وينترفل فرار کنم، يک نامه براي رمزي رسيد.
خوبه.
بلک‌فيش افسانه‌ايه.
حمايتش ارزش خيلي زيادي داره.
استارک، تالي و چندتا خاندان ديگه
و اونوقت ميشيم طرف برنده.
من قسم خوردم تا از شما محافظت کنم، بانوي من.
شنيدي چي گفتن.

و عموي من هم ارتش داره.
ميتونيم براي بلک‌فيش کلاغ بفرستيم.
ممکنه نامه به دست رمزي بيوفته.
بايد خودت بري.
به ريوران برو.

و تو هم ميدوني چي بهش بگي.
چي شده؟
نميخوام اينجا تنهايي ولت کنم.
پيش جان؟
اون نه.

فقط به نظر يکم ذهنش درگيره
که گمونم با توجه به شرايط فعلي، قابل درکه.
اما بقيه...
داوس و اون زن سرخ به يکي کمک کردن تا برادرش رو به قتل برسونه
اونهم با جادوي سياه.
و وقتي استنيس بهاي جرمش رو داد، اونا کجا بودن؟
جستجوشون براي يک رهبر با شانس بيشتر رو شروع کرده بودن.
و اون يارو وحشي ريشو...
جان نه تورمونده، نه داوس، نه زن سرخ
يا استنيس.

اون برادرمه.

پس چرا وقتي ازت راجع به ريوران پرسيد بهش دروغ گفتي؟
لباس جديده؟
خودم دوختمش.

آره...

خوبه، چون اينم براي تو درست کردم.
مثل اون ردايي که پدر مي‌پوشيد دوختمش.
حداقل تا جايي که يادم ميومد.
ممنون، سانسا.
خواهش ميکنم.
مواظب باش وقتي نيستم ديوار سقوط نکنه.
تلاشم رو ميکنم.
موفق باشي.
دروازه رو ببنديم، لرد فرمانده؟
من لرد فرمانده نيستم...
آره، ببندين اون دروازه کوفتي رو.
الان ميتونيم بريم خونه، هودور.
شايد نه اون خونه‌ي سابق،
اما حداقل يه جايي که غار نباشه.
هودور.
و يه چيزي جز خزه بخوريم.
من تخم مرغ ميخوام.

آب پز؟

هودور.
با چند تيکه بيکن و سوسيس.
هودور.
برن رو بردار و فرار کن.
برن.

-برن .

برن، بيدار شو.
خدا پشت و پناهت باشه.
مراقب خودت باش.
هودور.
هودور.

کمکم کن!
برو!
برو!
يادت باشه که تو يک استارک هستي.
در ويل با ادب و نزاکت رفتار کن
و سعي کن با بقيه گلاويز نشي.
چشم، پدر.
اما اگه مجبور به جنگيدن شدي، پيروز شو.
برن!

برن!

-برن!

بايد بيدار بشي.
-ما به هودور نياز داريم .

برن، ما به هودور نياز داريم.
برن، بايد بيدار بشي.

هودور.

برن، الان همه‌امون کشته ميشيم!
برن، بيدار شو!
همه‌امون مي‌ميريم!

برن، بايد بيدار بشي.

هودور.

وارد هودور شو!
برن، بيدار شو.

هودور رو لازم داريم.

به حرف دوستت گوش کن، برندن.
هودور.

هودور.

هودور.

-سامر !

برو!
وقتش رسيده.
رهايم کن.
-چکار ميکني؟

عجله کن هودور!
هودور!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
چي شده؟
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!
در رو نگه دار!
در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

در رو نگه دار!

هودور!

هودور!

هودور!
Drama مترجم :