# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

من در مراسم تدفين آقاي "دليني" شرکت کردم و ناگهان يک روح پديدار شد!
پسري که همگي فکر مي‌کرديم در آفريقا مرده.
"جيمز کزاي دليني".
يا خداي مهربان!
پدرت مسموم شده.
بنظر من مقدار زياد در يک دوره‌زماني کم سبب اين شده.
يه چيزي که آفريقا شفا نداد، اينه که من هنوز عاشقتم.
حالا اون برگشته...
و دليني همه چيز از جمله "نوتکا" رو براي براي اون باقي گذاشته.
بريتانيا و ايالات متحده فعلاً در حال جنگ هستند.
اين زمين رو با يک قيمت معقول بفروش.
درياراهِ نوتکا براي فروش نيست.
هرچي که دلت بخواد، ميتونم بهت بدم.

دو ساعت وقت داري که از اينجا بري.
من چيزهايي در مورد مُرده‌ها ميدونم.
اميدوار بودم که اين قضيه به يک روش نوين حل بشه،
ولي اين امکان پذير نيست.

اين درياراهِ نوتکا يک نفرينه!
(اون) پادشاه و امپراتوري رو دنبال سرت ميفرسته.
مترجمان:

برش دار.
پس با اصلِ فرمانبرداري از من مشکلي نداري،
فقط با اجرا کردن مشکل داري.
اجرا؟

يکم بيشتر از اوني که انتظارشو داشتم داره طول ميکِشه.
اگه اون گوي کاغذي رو باز کني،
خبر مرخصيت از کمپاني هندشرقي رو مي بيني،
که دو روز پيش بوده.
فقط مرگ دليني مي‌تونه اين رو منسوخ کنه.
اين وسيله توجه بقيه رو نسبت به خونه جلب ميکنه.
لعنتي!
معذرت ميخوام.
خب اين واسه چيه؟
تا چيزهايي رو امن نگه دارم.
کدوم چيزا؟
و "بريس"؟
برو به جهنم.
تو همراه با ترمن به جنگ میرفتی حالا با من اینکارو میکنی
به سمت کجا؟

به اين هدف که فعلاً زنده بمونيم.
آقاي بريس، ميتوني از خدمت کردن به من دست بکشي.
قضيه‌ي شما دليني‌هايِ ديوونه چيه؟
اينو جاي گوشتا آويزون کن.
باورت رو از بخار اونا دور نگه دار.
دوباره اينجا تيمارستان شده!
حالا که داريم در مورد کاراي خونه صحبت ميکنيم،
قصد دارم در مورد غذا، باهات دوکلوم صحبت کنم.
گشنته؟

تو گفتي که در اين اواخر، پدرم بندرت غذا ميخورده.
درسته، با هوا و آبجوي عسلي زنده بود.
از کجا مي‌آورد؟

ببين، قيمتش از ميخونه ارزونتر بود و...
پدرت کمتر از يک پوند بهم پول ميداد.

مردي که ديگه از اون موقع مُرد...
و زنش از اون موقع ديگه رفت.
چرا مي‌پرسي؟
چون من نسبت به پدرم بخشنده ترم.
از اين به بعد فقط از بطري مينوشيم و مشروب رو از توي قمقمه ميخوريم.
فقط همين.
برو.
آقايون، شرکتِ " جاردين ماتسون"...
قصد دارن اين شمع مزايده...
رو همراه با ليستِ 12 قلم که براي فروش هستند، رو آغاز کنند.
هر قلم که در ليست هست به مدت زماني که...
شمع مربوطه‌ش به اندازه يک اينچ بسوزه، به مزايده گذاشته ميشه.
وقتي که يک اينچ سوخت، آخرين پيشنهاد برنده خواهد شد.
اولين قلم در ليست...
يک کشتيِ دو دَکليِ تجاري از ناوگان اسپانياست که توسط ناخدا ريوز در...
دوازده ماه اخير مصادره شده.
هم‌اکنون نام اين کشتي "ماجراجوي خوشحال" هستش.
چه کسي پيشنهاد مزايده رو شروع ميکنه؟
‏‏‏610.

‏‏‏630.

‏‏‏650.

آيا 670 داريم؟
‏‏‏680
‏‏‏690
‏‏‏700 هشتصد پوند.
من ميگم! اون کيه؟
ماجراجوي خوشحال به قيمت 800 پوند فروخته شد به...

شرکت بازرگاني نوتکا دليني.
بعدش با اون ياروي مورداعتمادِ پير صحبت کردم.
اون گفت، دليني بهش گفته که از کشتي براي تجارت ميخواد استفاده کنه.
با چه کسي؟

اون برنامه داره تا منطقه تجاري رو دوباره باز کنه،
تا از مالکيتش دفع کنه.

قربان، من از قبل يک استراتژي در ذهن داشتم.
قربان.
چرا؟
چرا اون حتي نگاهي به پيشنهادمون ننداخت؟
چرا منطق و پادشاه رو به مبارزه طلبيد؟
من معتقدم که حقيقتاً اون سعي داره تا قيمت رو افزايش بده.
چرا اون‌همه در مورد مذاکرات مرز اطلاع داشت؟

چطور ميدونست که اونا توي خنت هستن؟

اون مکان، يک ايالت پنهانيه.
و از کجا پول آورد تا يک کشتي بخره؟
هممم؟
يا مسيح!
من تنها نفري توي اين کمپانيم که عقل دارم؟
اونا زودتر بهش رسيدند.
يا توي آفريقا يا توي مسير برگشت به لندن.
يکي از نمايندگان اونا بهش نزديک شده، اونو توجيه کرده،
بهش پول داده و خدماتش رو محفوظ نگه داشته.
کي...

آمريکايي هاي عوضي!
"اتيکاس".
اتيکاس!
جيمز دليني.
خب خودتو ببين.
بفرما بشين.
اسبم رو بهم پس بده.
بزرگترين چيزي که ديدي، چي بوده؟
براي فهرستم ميخوام.

بزرگترين چيزي که توي آفريقا ديدي، چي بود؟
فيل!
قدش چقدر بود؟
اتيکاس، اسبم رو بهم پس بده.
شنيدم بعضي از اونا قدشون 30 متره.
اتيکاس، تو اسبم رو دزديدي و اسمت رو اونجا گذاشتي...
خب چي ميخواي؟

همونطور که شايد يادت باشه،
يه روزي ميخوام يک کتابي در مورد تمام چيزهايي که در مورد دنيا ميدونم بنويسم.
-واسم مهم نيست .

ولي اون جهنم دره اي که تو رفتي رو ديگه نرفتم.
بزرگترين و کوچکترين چيزي که اونجا ديدي، چي بود؟
و همچنين پولي که پدرت بهم بدهکار بود.
اه ديدي!

هيچي عوض نميشه.
جيمز، تو با کسب و کار نسبت به يادگيري راحت تري؟
من 20 پوند طلبکارم.
ميدونم که طلا داري، همين تازگي يک کشتي خريدي.

برا چي؟

به مغازه دلفين ميان.

کتابِ دانشِ من هر چيزي از شير مرغ تا جون آدميزاد...
رو پوشش ميده.

همش وارد کتاب من ميشه.

وقتي کسي ميخواد يه نفري کشته بشه، نزد اتيکاس مياد.
خب حدود يکسال پيش، يک شخص محترمي وارد اينجا ميشه،
دقيقاً همينجايي که تو نشستي، ميشينه.
و ميگه: "اون هوراس دليني پير چطور..."
"اون حرومزاده اي که کنار رودخونه، آتيش بپا ميکنه"؟
"ميگيم که اونتو ميفته، جريان اونو با خودش مي‌بره.

بعد من به اين شخص محترم گفتم...
"من تمام دنيا رو با اون هوراس پير با کشتي سفر کردم ".
متوجهي؟

"و تو رو توي همون جرياني که ميخواستي ناخدا دليني رو بندازي، ميندازم ".
و اون شخص محترم کي بود؟
کوچکترين چيزي که ديدي چي بود؟
لطف انسان.
يک مورچه.
از افراد کمپاني بود؟
من که ميگم مال هندشرقي نبود.
اهلِ بالاتر از "ليدنهال" بود.
از نحوه رفتارش ميتونستم تشخيص بدم.
خب به خاطر نکشتنِ پدرت چقدر بهم ميدي؟

اون مُرده.
-خب 15 پوند ...

پونزده پوند منهاي پاشنه‌ي چکمه‌ام رو بهت ميدم...
و از اين به بعد ميخوام که چشم و گوش من باشي ...

جيمز ،آره خب با اين دشمناني که واسه خودت رديف کردي،
به اونا نياز داري، پسرم.
امروز صبح حالشون چطوره؟
امروز صبح انگشت پا و باسنشون درد ميکنه، قربان.
اوه خدايا.
در مورد انگشت پاش که خبر دارم.

فقط ميتونم تصور کنم.
سرورم، "سولومون کوپ" تشريف آوردن.
امروز صبح، انگشت پاتون چطوره؟
انگشت پاي من الان مهمترين مبحثه.
معلومه که روزنامه ها رو نميخوني.
اوه منظورتون قضيه‌ي انسداده؟
گور باباشون!
حالا اون ضربدرهاي قرمز، نشان موقعيت کشتي هاي آمريکايي هستش.
اونا سعي دارن مسيرهاي تجاري ما به سمت غرب رو مسدود کنن.
و اون ضربدرهاي آبي، کشتي‌هاي جنگيِ سلطنتي هستند...
که درحالِ آماده شدن براي درگيري اند.
چرا آمريکايي ها رو با قرمز کشيدي؟
چرا اونا رو قرمز کشيدي؟

ما لباس قرمز ميپوشيم.
نيروي دريايي اين نقشه رو کشيده.
حالا ميگن که ايرلندي ها...
با خوراک و گوشت خوک دارن اين انسداد رو تامين ميکنن،
ولي اونا به زودي مهماتشون تموم ميشه.
به نيروي دريايي بگو که نقشه رو دوباره بِکشه،
و بريتانيايي‌ها رو با قرمز بکشه و آمريکايي ها رو...
با سبز يا رنگي ديگه بکشه چون اونا خيلي جديدن.

قطعاً سرورم.
ديشب يه خوابي ديدم.
در درياي شمال دراز کشيده بودم.

من يک جزيره بودم...

همه‌ي اون ميگوها مثل شياطين با کمان ها و تيرهاي کوچيک...
من رو محاصره کرده بودند و به سمت من شليک مي‌کردند.
شما بايد سعي کنيد بيشتر از بطري سبز بنوشيد...
و از بطري صورتي کمتر بنوشيد.
فقط يک خواب ساده نبود.
يک اخطار بود.
اون ميگوها، نشان کشتي هاي آمريکايي بودند.
کوپ بهم گوش کن.
من مثل يک نهنگ توي اقيانوس دراز کشيده بودم،
و هيچکس توي اين انجمن سرّي، تفنگ فتليه‌ايش رو بالا نمي‌آورد.
يک گروه ياغيِ بي‌تمدن،
تا نزديکي دماغه من نزديک ميشن،
و تو اينجا ضربدرهاي قرمز بهم نشون ميدي.
سرورم، پودرشون تموم شده بود.
و منم صبرم ديگه تموم شده.
به نيروي دريايي بگو، هرچند که شايعات ميگن،
که "پريني" فقط گل و والس ميخواد،
در حقيقت، پريني همچنين ميخواد که کشتي هاي آمريکايي غرق بشن،
بازماندگان به دار آويخته بشن،
و جسد کساني که غرق شدند به ديوار کليساهاي ايرلند ميخ بشه...
تا جلوي ياغي هاي اونا که در اين کار سهيم هستند، گرفته بشه.
-ميخواين اينا رو يادداشت کنم؟

-اين چه کوفتيه؟

ترتيب اونا رو هم بده.
چنين قصدي دارم.
تو کي هستي؟

-دوشيزه وينتر .

فقط وينتر.

-چرا داري تعقيبم ميکني؟

بانو "هلگا" اطلاعاتي رو به يک مردي که دندون نقره‌اي داشت، داد.
-من جاسوسيشو کردم.

اون ميخواد بهت صدمه بزنه و بانو هم خبر داره.
اون ميخواد تو بميري تا اتاقاش رو پس بگيره.
هممم.
چند سالته؟
‏‏13.
چرا تو رو بايد نگه داره و تو رو اجاره نده؟
چون خيلي زشتم.

يه نفري مثه تو.
من جاسوسيِ تو رو هم کردم.
در مورد اين مرد دندون نقره اي بهم بگو...
وينتر...

اگه بخواي، ميتونم جايي که لنگر انداخته رو بهت نشون بدم.
تنهايي تويِ کشتيش ميخوابه؟
يک دختر خاصي رو ميبره اونجا و کارهاي بدي باهاش ميکنه،
اما به جز اونا کسي ديگه نيست.
داري بهم حقه ميزني؟
نه.
اونا ميگن که آفريقا بودي.
چطوريه؟
اونجا همه لختن؟
هممم.
دلم ميخواد به آمريکا برم.
قول بده يه روزي من رو به آمريکا ميبري.
نيويورک يا بوستون؟
جريانِ آبِ اينجا به سمت "گريوزاند" ميره.
در مورد مسيريابي هم ميدوني.
بله.

اون قايقشه.

اصن چرا باور داري که من دارم حقيقت رو ميگم؟
چون...
ميخواي چيکار کني؟
خب بايد ازش بپرسم که چرا و توسط چه کسي...
فرستاده شده تا من رو بُکشه.
همينجا بمون.
همون بوي هميشگي.
بوي هميشگيِ چي؟
همون بويي که وقتي پدرت براي رقصيدن به کنار دريا ميرفت،
و آتش ها روشن ميکرد، مي‌داد.
بريس، پدرم مهمترين وسايلش رو کجا نگهداري مي‌کرد؟
دنبال چي مي‌گردي؟
قراردادِ درياراهِ نوتکا.
احتمالاً بر روي پوست آهو نوشته شده.
پس حرف اصليت اينه که...
"بريس، ميدوني از کجا ميتونم حکم مرگ خودم رو پيدا کنم؟ "
شايد لازم باشه به ديوان محاکمات اثبات کنم،
که اين زمين توسط يک قرارداد بدست اومده، نه با غلبه و مبارزه.
ديوان محاکمات؟
آره.
وگرنه اونا با افتخار، زمين رو به تصرف درميارن و و اونو به عنوان يک غنيمت جنگي مطالبه مي‌کنن.
قربان، من نه قراردادي که روي پوست آهو باشه ديدم،
و نه جن و پري هاي دريايي ديدم.
ولي سکه هاي مالايايي به اندازه کافي دارم تا تو رو دفن کنم.
دانه هاي تسبيح هم اونقدر کافي نيست تا تو رو به بهشت برسونه.
و وقتي که کمپاني هندشرقي گلوت رو بِبُره،
به اندازه کافي حشيش دارم تا غم و اندوهم رو آروم کنم،
که قطعاً اونا اينکارو خواهند کرد.
امروز قرار ملاقات داري.
صبحانه تا نيم ساعت ديگه آماده ميشه...
البته اگه طرحي بريزي که بتوني تا اون موقع زنده بموني.
اه!
اه...
ممنونم.
داشت به يک فرآيندِ طولاني و بي‌فايده تبديل ميشد.
اگه از تهِ ليوان به اطراف نگاه مي‌کردم، برام بيشتر فايده داشت تا اين.
اينجا دختري به اسم وينتر داري؟
تو هر دختري که دلت بخواد ميتوني داشته باشي.
دختري با چنين اسمي ندارم.
جداً؟
يه دورگه؟
واسه دورگه‌ها سر ميزنم؛ دانمارکي‌ها دوبرابر پول ميدن.
هممم...
من ديدمش.
-مردم ميگن که تو ديوونه اي .

ميخوام چيزي که اون زير مخفي شده رو ببينم.
هممم؟
در درونت خوبي داري.
کدوم خوبي؟

درونت خوبي و مهربوني داري.

و تو هم چشماي همونو داري ...

وينتر دخترته، مگه نه؟
و واسه همينه که اونو اجاره نميدي.
اشتباه ميکنم؟
ترجيح ميدم به جاي اينکه عليه من کار کني، با خودم کار کني.
در چه زمينه اي کار کنم؟

و فاحشه‌خونه‌ها پر از راز هستند و راز ها براي من مثل سلاح‌اند.
خيلي دوست دارم که در مورد کسب و کار صحبت کنم...
ولي ازتون ميخوام که ترتيبم رو بدين، آقاي دليني ...

اين اولين شرط منه.
من بايد بدونم که دندون آقاي سيلور کجا مخفي شده.
دوست جديدت.
ميشناسيش؟
من از مالاي ميپرسم.
مالاي؟
همم.
ممنون بابت کمکت.
اقاي دليني؟
ماجراجوي خوشحال همش براي خودتونه ،قربان.
ممنون.
اين کشتي کجا بوده؟
اين کشتي کجا بود؟
من و تو،ميبينمت. کمکم کن!

يا حضرت مسيح!

من براي موش ها تو اتاقت آتيش روشن کردم.
در مجلس امروز،بحث ضرب وشتم بردگان مطرحه.
حزب ويگ ميخواد ازت محافظت کنه.
من باور دارم که اخرش هرج مرج ميشه.
تو اصلا گرسنه نيستي؟
تو فاحشه خونه غذاخوردم.
براي اينکه غذا به حساب بياد بايد جامد باشه.
من يه مقدار قهوه درست کرد تا الان بايد مثل سنگ سرد شده باشه.
کارمون تمومه؟
حالا داري کدوم گوري ميري؟
يه نفر اجير شده که به لندن بياد و منو بکُشه.
نميتونم ازشون بپرسم که چرا ميخواستيد منو بکشيد.
بهش رسيدگي کن.

-ساعت کاريم گذشته .

-زخم گلوله است؟

از دکل يه کِشتي به نام "يانکي پرايز...
که يه توپ آمريکايي بهش زد
پس بايد دوست و همکارم صدات کنم؟
ببينيم چي ميشه
اينکه چطور خدا رنگ هارو بوجود مياره نميدونم
اما از طريق مواد شيمياييش اينو پيگيري ميکنم تا بفهمم
اونا گفتن که تو دکتري
يک گوسفند ، گوسفنده اما پشم و گوشتم هست
اين زنگ تفريح منه که به لباس ها رنگ و لعاب بدم
درخواست طراحي پرچم در زمان جنگ هميشه بالاست
پس سه کار داري.درسته؟
دکتري
بازرگاني
و هم جاسوسي
مگه اينکه بهم بگي کي فرستادت
و گرنه مجبورم با نشونه گرفتن اسلحه ام بدرقه ات کنم
مردي که خودش رو "کولوني" صدا ميکنه
آها
هنوز نمُرده؟
نه، "پونتو دلگادا "و "آزورها"
شبیه همن
بايد بدوني که زخم تو شونه ات ديگه به عنوان يک سيگنال از طرف ما استفاده نميشه.درسته؟

نه .

که شايد بريتانيايي هاي عوضي ممکنه متوجهش شده باشن
و تو به اين شخص به نام "کولوني" اعتماد نداري؟
تو چي ميخواي؟
من يک خط ارتباطي
با رييس جمهور 15ايالت آمريکا ميخوام
اسم من جيمز ديليني هس
اين اسم برام هيچ معني اي نداره
اما براي رييس جمهور و نمايندگانش داره
که الان مشغول سفر براي مذاکرات توي گنت هستن
مرز بين ايالات متحده و کانادا
در يک اتاق پشت درهاي بسته مشخص ميشه.درسته؟
ميبيني که من يک چيز باارزشي براي مردمم دارم
چيزي که انگليسي ها حاضرن منو براش بکشن
خب چی؟
محافظت ميخواي؟
من تقاضاهايي دارم
تقاضا؟
به "کارلزبد" اسمم رو بگو
-و کارلزبد کيه؟

سردسته ي انجمن مکاتبات سري آمريکا در لندن هست
اما اين اسم رو ميشناسم چونکه کولوني بهم گفت
اون مَست بود
و سعی داشت یه فاحشه رو بکُنه
"کارلزبد" اسمم و کارم رو ميدونه
متاسفانه از کلمات اشتباهي استفاده کردي
برو بيرون
بيماري ذهن رو هم درمان ميکني؟

فقط برو
تو دیوونه ای که اومدی اینجا
ما مردم بسی عصباني اي هستيم
اره
من روش حساب ميکنم
روز بخير
براتون بسته ارسالی اومده خانم
من قصد دارم آخرين وصيت و شهادت نامه پدرتون رو بخونم
و بايد شروع به استدلال کردن به بستانکاراش ميپردازم
هنوز تصميم نگرفتي با نوتکا چيکار کني؟
-اره براي تجارت ازش استفاده ميکنم

-تو نوتکا فقط آدم وحشي هست

-شنيدم يک کشتي خريدي

و بعد فهميدم که قبلا اون کشتي براي برده داري استفاده ميشده
قسمت اسناد کشتي رو چک کردم قبل اينکه بدست اسپانيايي ها بيفته
اون کشتي زماني مال شرکت شريف هند شرق بود
دستبند ها همشون در لندن شکسته شده بودن
شرکت هند شرقی برده خريد و فروش نميکنه نه،نه،نميکنن
اما مزايده هاي تجاري و لباس و پوشاک با خانواده اسکارف
در تانگیرس دارن
و بعد برده هايي که به ترينيداد ميرن
از جزيره بونس
از طريق کشتي هاي تجاري اسپانيايي
با چنين ارتباطات تنگاتنگي در تعجبم که نميدوني
و اين ها دقيقا کدوم رابط ها هستن؟
اقاي تويت
شما طي 40سال گذشته وکيل پدرم بودين
و در طول تمام اين مدت تک تک جزئيات
در خصوص تجارت محرمانه اش رو با دشمنانش در شرکت هند شرقی در ميون ميزاشتين
شما هرزه ي اوناهستين
مثل بقيه ي مردم توي اين شهر
البته به جز اونايي که واقعا هرزه هستند
بیخیال جيمز
وقتي لندن رو ترک کردي شرکت هند شرقی فقط يک شرکت تجاري بود
الان برا خودش خداس
شاهزاده ريژنت هم ازش ميترسه
هيچ دولتي تو جهان جرئت نداره عليهش ایستادگی کنه
اونا زمين، اقيانوس و حتي آسمون کوفتي بالا سرمون رو هم تصاحب کردن
اونا اسلحه و کشتي هاي بيشتر و افراد بيشتري
از همه ي مردم هاي مسيحي جهان باهم دارن
فکرميکني کسايي که بهشون تسليم و مطيع ميشن بدجنس هستن
نه
ما به شيوه اي که دنيا در پيش گرفته داريم سر به زیر اوردیم
تمام مردان خوب تو لندن
کسايي که عليه شون ميجنگن تو "تيلبري" از بين رفتن
ميتونستن يک کنگره رو تصاحب کنن
يا شايد ميتونستن سوار يک کشتي بشن و به بوستون برن
جاييکه شرکت جرئت رفتن به اونجا رو نداره
پس..
ميخواي خيانت رو هم به ليست اضافه کني؟
شاه و شرکت دنبال نابودی تو هستن
همشون يک مشت نجار و وصله دوز اوباش هستن
پدرت برای چهار سال حتی یک قبض هم پرداخت نکرد
بعد حس آزردگي ميکني و حرف از تصاحب اموال ميزني
وقتي ازت ميپرسم مسلحي يا نه اصلا نمیخوام نمک ریخته باشم
من مسلحم
بفرما خودشه!

بذارين رد بشه
پول کحاست؟
اقايون همتون اينجا هستين
و بايد مطيع يادداشت پيش روي مرگ هوريس ديليني باشين
در ابتدا
با بستگان صحبت ميکنم
و سپس با رعيت بحث ميکنم
گفتم سريعا ،بحث ميکنم
خفه شو بذار کارشون رو بکنن
ما به اندازه کافي صبرکرديم
اقاي ديليني بدون همسر مُرد
اون دو تا بچه داره که در حال حاضر اینجا حضور دارن
به دخترش، زلفا آنابل دیلینی، و الان هم که شده زلفا آنابل گیری،
توی این وصیت نامه هیچ اشاره ای نشده.
به پسرش، جیمز کزیا دیلینی،
تنها دارایی باقی مانده از خاندان دیلینی،
که شامل اردوگاه نوتکا و زمین های ساحلی در...
ساحل شمال غربی آمریکا، که در گذشته آمریکا اسپانیا نام داشت، میرسد.
هر چی که داری رو، باید بفروشی...
باید به من اجازه ادامه دادن داده بشه!
میتونیم بریم.

الانشم همینطوره.
بیا.
ازین مطمین شو، دیلینی!
ارثیه حق توعه!
برید کنار!
باید به من اجازه ادامه دادن داده بشه!
من ساخت و سازهای زیادی برای اون پیری حروم زاده انجام دادم...
و حتی یه پنی هم نگرفتم.
پسر نسبت به بدهکاری پدرش هیچ حقی به گردنش نیست. جیمز دیلینی یه شرکت تجاری جدید به نام خودش تاسیس کرده.
و بدهی پدر تقریبا برابر 215£ و 17 شیلینگ است.
بدونید، 215£ و 17 شیلینگ.
آقای ثویت دقیقا همون مقدار طلب دارین رو بهتون پرداخت میکنه،
ولی باید به صف بشید.
به صف شید. منظم!
انتظارشو نداشتم.

زود باشین!
حداقل داره بدهی پدرشو دسته بندی میکنه.
بدهی من مالی نیست...
پس بزارید آخر از همه وقتی تکمیل شد...
میدونی؟

و دقیقا پدرم چی بهت بدهکاره؟
یه زندگی با احتیاط.
زندگی فداکارانه.
عشق و بوسه.
خونه و گرماشو شاید یه روزی بچه.
خلاصه، تمام حقی که یه مرد نسبت به همسرش داره.
اسمم لورنا دیلینی هستش، سابقا لورنا باو،
و دو سال قبل در دابلین,
هاریس دیلینی و من ازدواج کردیم.
و من باید ثابت کنم که زنشم.
من مدرک منشی گری رو دارم.
خانوم؟
به دفتر من بیایین.
آروم، زیبا، خاص، خوشبو.
آروم، زیبا، خاص، خوشبو.
این اسناد ایرلندی هستش.
شاید یه مقدار زمان ببره تا معتبر بشه.
منتظر میمونم.
ولی پسر آقای دیلینی چیزی از ازدواج نمیدونن.
چطور ممکنه؟

ولی اغلب راجب شما حرف میزد.خیلی با افتخار.
چرا دابلین؟

بله، ولی تجارت شما اینجاس،درسته؟
تو بازیگری هستی که روی صحنه نمایش سلطنتی میرفت...
توی کاونت گاردن در نمایش تصویر وحشی.
یه برنامه به همراه یه عکس توی کشوی خالی پیدا کردم.
خب، پس اگه اینا توش بوده که دیگه خالی نیست.
اگه منشی گری در دابلین معتبر باشه،
خانوم باو یه حق قانونی نسبت به خاندانش داره.
به عنوان یه زن بیوه.

باو اسمی بود که واسه صحنه نمایش داشتم.
تو بازیگر خوبی هستی؟

و این بعد از دیوونه شدنش بود یا قبلش؟
خب، عشق یه جور دیوونگیه، مگه نه آقای ثویت؟
یا اینکه هیچ وقت تجربه ش نکردی؟
پدرم خیلی پیر و مریض بود.
اثباتت تکمیل شد؟
یه سری نامه دارم، که احساسش نسبت به منو آشکار میکنه.
یه جمله ش که یادمه این بود...
لورنا، لحظه ای رسیده که
من باید این خانه نفرین شده را رها کنم و توسط رودخانه
با تو به آمریکا بروم، لخت و وحشی،
و هنوز ما همدیگر را داریم که باهم باشیم.
یه همچین چیزایی.
مدرک دیگه ای ازش داری؟
نامه هاش.

خب، چه جور مدرکی؟
خب، مدرکی که با قلم و جوهر ثبت شده باشه.
از کلیسای ترینیتی دابلین هم پرس و جو میکنم
و از کشیش در خواست یه حساب شخصی میکنم، تا بعدم اینکه...
پیشنهاد میکنم شما دوتا دیگه با هم درارتباط نباشید.
خب، من علاقه ای به نمایش ندارم.
و یه خرده هم توی فاحشه خونه آلمانی میمونم.
اونجا بود؟

اره خودش بود که اومد سمت در و وارد اتاق شد.
اون کسیه که اعلام کرده ارثیه حق توعه.
تو...
میخوای که بپره تو رودخونه، جیمز؟
نه، رودخونهاونو با خودش میبره.
اینجا.
ثویت، بشین.
خب، آقایون...
از این بیوه برامون بگین.
هیچ کدومتون نمیتونید بخونید؟
یا همتون سرتون شلوغه و وانمود میکنید...
که دارین دستور رو میخونید؟
شما، اسمتون چیه؟
گادفری هستم، قربان.

گادفری، دستور نهم از لیست ده تایی رو بلند بخون.
در طول آخرین فداکاری خاندان هاریس دیلینی،
سر و کله یه بازیگر پیدا شده.
یه بازیگر.
که ادعا کرده بیوه س.
از دابلین اومده.

و قانونیه.
اهمیتش چیه، آقای گادفری؟
نوشته نشده.

پتیفر.

این دختر یه فرصته.
ثویت، بهشون امکانات این فرصتو بگو.
اون در مقابل جیمز دیلینی واسه...
تقسیم مالکیت نوتکا ادعا داره.
آفرین.
یه بازیگر فاحشه که از شرق قدرتمند نجات پیدا کرده.
این نتیجه قبلی نیست.

اوه، آقای ثویت.
این بیوه زمینای نوتکا رو ادعا میکنه...
با مرگ جیمز دیلینی.
که نزدیک هم هست. خانوم ها و آقایان، به لندن خوش آمدید...
استاد ویالون، نیکولاس موری.
امشب، آهنگساز لاویگ ون، سمفونی شماره شش بتهوون رو مینوازه.
جیمز، لطفا این کارو نکن.
چی؟
دلم برات تنگ شده بود.

میدونی، این خیلی قدیمیه، میتونم حتی بهت بخندم؟
و تو اومدی بیرون که منو ببینی.
چون، از طرفی، باید میومدی...
و یه اعلام پر سروصدا کنی.

بلندی صدام ناراحتت میکنه؟
توی بیشه، نه.
توی جنگل، نه.
تو باید کتتو صاف کنی...
و بی توجه بگذری انگار هیچ اتفاقی نیفتاده.
کی بی توجه رد شده؟
و خدارو شکر که انجامش دادی.
خدا؟
خیلی ساده س، جیمز.مگه نه؟

تو توی شرق زندگی میکنی، منم توی غرب.
تفاوت چندانی وجود نداره.
به جز اون رودخونه بزرگ که مارو بهم متصل کرده.
واقعا گوشت خام خوردی؟
چرا به دوستات نمیگی که مریضی...
و میتونی بیای و همه چیزو بشنوی؟
بهت میخندم، ولی اصلا حالت خوب نیست.
و نمیتونم بذارم تا این حد...
بهم نزدیک بشی...

چون من همیشه به تو نزدیک خواهم بود.
مگه نه؟
مترجمان: