# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه گذشت
‏دستیار فرمانده کارتر
‏گم شده، احتمالاً مرده
‏چی؟
‏احتمالاً باید راجع‌به دیشب صحبت کنیم
‏انتهای خیابون خونه‌م یه پارک هست
‏سر ساعت 10 همدیگه رو ملاقات می‌کنیم
‏ما قبلاً درمورد مشخص کردن حد و مرز با
‏مامور ولر صحبت کردیم
‏جریان چطور پیش میره؟
‏خوب
...‏اونا ازت می‌ترسن ‏و بایدم بترسن
‏برات ماموریت‌های دارم
‏با قوانین و شرایط من این کارو انجام میدیم
‏اینا شرایط خودت هستن
‏همه‌ش نقشه‌ی توئه
‏و الان وقتشه که شروعش کنیم
‏خب، حالا چیکار کنیم؟
...‏حالا
‏اولین ماموریت تو
‏اون چیه؟
‏این یه نسخه‌ی دقیق از خودکار میفیره
‏از کجا می‌دونی خوکار میفیر چه شکلیه؟
‏اونجا دوربین دارید؟
‏نه، ما...

‏ازت می‌خوام که جاشون رو عوض کنی
‏و خودکارش رو برام بیاری
‏تو حافظه‌م رو پاک کردی
‏کل بدنم رو خالکوبی زدی
‏و بعدش من رو می‌فرستی به اف‌بی‌آی
‏تا بتونم یه خودکار بدزدم
‏چیه؟
‏تو هنوز...

‏اون چیه؟
‏دستگاه شنود؟

‏چون من به تیمم خیانت نمی‌کنم
‏به خیانت ربطی نداره، فقط یه خودکاره
‏یه خودکار معمولی
‏از کجا بدونم که وقتی داشتی اون فیلم رو
‏ازم می‌گرفتی، یه اسلحه نذاشته بودی روی سرم؟
‏من هیچوقت یه اسلحه به طرفت نمی‌گیرم
‏من بهتر می‌دونم
،‏و اگه تو واقعاً اینطور فکر می‌کنی ‏الان اینجا نبودی
‏تیمت رو فرستاده بودی اینجا
...‏اما نفرستادی
...‏چون، به دلایلی
‏می‌دونی که جزو اونا نیستی
‏اینکه تو توی دستگاهشون فقط یه چرخ‌دنده‌ای
‏وقتی فایده‌ای داشته باشی بهت خوش آمد میگند
‏یکبار مصرفی، نه دائمی
‏اون مردی که توی خونه‌ی من بود چی؟
‏همونی که ریش داشت؟
‏اون باهات همدست بود؟
‏با ما؟
‏اون خودکارو برام بیار
‏منم همه چی رو بهت میگم
‏وقتی اون رو بدی بخوره، یکم که بگذره ‏اون نون کلاً خیس میخوره
‏اول باید به هر دو طرفش کره بادوم‌زمینی بزنی
‏مربا رو هم بزاری وسطش
‏اها، شرمنده، اصلاً نمی‌دونستم اینقدر ‏توی درست کردن نون و مربا کارت درسته
‏خب، همینم دیگه
‏خب...

‏

‏اونو بده ببینم، ببین و یاد بگیر
‏خیلی خب
‏خب، امشب دیر میام خونه
‏اسم یارو چیه؟
‏چطوره خودت بگی که دیشب ‏با کی ملاقات کردی؟
‏خیلی خب، همینطور فکر می‌کردم
‏فقط خواستم قبلش بهت خبر بدم
‏چون بابا قراره پرستاری کنه
‏درصورتی که بخوای بری یه جا
‏مشکلی پیش نمیاد
‏

‏توی کوانتیکو اینا رو آموزش میدن؟
‏الان می‌تونی برای منم یکی درست کنی
‏واسه کار دیرم شده
‏خودت درست کن
‏خیلی بدجنسی
‏هی، رفیق
‏روبراهی؟
‏گم شدی؟
‏توی اون پایگاه کار می‌کنی؟
‏بیا برسونمت
‏صبح بخیر
‏سلام
‏می‌خوام بابت دیشب معذرت بخوام
‏باید بهت میگفتم که نمیام
...‏ما دو تا
‏خیلی پیچیده‌ست
‏درسته
‏منم می‌خواستم همین حرف رو بزنم
‏خیلی خب، خوشحالم که هردومون یه نظر داریم
‏نمی‌خوام که اوضاع ناجور بشه
‏نه، معلومه که نه
" ‏" پادگان بــــــــک ‏پایگاه نظامی
‏می‌تونم کمک‌تون کنم؟
‏آره، تقریباً نیم مایل اونورتر ‏این بچه رو سوار کردم
‏یه خالکوبی هوابرد داره
‏اما فکر نکنم هواسش سرجاش باشه
‏به نظرت افرادت می‌تونن بررسیش کنن؟
‏میشه لطفاً از ماشین پیاده بشی؟
‏اسمت چیه، سرباز؟
‏

‏نه، نمی‌تونی من رو ببری
‏چیزی نیست، ما برای کمک کردن به تو اینجاییم
!

!

‏
‏اعلام کردن که سه قربانی، مردن
‏یکی هم توی بیمارستانه
‏و تیرانداز هنوز آزاده
‏

،‏سه ماموریت در عراق ‏با تعداد مدال‌های زیاد
‏معمولاً پلیس‌های نظامی این اختیارات رو دارن
‏می‌دونم...

‏پشت ساق پای چپ جین هستن
‏که چهار تکه شدن و چرخیدن
‏مثل یه جعبه پازل که روی میز بهم ریخته باشه
...‏وقتی کنار هم قرار بگیرن
‏ما قبلاً این یکی رو رمزیابی کردیم
‏ولی وقتی تیمم بهش نگاه انداخت
‏

‏

‏چون چارلی نیپیر 18 ماه پیش مُرد
،‏کشته شده در نبرد ‏به خاطر انفجار یه بمب کنار جاده‌ای
‏چطوری یه آدم مرده در یه پایگاه نظامی ‏تیراندازی کرده؟
‏و مهم تر از اون، دفعه‌ی بعد کجا تیراندازی می‌کنه؟
‏دیگه درمورد این یارو چی می‌دونیم؟
‏سرباز نمونه‌ی ارتش
‏مستقیماً از دبیرستان داوطلب خدمت شده
‏همه‌ی حقوقش رو به خونه
‏برای کمک به پرداخت صورتحساب‌ها می‌فرستاده
‏مطمئنیم که همون شخصه؟
‏من این فیلم رو در همه‌ی دیتابیس‌های
‏تشخیص بیومتریکی داشتیم، اسکن کردم
‏صورت، صدا، گوش...

‏گوش، جداً؟
‏گوش یه گنجینه‌ست
‏اصلاً روحت هم خبر نداره که ‏با یه گوش چیکار می‌تونم بکنم
‏یه خرابکاری بود یا یه سرپوش گذاشتن؟
‏انفجار بمب کنار جاده‌ای به شدت مخوف بود
‏برای همین نتونستن جسد رو پیدا کنن
‏ولی اونا نمونه های دندان و ‏بافت چارلی رو شناسایی کردن
‏پس یه آزمایشگاهی اشتباه وحشتناکی کرده
‏یا اینکه کسی خیلی دلش می‌خواسته ‏اون رو از شبکه خارج کنه
‏اونا چی هستن؟
‏چند تا اسم دیگه
‏چهار سرباز دیگه، با حملات مختلف
‏همه کشته ‌درنبرد هستن
‏پس اگه چارلی زنده‌ست
‏پس این سربازهای دیگه هم باید ‏زنده باشن
‏چارلی گفت "شما نمی‌تونین "‏این بلا رو سر "مــا" بیارین
‏ممکنه عضو یه گروه باشه
‏که یعنی ممکنه حملات آتی دیگه‌ای هم ‏پیشِ رومون باشن
‏چرا باید به این سادگی ‏ضد همکارهاش بشه
،‏انتقام شخصی، بیزاری سازمانی ‏اختلال استرسی پس از ضایعه؟
‏توی پرونده‌ش سابقه‌ای از
‏هیچ نافرمانی یا بیماری روانی‌ای نداشته
‏آره ولی توی پرونده‌ش نوشته شده که مرده
‏وایسا ببینم
‏چارلی الان از موبایل راننده برای
‏تماس با یه خط تلفن خارج از سرویس ‏استفاده کرد
‏اون خونه‌ی دوران بچگیِ اونه
‏مادرش هنوز اونجا زندگی می‌کنه؟
‏نه، اخیراً به شمال ایالت نقل مکان کرده
‏آره، ولی اگه اون خارج از شبکه بوده
‏الان نباید اینو می‌دونست
‏به نظرت دنبالِ یه جا ‏برای مخفی شدن می‌گشت؟
‏فقط یه راه برای فهمیدنش وجود داره
‏بیاید بریم
!

‏باشه خانم.

‏اونجا بمونین
‏رید، زاپاتا، پشت رو محاصره کنید
‏من و جین از جلو وارد میشیم
‏اف‌بی‌آی هستیم.

‏روی زانو بشین
‏مادرم کجاست؟
‏چه بلایی سرش آوردین؟
‏اسلحه رو بزار زمین و روی زانو بشین
‏حالا
‏دیگه نمی‌تونم تحملش کنم
‏نمی‌تونم تحملش کنم
،‏اگه نمی‌تونی تحملش کنی ‏پس زنگ رو به صدا در بیار
!

!

!

!

!

‏چارلی،اسلحه‌ت رو بزار زمین
‏و روی زانوهات بشین
‏خواهش می‌کنم...

‏برنمی‌گردم
‏کجا برگردی؟
‏

‏اون اینجاست، چارلی
‏مادرت طبقه‌ی پایینه
‏می‌خواد باهات حرف بزنه، باشه؟
‏پس اسلحه رو بزار زمین
‏و بریم بهش بگیم که تو حالت خوبه
‏باشه؟
‏اون منتظرته، چارلی
‏بیا بریم اون پایین
‏چیزی نیست
!

!

‏بهت که گفتم، یادم نمیاد
‏تو یادت نمیاد که این سه سال و نیم رو
‏کجا بودی؟
‏نه
‏آخرین چیزی که یادته چیه؟
‏یه زندن، شعله‌های آتیش
‏این زندان کجا بود؟
‏چارلی، کجا بودی؟
‏توی جهنم بودم
‏شیطان مجازاتم می‌کرد
‏این شیطان چه شکلی بود؟
‏به تو جواب پس نمیدم
‏تو بهم دروغ گفتی
‏باید سعی کنی یادت بیاد، چارلی
‏اونجا کی پیشت بود؟
‏جهنم چه شکلی بود؟
‏چطوری بیرون اومدی؟
‏از یه رودخونه شنا کردم
‏کدوم رودخونه؟
‏رودخونه‌ی استیکس (یکی از الهه های یونان)
‏آزمایش چارلی برای آمفتامین، محرک‌ها، استروئید
‏و بی‌حس کننده‌ها مثل بود
‏حتی با دوز کم
‏ترکیب این مواد به شدت ناتوان کننده‌ست
‏و سطح مواد داخل بدن چارلی ‏بیشتر از این اندازه‌ست
‏خب، این رفتارش رو توجیه می‌کنه
‏ولی مقدارش نیست که توجهم رو جلب کرده
‏یکی از اون مواد مصرفی، پروتئین تعاملی زتا بود
...‏وایسا بینم، مثل
‏بله، دقیقاً همون ماده‌ای
‏که حافظه‌ت رو پاک کرده بود
‏بدن چارلی از یه کوکتیل پیچیده پر شده بود
‏

‏پس باید یه ارتباطی باشه
،‏خب، پروتئین تعاملی ماده‌ی کمیابیه ‏ولی تا زمان پرونده‌ی تو
‏تاحالا ندیده بودم با همچین دوز بالایی مصرف بشه
‏سطح مواد یکی هستن؟
،‏خب، دقیقاً یکی نیستن ‏ولی نزدیک به هم هستن
‏پس آدمایی که این بلا رو سر چارلی آوردن
‏ممکنه همون آدمایی باشن که ‏اون بلا رو سر جین آوردن
‏تو این کار رو با خودت کردی
‏تو این کار رو با خودت کردی
‏شاید، ولی این احتمال هم وجود داره که
‏ممکنه ربطی به جین نداشته باشه
‏یه ممکنه کاملاً بهش مربوط باشه
‏پس باید این آدما رو پیدا کنیم
‏اون مواد دیگه چی؟
‏هیچ مصرف پزشکی هم دارن؟
‏تنهایی، بله
‏اما با این ترکیب و اندازه
‏اکثر بیمارها بی‌هوش میشن
‏پس چرا چارلی بی‌هوش نشده؟
‏خب، این منو گیج می‌کنه
‏سطح آدرنالین خونش 10 برابر حد طبیعیه
‏کل دستگاه عصبی سمپاتیک اون در حال افزایشه [‏[با استرس فعالتر میشه و فرد رو برای نبرد آماده‌تر می‌کند
‏ضربان قلبش، فشار خونش ‏همه‌شون خارج از کنترل هستن
‏استروئید برای افزایش عملکرد جسمانی
‏افدرین برای افزایش هوش
‏و مواد محرک رفتار برای سرکوب ترس
‏این یارو الان در یک حالت ثابت از ‏پاسخِ جنگ یا گریزه
‏یه نفر می‌خواد یه سرباز برتر بسازه
‏ارتش ما تاریخچه‌ای از این کارا داره
‏استفاده از سربازهای بی‌اطلاع ‏برای آزمایش همه چی
‏از ال اس دی گرفته تا سلاح‌های شیمیایی
‏اگه چارلی پیش اونا بوده
‏پس ممکنه 4 سرباز دیگه هم پیش اونا باشه
‏آره، اما چطوری پیداشون کنیم؟
‏اگه این یه عملیات نظامی باشه
‏پنتاگون قرار نیست بگه که اونا کجا هستن
‏و شاهد ما هم دقیقاً از اون آدمای ‏اطلاعت بده نیست
‏سطح پروتئین تعاملی چارلی با ‏مال جین یکی نیستن
‏اون در عرض چند هفته می‌تونه ‏کم کم حافظه‌ش رو به یاد بیاره
‏این همه مدت نمی‌تونیم منتظر بمونیم
‏برای من که علائم آشنا حافظه‌م رو تحریک می‌کنن
‏چارلی مادرش رو می‌خواد
،‏اگه بتونیم اون رو بیاریم اینجا ‏شاید خاطرات بیشتری به یاد بیاره
‏ممکنه به یاد بیاره که کجا زندانی شده بود
‏بریم مادر چارلی رو پیدا کنیم
‏چارلی؟
‏خدای من
‏تویی
‏اونا بهم گفتن که تو مُردی
‏عزیزم
‏فکر می‌کردم تو رو از دست دادم
‏مامان، خیلی متأسفم
‏من هر شب برات دعا کردم
‏چارلی...

‏من توی جهنم بودم اما بیرون اومدم
‏من صورت خدا رو دیدم
‏مامان، خدا بهم گفت که بیام خونه پیش تو
‏خدای بزرگ
‏پسرش سه نفر رو کشت
‏ولی مادرش تنها چیزی که می‌خواد بغل کردنشه
‏پسرش دوباره برگشته پیشش
‏فقط همین براش مهمه
‏چرا پدرت رو نبخشیدی؟
...‏می‌دونی، اون نمی‌دونست
‏تو بابت دیشب اشتباه می‌کردی
‏پیچیده‌تر از این حرفاست
...‏همیشه اینو میگی، ولی
‏چرا؟

‏اون پدر افتضاحی بود
‏مثل غریبه‌‌ها بود.

‏یه شب اشتباه کردنم اون مسائل رو عوض نمی‌کنه
‏ولی اون مریضه، نه؟
‏چیزی از اون سربازهای نامبرده روی ‏خالکوبی فهمیدین؟
‏هنوز هیچی
‏محل آموزش اونا، محل خدمتشون
‏و محل زندگی‌شون رو ارجاع متقابل کردم
‏به گشتن ادامه بده
...‏هر کسی که روی چارلی آزمایش می‌کرده، احتمالاً
‏داره همین کارو با چهار سرباز دیگه هم می‌کنه
‏باید ردیبابی‌شون کنیم
‏گفتی که می‌خواستی بعد از پیدا کردنِ
‏قاتل دیوید، مرخصی بری
‏میدونم.

‏اما بعدش کل قضیه ی پرواز 921 آسیا بود
...‏و بعدش این
‏چیزای اینجا به نظر مهمترن
‏منم توی موقعیت تو بودم
‏منم دقیق مثل تو باهاش مقابله کردم
‏و این کارم یه مدتی جواب داد
‏هرچقدر زمان بیشتری ازش فرار کنی
‏وقتی یادش میوفتی بیشتر اذیتت می‌کنه
‏و باور کن، بازم یادش میوفتی
‏باید برگردم سر کار
!

!

‏جریان از چه قراره؟
‏اونا از اداره تحقیقات جنایی هستن که ‏ادعا دارن اجازه این کارو دارن
‏مامور ویژه کن تورپ هستم
‏فرماندهی تحقیقات جنایی ارتش
‏و ما اختیار این کارو داریم
‏ما وسط یه بازجویی هستیم
‏

‏قربانی‌‌ها هم ارتشی بودن، اون هم ارتشیه
‏شما و تیمتون باید کنار بکشین
‏ما دلایلی برای باورِ اینکه اون مرد ‏برای آزمایشات پزشکی ناانسانی
‏مورد آزمایش قرارگرفته، داریم
‏بعد از اینکه ارتش مردنش رو اعلام کرد
‏پس می‌تونی درک کنی که چرا ما برای
‏تحویل دادنش به شما بی‌میل هستیم
‏در اون مورد چیزی نمی‌دونم
‏

‏به رئیس من زنگ بزن، به رئیس جمهور زنگ بزن
‏اونوقت همه‌شون یه چیز میگن
‏این پرونده‌ی منه
‏بزار برن
‏به این سادگی میزاری کارشون رو بکنن؟
‏بکش کنار
‏نزارین اونا من رو ببرن...

‏یه چیزی پیدا کردم که همه‌ی اون سربازها رو ‏به خالکوبی جین مرتبط می‌کنه
‏اونا همدیگه رو می‌شناسن؟
‏وقتی که زنده بودن، نه
‏هر پنج نفرشون در حمله های در اثر بمب ‏کشته شده شناسایی شدند
‏و در همه‌ی پرونده‌ها
‏اولین حاضر شوندگان در صحنه
‏یه پیمانکار خصوصی نظامی بودن
‏کی؟
‏نورث لیک
‏چرا انقدر طول کشید تا همچین ‏رابطه ای پیدا بشه؟
‏پیمان کارهایی مثل این خیلی تلاش می کنند ‏تا کارهاشون مبهم باشه
‏هر کدوم از کسایی که در محل حادثه پیداشون ‏شده بود پولشون توسط نهادهای مختلفی پرداخت شده
‏اما نورث لیک همشون رو کنترل می کنه؟
،‏اونا کاری کردند که فهمیدن این مطلب خیلی سخت بشه ‏اما آره
‏می تونه چندین ساعت برای بخش ‏خدمات مهندسی نظامی
‏طول بکشه تا برسند به محل حادثه
‏نورث لیک تمام مدت به اون جسد ها ‏دسترسی داشته
،‏پس نورث لیک این سرباز ها رو دزدید
‏مرگشون رو جعل کرد
‏اونا کسایی اند که مسئول ‏انجام این آزمایش ها هستند
‏خب، با عقل جور در میاد
‏پیمان کار های نظامی خصوصی این انگیزه رو دارند
‏که این مواد رو برای مزدور ها توسعه بدند
‏حتی، آدم های با وسواس و اخلاقی هم نیستند
‏بیایید بریم
!

‏تو کی هستی؟

‏تمامی مأمور های اداره ی تحقیقات جنایی ‏توی محل حادثه مردند
‏

،‏این حمله از قبل آماده شده بوده ،‏دقتش هم به روش نظامی ها بوده
‏قطعاً روش کار نورث لیک بوده
‏فکر می کنی می کشندش؟
‏نه
‏اونا به یه دلیلی زنده می خواندش
‏بهترین شانسمون اینه که رد
‏این رو بگیریم که کجا این آزمایش ها رو ‏انجام می دادند
‏هنوز چیزی در مورد اینکه ،‏کجا نگه داشته شده می دونیم
‏ظاهرش هم مثل جهنم باشه؟
،‏اون راننده ای که چارلی رو سوار کرد
‏کجا بود؟
"‏پایین جاده ی پادگان "بک ‏نزدیکای ساعت 8 صبح
‏یه علامت روش بذار
‏گزارش سم شناسی بوردن
‏زمان آخرین باری که به چارلی مواد ‏داده شده بود رو محدود نکرده بود؟
‏آره، نزدیکای 7:

‏خیلی خب، پس فقط نیم ساعت داشته ،‏راه می رفته
‏نهایتا می تونه 6-7 کیلومتر راه رفته باشه
‏چارلی نگفت که از رودخونه ی استیکس رد شده
‏بعد از اینکه فرار کرد؟
‏بهش شدیداً مواد داده شده بود
‏آره، ولی چی میشه اگه ‏از عرض یه جایی شنا کرده باشه؟
‏یه رود خونه ی واقعی
‏خب، این کمک می کنه
‏هنوزم جا های زیادی هست ‏که می تونسته باشه
‏هی، یه چیزی اینجا هست
،‏پس گزارش اولیه میگه که
‏یکی از افراد مسلحی که به نقل و انتقال چارلی ‏حمله کرده
‏یه جای کفش با باقی مانده ی ‏روغن جا گذاشته
‏روغن حرارتی شماره شش (‏(نوعی سوخت برای دیگ های حرارتی
‏که ایالت نیویورک از سال 2010 از رده ‏خارجش کرده
،‏هر جایی که نگهش داشتند
‏باید یکی از اون دیگ های بخار باشه
‏شعله های آتشی که دیده بود
‏چند تا ساختمون هنوز از اون روغن حرارتی ‏استفاده می کنند؟
‏براساس بایگانی سازمان حفاظت ‏از محیط زیست
‏در محیطی که ما داریم، فقط پنج تا
‏اونقدری هست که بریم سراغش
‏چارلی، فکر کردم گمت کردیم
‏نگران نباش، زود اینجا رو ترک می کنیم
‏قبل اینکه بفهمی همه ی اینا تموم میشه
‏اولین ساختمون از پنج تا ساختمونمون
‏باید تا یه کیلومتر دیگه دیده بشه
‏از کجا می دونیم که دنبال چی بگردیم؟
‏نمی دونیم...

‏وایسا، چارلی گفت:

‏صورت خدا رو دیده
‏دکمه ی فرمان صوتی رو بزن
‏لطفاً یک فرمان بگویید
‏مقصد، شماره ی 912 خیابان دیویژن
‏صورت خدا توی خیابون 912 دیویژنه؟
‏یه جورایی
‏صورت خدا
‏کارت خوب بود، تاشا
‏اون یکی از پنج تا ساختمونمونه
‏چارلی باید سر راه خارج شدنش ‏کلیسا رو دیده باشه
‏بیایید بریم
،‏تو می خوای اون زنگ رو بزنی
‏مگه نه، شاهزاده؟
‏همه ی ما می دونیم که می خوای تسلیم بشی
‏نه
‏همه ی ما می دونیم که تسلیم میشی
‏پس دست از تلف کردن وقتمون بردار !

‏جین؟
‏این یکی مرده
‏اینم همینطور
‏چهارتا سرباز.

‏اونا هنوز چارلی رو دارند
‏نورث لیک باید می دونسته باشه که وقت کمه
‏اونا اینجا رو با عجله ترک کردند
‏و همه ی مدارکی که ازشون باقی مونده بود ‏رو نابود کردند
‏اونا همه چیز رو نابود نکردند
‏من یه فایل ویدئویی جزیی رو
‏از یکی از هارد درایو های آسیب دیده ‏بازیابی کردم
‏اونا فکر می کردند پاک کردن فایل ها ...‏کاری میکنه که دیگه لازم نباشه
‏اگه می خواید یه هارد درایو رو نابود کنید
...‏از آهنربای قوی یا
‏خیلی خب، چی پیدا کردی؟
‏آزمایش شماره 42، مورد شماره 3
‏دکتر اسپاراسینو امتحان کننده ی اصلی
‏دارم برای آخرین مورد متغییر تلاش می کنم
‏تنظیم مقدار لورازپام برای کاهش تشنج
‏مغز بیمار شماره چهار
‏تنها کسیه که تونسته فرآیند ‏مصرف بیش از حد آدرنالین رو پشت سر بذاره
‏بنظر توهم خفیف تنها عارضه ی جانبی ‏بوده
‏آزمایشات بعدی باید
.‏

‏چارلی تنها کسی بوده که دارو ‏روش جواب میداده
‏بخاطر همینه که اونا یکم پیش دزدیدنش ‏و بقیه رو کشتند
‏در مورد اون دکتر چی می دونیم؟
‏دکتر لیندزی اسپاراسینو
‏دو دهه توی ارتش در بخش
‏پیشرفت پژوهش های پزشکی خدمت کرده
‏توی سال 2005 هم بازنشست شده
‏خوبه، سرش گرم بوده
‏اما این رو داشته باش، دکتر خوبه تمام ‏موجودی هاش رو خالی کرده
‏و اون ها رو فرستاده به یه حساب فراساحلی
‏اون داره آماده ی فرار میشه
‏اون می تونه فرمول رو به هر گروه تروریستی
‏یا یه ملت سرکش با یه چک سفید امضا بفروشه
‏و بعدش اونا یه ارتش پر از ابر سرباز های ‏مهندسی شده خواهند داشت
‏فقط اگه دارو جواب بده
‏اون ویدئو نشون میده که انگار ‏بیولوژی بدن چارلی کلید
‏حل مشکل فرموله
‏اما ما باید چارلی رو قبل از اینکه ‏اون دکتره غیب بشه پیدا کنیم
‏بیایید یه گشت توی 160 کیلومتری ‏هر فرودگاه و بندری
‏بذاریم
‏وایسا
‏فکر نکنم هنوز بخواد بره
‏کارت پرداخت عوارض جاده ی ماشینش ‏الان خارج از "تونل باتری بروکلین" استفاده شد
‏داره میره سمت بزرگراه بروکلین کوئینز
‏اون یه واحد انبار توی سه کیلومتری ‏اونجا اجاره کرده
‏اون احتمالاً یه انبار ‏پاسپورت و پول نقد داره
‏شایدم یه آزمایشگاه دیگه
‏جین درست میگه
‏چارلی نسبت به این دارو ‏متفاوت واکنش نشون داد
‏و دکتر هم باید دلیلش رو بفهمه
‏و احتمالاً جواب هم در اعماق سیناپس های
‏مغزشه
‏می خواد باهاش چیکار کنه؟
‏چیزی نیست که چارلی ازش زنده بیرون بیاد
‏قرار نیست بیهوشش کنیم؟
‏نه...

‏و میزان پاسخ دهی هوشیاریش رو تحت نظر داشته باشم
...‏ما به اندازه ی کافی
‏اون توی ده دقیقه میمیره
‏زمان کافییه
،‏این سرم رو که درست بدست بیاریم
‏چهره ی جنگ مدرن رو عوض می کنیم
.‏پترسون میگه که واحد شماره ی 117-6 هست ‏طبقه ی ششم
‏چیزی نیست چارلی، دردش زیاد طول نمیکشه
‏رید، زاپاتا، برید سمت راست
‏جین، بیا با من
!

‏ ‏
‏ ‏
!

‏بیا به سمت من
‏برو اونجا
‏دستا روی دیوار
‏ ‏
‏چیزی نیست، ما جات رو امن می کنیم
‏تو کی هستی؟

‏اه، نه، پروتئین تعاملی
‏اونا دوباره بهش تزریق کردند
‏اون نمی تونه ما رو به یاد بیاره
!

!

‏بیا اینجا، وایسا جلوی دیوار
‏تکون نخور
‏ما شما هستند
!

‏

!

‏چارلی، صبر کن
!

‏لطفاً
‏من این رو می ذارم پایین
‏لطفاً، نمی خوام بهت آسیب بزنم
‏چیزی نیست
‏چارلی، لطفاً این کار رو نکن
‏لطفاً، بس کن
!

‏چارلی، نمی خوام بهت آسیب بزنم
!

‏نه، تو رو خدا
‏نه
...‏مجبور نبودی
‏چرا، مجبور بودم
‏می تونستی تو توی اون کیسه ی جنازه باشی
‏اون بی گناه بود
‏اون هیچ وقت هیچ کدوم از ‏این ها رو نمی خواست
‏اگه یکی تیم منو توی خطر بذاره ،‏یا تو رو توی خطر بذاره
‏من حدس نمی زنم
‏بعضی چیزا می تونند پیچیده تر از اونی باشند که بنظر میاند
‏توی این کار، آدم خوب ها هستند و آدم بدا
‏به اون پیچیدگی ها هم نیست
‏تو چند تا ضربه خوردی
‏برو خودت رو یه چکی بکن
‏بعداً دوباره جمع میشیم
‏نمی دونی زدن اون زنگ ‏چقدر برام دردناک بود
‏تو کارت رو خوب انجام دادی
‏

‏به اورایان خوش اومدی (اورایان:

‏من کی هستم، کیسی؟
‏اورایان
‏اسم برنامه اورایانه
‏بهم بگو...

‏چی گفتی؟
‏می خواستی منو ببینی؟
‏دکتر بررسیت کرد؟
‏آره، فقط چندتا کوبیدگی بد بود
،‏اتفاقی که امروز یه مدت پیش رخ داد
،‏منو جلوی ارتش اداره ی تحقیقات جنایی متهم می کنی
‏اون غیر قابل قبول بود
...‏متأسفم، من
‏من سعی نمی کردم که تو رو متهم کنم
‏فقط نذار دوباره اتفاق بیافته
،‏من سعی نمی کردم که تو رو متهم کنم
‏ولی تو نباید می ذاشتی که چارلی رو ببرند
‏تصمیم گرفتنش با من نبود ‏و مشخصاً با تو هم نبود
‏اون ترسیده بود، درمانده بود
‏تو باید سخت تر می جنگیدی تا ‏توی حبس نگهش داری
‏ارتش اداره ی تحقیقات جنایی اختیار قانونی داشت
‏از دست من خارج بود
،‏اگه ما نذاشته بودیم بره ‏ممکن بود هنوز زنده باشه
،‏توی این کار
‏همه ی ما مجبوریم تصمیماتی که ‏باهاشون موافق نیستیم رو قبول کنیم
‏بهش میگند سلسله مراتب فرماندهی
‏خانم، اونا طبقه ی بالا منتظر شما هستند
،‏و اگه تو قراره بخشی از این تیم باقی بمونی
‏باید یاد بگیری که مثل بخشی ‏از یه واحد عمل کنی
‏واضحه؟
‏بله
...‏تو می دونی که یکی از اون ها نیستی
‏تو فقط یه چرخ دنده توی ماشن اونایی
‏بنظر خوشمزه میاد
‏مزش حتی بهتره
‏سارا میگه که برای پلاکت های خونم
‏یا همچین چیزی خوبه
‏از من بپرسی، میگم شبیه اینه که
...‏سعی کنی یه تانک رو با تفنگ ساچمه ای نگه داری، اما
،‏خواهرت رو میشناسی
‏یه کمکی می خوای؟
‏از این یارویی که سارا باهاش رفته بیرون ‏چیزی می دونی؟
‏در این حد که اسمش رو هم بهم نمیگه
‏باید جدی باشه
‏ببخشید
‏سلام
‏

‏

‏پول گوشواره ی پیشخدمت ‏از ماشین منم بیشتره
‏بیخال گوشواره های اون، من از ماشینت خوشم میاد
‏عتیقست
‏ ‏
‏نوشیدنی شکری همیشگیت رو گرفتم
‏ممنون
‏به سلامتی
‏خب، مستقیم میرم سر اصل مطلب
‏دلم برات تنگ شده بود
‏من دو روز پیش دیدمت
‏نمی تونم بعد دو روز دلتنگت بشم؟
،‏خب، البته که می تونی ‏من خیلی قابل دلتنگ شدنم
‏نه، چه بلایی سر صورتت اومده؟
‏احتمالاً بدتر از چیزی که هست ‏بنظر میاد
‏من...

‏وقتی به برادرم گفتی زَدِت، مگه نه؟
‏خب، مال سر کاره، اما، نه، اون منو نزد
‏من بهش نگفتم
‏

‏من با برادرت حرف میزنم
‏فقط...

‏

‏می خوای من انجامش بدم؟
...‏نه، نه، نه، این کار...

‏باید من باشم که بهش میگم
‏فقط می خوام مطمئن بشم ‏که درست انجامش میدم، می دونی؟
‏خب، سه...

‏یه ثروت رو برای اون بلیط ها خرج کردم
‏و اون موقعی که خواهرت اون یارو رو
،‏توی...

‏ارزش خرج کردنش رو داشت
‏واقعاً اون شب چه اتفاقی افتاد؟
‏شبی که تیلور گم شد
‏کجا بودی؟
‏تو اون مهمونی شام رو برای سه ساعتی ‏ول کردی
‏من داوطلب شدم که برم مشروب بخرم
...‏فراموش کردم که بیشتر مشروب فروشی ها
‏توی یکشنبه ها باز نیستند
‏یکشنبه ها، آره، می دونم
‏پس باید تا وسط های مسیر اوهایو رو رانندگی می کردی
...‏آره، من
‏پدر، من داستانی رو که برای 25 سال
‏به خورد همه دادی نمی خوام
‏این واقعیته
‏چرا کفشات گِلی بود؟
‏تو فکر می کردی من خوابم
‏خواب نبودم
‏دیدم که وقتی رسیدی خونه ‏داشتی کفشات رو می شستی
...‏من نکردم
‏اون زندست، کورت
‏پس چرا در باره ی جایی که بودی دروغ گفتی؟
!

‏چی؟
‏من برای مدت زیادی بود که افسرده بودم
‏و قبلاً هم بهش فکر کرده بودم ‏و فقط نمی تونستم
‏و بالاخره، اونقدر بدبختی کشیدم
‏و رفتم سمت رودخونه ی ساسکوهنا
‏و رفتم...

‏و بعدش فقط نمی تونستم از دست این تصویر راحت بشم
‏کدوم تصویر؟
‏تو و سارا...

...‏چی...

‏کجا نشستید
‏پس من فقط...

‏و برگشتم خونه
‏با کفشای گلی
‏آره
...‏بعد همه ی این سال ها
‏چرا به کسی نگفتی؟
‏کی باورم می کرد؟
!

!

‏من اونقدر شرمنده بودم
...‏تقریباً
...‏و
‏مادرت هیچ وقت منو درک نمی کرد
‏سارا، به هر حال اون هیچ وقت ‏چیزی که مردم میگند رو باور نمیکنه
...‏اما تو، می خواستم تو
‏می خواستم تو رو تا جایی که میشه از ‏خودم دور کنم
‏چرا؟
‏من خیلی پر از خشم بودم
...‏خیلی پر از
‏و نمی خواستم که تو مثل من بشی
‏من خیلی متأسفم، کورت
...‏من...

‏خیلی متأسفم، کورت
‏ ‏
...‏خیلی
‏خدا
‏کارت خوب بود
‏از کجا می دونی خودکار اونه؟
...‏اگه جفتشون واقعاً یکی
‏می دونم
‏و منم می دونم چرا تو این مأموریت رو بهم دادی
‏می دونی؟
‏امتحانی برای وفاداریم بود و من قبول شدم
‏من به قولم عمل کردم، حالا تو بهم ‏چندتا جواب بدهکاری
...‏اون مرد ریش دار
‏نمی تونی بهشون اعتماد کنی
‏آره، اون با ما بود
‏اون گفت که "بهشون" اعتماد نکنم
‏منظورش کیا بود؟
‏اف‌بی‌آی
‏چرا باید...

‏یه سؤال دیگه ازم بپرس
‏هنوز نمی تونم اینو بهت بگم
‏اون آم هایی که پروتئین تعاملی رو به اون ‏سرباز های مُرده دادند چی؟
‏اونا هم با ما بودند؟
‏نه.

‏و باهاش موافقت نکردیم
‏ولی یه درخواستی رو دیدیم که برامون ‏استفاده داشت
‏اورایان چیه؟
‏امشب تا همین الانش هم به اندازه ی کافی جواب گرفتی
‏نه...

‏اورایان چیه؟
...‏اورایان
‏جاییه که تو مُردی