# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تقديم با احترام اميدوارم لذت ببريد ترجمه و زيرنويس از Mohsen313
توي اتاقشه؟
خوابيده
بيا سر و صدا نکنيم
اوه
فکر مي کردم قرار بود سرو صدا نکنيم
کجايي؟
کجايي؟
درست همينجا اوه اينجايي
به نصيحت من در مورد پرتاب ازاد گوش نداد
تو يه پدر نابينا هستي و مشاوره بسکتبال مي دي حالا؟
اره اره همين طوره
واقعا؟
من کاملا يه بازيگر ال استار بودم مي دوني؟
بودم
حال مرد نابينا مورد علاقه من چطوره؟
هنوز خيلي خوب در تاريکي
حالا دوتا هستيم
يه رقص بچگانه برام انجام مي دي؟
نه
خواهش مي کنم
نه بيخيال خواهش مي کنم
راه نداره خواهش مي کنم
واقعا مي خواهي منو مجبور کني اين کار را بکنم؟
اوهوم
همش را نخريدم
اره
اوه باشه
شرط مي بندم الان خيلي خوبي
باب امروز يه داستان برام تعريف کرد
عزيزم من بايد صبح زود بيدار بشم
خيلي خب باشه برات تعريف نمي کنم
اگر چه داستان خوبي بود
باشه خيلي خوب بگو بشنوم
...خيلي خب
يه مرده بوده
که واقعا مي خواسته برنده لاتاري بشه
پس به درگاه خداوند دعا مي کنه
هر شب به مدت 50 سال
هر شب هر شب دعا مي کنه
خواهش مي کنم خدا خواهش مي کنم کاري کن برنده لاتاري بشم
بالاخره
يه فرشته مي ره پيش خدا و مي گه
خدايا چرا نمي زاري اين يارو برنده بشه؟
و مي دوني خدا چي مي گه؟
چي ميگه؟
خدا مي گه
...مي خوام
ولي اين يارو هيچ وقت بليط لاتاري نخريده
اوه ديدي؟
داستان خوبي بود اره خيلي خب
چي شده؟
هيچي؟
خداي عزير از همه چيزي که دارم متشکرم
عميقا از زندگيم و هر چيزي که توي اونه راضي هستم
و براي امروز زنده هستم و از هر کاري که مي کنم لذت مي برم
خودم را باديگران مقايسه نمي کنم
بابا؟
بله پسرم
همه چيز مرتبه؟
اره اره البته که مرتبه
فقط دارم يکم هوا مي خورم
بيا بريم داخل
فردا بايد بري مدرسه زود باش
اوه خداي من
عزيزم
چي شده؟
مي تونم ببينمت
مي تونم ببينمت
چطوري اين اتفاق افتاد؟
چطوري؟
چطوري؟
چطوري اين اتفاق افتاد؟
چطوري اين اتفاق افتاد؟
چطوري اين اتفاق افتاد؟
نمي...

چطوري ميشه يه تومور غده هيپوفيز
يه شبه ناپديد بشه؟
ناپديد نشده کوچک شده
کميابه و لي بي سابقه نيست
و خبر خوب اينه که بر خلاف
چليپاي نوري فشار مياره "قسمتي از مغز است که اعصاب بينايي به صورت ضربدري قرار گرفته‌اند"
که اينجوريه که مي تونه ببينه؟
اوهوم
فقط براي چند روز اينجا نگهش ميداريم
فقط مي خواهيم مطمئن بشيم جايي براي نگراني نباشه
پس مي خواهيد نگهش داريد؟
فقط براي چند روز
خوش امدي به خانه
مراقب جان هستند
و زنگ زدم محل کارت با باب صحبت کردم
اون باهاشون حرف مي زنه
و گفت هرچقدر زمان لازم داري در اختيار داري
و اونها مشکلي ندارند با امدنت
تا زماني که اماده بشي
بزار اينو بکشم
خودم مي تونم انجامش بدم
اوه مي دونم
مي خوام به محل کارم زنگ بزنم
و بهشون بگم حالم خوب نيست
خونه مي مونم
بايد يه کاري با موهام بکنم
حالا تو مي توني منو ببيني
اصلا نمي دونم الان بايد چکار بکنم
مي رم يکم نهار براي خودمون درست کنم باشه؟
طوريم نمي شه
مي دوني
طوريم نمي شه اره مي دونم
من اينجام
ديونه کننده
مي دونم
سي دقيقه طول کشيد تا اينجا را پيدا کردم
درد داره
نه
نه اصلا
دکتر چي گفت؟
...اون
نتونست توضيح بده اينو
پس اين يه معجزه ست؟
خب مي توني اينجوري بگي
مي خواهي بهم بگي چه اتفاقي براي صورتت افتاده؟
مامان گفته بهت نگم
اون اينو گفته؟
موقع ناهار امد
از مدرسه باهاش تماس گرفتند
چي شد؟
دعوا شد چيز مهمي نيست
کي باهات اين کار را کرد؟
نگرانش نباش
جوان
مامان گفت از عهده اش برمياد
جوان کي اين کار را باهات کرد؟
نياز نيست نگران اين باشي
کي بهت گفت؟
فقط ازت مي خوام زياد انتظار نداشته باشي
و نااميد بشي
چرا بايد نااميد بشم؟
يکم غمگينه
زود باش
نظرت چيه؟
باور مي کني؟
صبر کن کيفم را بزارم
زود باش
خب يه چيزي بگو نظرت چيه؟
خيلي عجيب غريبه
مي دونم
مي خوام اون رقص بچگانه را ببينم
باشه
ممنون
حالا بهتر زندگي مي کنيم
همين حالا هم همين کار را مي کنيم
نه فقط چشم هام
همه چيز
حتي اگه فقط چشم هاي تو باشه
قراره ترفيع بگيرم
مي تونيم بريم تعطيلات
مي تونيم يه خونه بزرگتر بگيريم
خونمون را دوست دارم
يه خونه با حياط خلوت بزرگ
ببرمت خريد
ممنون که با املاک هزاره تماس گرفتيد
چه کمکي از دستم برمياد؟
مي گند توي افريقا نکته اينه که
وقتي خورشيد طلوع مي کنه
بهتره اينه که فرار کنيد
عصر بخير را بوچر هستم
از شرکت املاک و مستغلات هزاره
خانم نپولي خونه هستند لطفا؟
اوه خوبه ...فقط مي خواستم مطمئن بشم
مي توني باور کني؟

وقتي اون يارو پشت ميز نشست
هنوز به خونه خودش هم نرفته بود
من اينجا بيشتر بودم
من خيلي بيشتر قرارداد خونه بستم
چرا اون رئيسه؟
نه جدا يه سوال ساده
وقتي اون يارو نشته بود اينجا قوز نکرده بود
باشه باب
بله؟
الو؟
اسم من جيمز هاروي
...از املاک هزار تماس مي گيرم
حالتون چطوره امروز اقاي ديکسون؟
خوبم باب حات تو چطوره؟
کارتون را عالي انجام مي ديديد
ممنون
واقعا عالي تو هم همين طور
ممنون
مي تونم اتاق خودم را داشته باشم؟
نه
سلام
ما رزرو کرديم
هيچي کرم روي صورتم هست؟
هوم؟
نه خوبي
باشه
مي توني اينو نگه داري؟

بيا؟
زودباش
زيباست
اونجا داري چکار مي کني؟
جلوي ايينه ايستادن را تمومش کن
هي
تا حالا جيزي مثل اين نديدم
خيلي تعطيلات نميري
هيچکاري را زياد نمي کنم
اين از اون چيزهايي که احساس کردنش بهتر از نگاه کردنش
فکر مي کنم مي دونم منظورت چيه
من اينجا با همسر و پسرم هستم
منم با شوهرم هستم
احتمالا بايد برم طبقه بالا اونها را چک کنم
دوست داري بامن برقصي؟
حتما
شما بچه ها را مي زارم خونه
و با ماشين مي رم فروشگاه مواد غذايي
اوه مرد اصلا حس رفتن سر کار را ندارم
کاش مي شد بقيه زندگيمون را اونجا مي مونديم
خوب مي شد مگه نه؟
مي تونم يه چيزي ازت بپرسم؟
چي؟
جوان قبلا دعوا کرده؟
منظورت چيه قبلا؟
مي دوني ، امسال
سيزده سالشه
هميشه دعوا مي کنند
منظورم اينه که دعواي جدي
عزيزم
چشم هاي کبود و اين چيزها هيچ وقت بهم نگفتي
هيچ وقت بد نبود نه
ساعت 8:

معذرت مي خوام
...سلام اسم من جيمز هاروي و تماس مي گيرم از
عصر بخير رابرت بوچر هستم
اقاي ابوت از املاک هزاره تماس مي گيرم
...فقط متعجبم اگه
ممکن نامه رسان ما را ديده باشيد
شايد ما بايد با بازار شروع کنيم
يه لحظه
الو
اقاي امبرتو
جيميز هاروي املاک هزاره
اره زنگ زدم تا بهتون بگم
که طي چند ماه اينده
حدود دوازده تا خونه در محله شما
پس گرفته مي شود
وزماني که بانک اون خونه ها را پس بگيره
ارزش کلي املاک اون بلوک کاهش ميابه
خيلي زود چيزي که شما داشتيد،الان داريد ديگه خيلي ارزشي نداره
قيمتش را بين اينها تقسيم کنيد
پس من امروز با يه پيشنهاد باهاتون تماس گرفتم
ممکن خيلي براتون جالب نباشه ولي منصفانه هستش
منصفانه و کمکتون مي کنه که يه جاي ديگه براي زندگي پيدا کنيد
خب بايد اينجوري شروع کنيم مي تونيد يه شماره را يادداشت کنيد؟
شماره شخصيم را بهتون ميدم
از تلفن فرعي شرکت تماس نمي گيرم
من از هند باهاتون تماس نمي گيرم
هر وقت خواستيد مي تونيد به من زنگ بزنيد
در خلال اين کار با شما هستم
من براي شما کار مي کنم طرف شما هستم
...حالا تنها سوالي که باقي مي مونه اقاي امبرتو اينه که
خودکار داريد؟
ممنون
ممنون
...خب
ديشب سر يه قرار بودم؟
واقعا؟
با کي؟

چه جوري بود؟
به ما نگفتي
عالي بود مي دوني؟

باهوشه
بادقت،بافکر
ولي اضافه وزن داره
عاليه باب
يکم اضافه وزن داره؟

يعني چي؟
نمي دونم؟
چرا نه؟
يکم باهم بحث داشتيم
مي دوني اون گفت ترجيح مي ده ناشنوا باشه تا نابينا
اوه باب ميتوني بايه زن 5 دقيقه بشيني
و در مورد اين موضوع حرف نزني؟
اوه لعنتي اونو ازش پرسيدي؟
اين واقعا در مورد برقراري ارتباطه مي دوني؟
...منظور اينه که فکر کن در مورد به موزيک فکرکن
غذا مهمه اوه باب
کسي نمي خواد برامون حرف بزنه
حالا که مي خواهي ما را ترک کني
کي مي خواد کي را ترک کنه؟
باب من نمي خوام تو را تر ک کنم من هنوز اينجايم
حتما همينطوره
در مورد رفتار جديد شوهرت سرکار شنيدي؟
اون ستاره اداره است
واقعا؟
چندتا قرارداد بستي بابا؟
جوان به اندازه کافي نبستم
زود باش جيمز
رقابت شروع شد
اره زود باش بابا چتدتا؟
بابا زودباش
بچه ها کيک را ببريد تو و من
داره از دهن مي افته
تقريبا سه تا
اوه بي خيال بابا
بايد کار خاصي کرده باشي
چندتا؟
...کجا گذاشتي
اوه بي خيال پيداش کردم
چندتا؟

زود باش مي خوام بدونم
چندتا چندتا قرارداد بستي؟
مي شه در مورد کار سر ميز شام صحبت نکنيم؟
ممنون
کي قهوه يا چاي مي خواد؟
بيا کيکت را بخور
بيا اينجا
چي؟

مي خوام يه چيزي نشونت بدم
بيا بيا
مي بينيش؟
ديدي؟
اره
ترفيع گرفتم
نمي خواستم جلوي اون چيزي بگم خودش دوشنبه مي فهمه
عاليه خوشت مياد؟
موضوع چيه؟
بهم نگفتي
مي خواستم سورپرايز بشي
خوشحال نيستي؟
اره البته
تقريبا دوبرابره
مي دوني که نمي توني رانندگي کني؟
ياد مي گيرم
فقط نگرانم به خودت اسيب بزني
سم
نه ما چيزي نمي دونيم ...اگه
توي رانندگي کنترلش را از دست بدي چي؟
مي خواهي چکار کنم؟

بايد خوشحال باشي
من خوشحالم
خيلي نگران نباش
فقط ترسيدم مي دوني؟
نمي خواهي کنترل امور را از دست بدي
نه اين حقيقت نداره
چرا همچين چيزي مي گي؟
همه چيز اينجا مرتبه؟
اره باب بزار برسونم خونه ات
اينها را از کجا اوردي؟
کجا داريم مي ريم؟
من کاري نکردم
اقاي هاروي
شما نمي تونيد جوان را سرزنش کنيد هروقت اونو و بيلي فورلي
باهم دعوا مي کنند من نمي تونم اينو قبول کنم
شما پسر من را نبايد به ناحق تنبيه کنيد
من سه تا دانش اموز دارم که مي گند پسر شما شروع کرده
اونها دوستان بيلي هستند
اقاي هاروي همينجوري نيايد توي دفتر من
و بهم بگيد چه جوري مدرسه ام را اداره کنم
باشه
بهتون نمي گم چطور اينجا را اداره کنيد
ولي شما هم نبايد پسر من را تنبيه کنيد
وقتي که اون مسئول مشکل نيست
معرکه بود
زود باش بيا از اينجا بريم بيرون
هنوز کلاس ساعت پنجم را دارم
بي خيال
واقعا؟

حالا رفت
خيلي اروم حرکت کن
هي يکي اينجاست
اين يکيشونه؟
اوه اره
زير اين نصفه صخره مي چرخه
اه
کجا رفت؟
بيا اين زير را نگاه کنيم
هيچي مي بيني؟
نه
ولي اينجا يه ماهي هست
کجا؟
اينجا اينجاست
اوه اره
شايد اينجا بيشتر باشه
شايد اونطرف
مي دوني مي توني برنگردي اونجا
اگه دلت نمي خواهد
مي تونيم بفرستيمت يه جاي ديگه
مي دوني مدرسه خصوصي
از عهده مخارجش بر نميايم
بزار من نگران اين باشم
کي ميخواد بهر حال؟
فکر مي کني بيلي فورلي ديگه اي نيست؟
حداقل قلدراش بهتر لباس مي پوشند
طوري نيست بابا
از پسش برميام
اوه اره؟
از پسش برميايي مگه نه؟
مي خواهي از پسش بربيايي؟
مي خواهي از پسش بربيايي؟
اوه اره
وايستا
بيست و پنج عدد بودجه
براي توسعه
يه پروژه 50 واحدي محلي مسکوني
در شهرک مونتگمري
-اولين وام مسکن نشان داد يک وام تضمين شده
براي فروش خالص تقريبا 68 درصده
وتضمين شده است براي توليد نرخ بازده داخلي
حدود
5درصد
به اندازه کافي فشار نياورديم
مي تونيم هزينه بازاريابي را افزايش بديم
توي هر بلوک اگهي منتشر کنيم
خونه به خونه بريم تماس اتفاقي بگيريم
ما توي هر انجمني دفتر محلي داريم
ولي الان هم داريم اين کار را مي کنيم
مي تونيم بيشتر انجام بديم
مشکل جلب مردم نيست
مردم از وجود ما اطلاع دارند
ولي مي دونيم مشکل چيه
مشکل اعتماده
مردم فکر مي کنند ما يه شرکت املاک بي رحم هستيم
چيز خوبيه درسته؟
فقط دارم چيزي را که شنيدم در طي
هفت سال گذشته
که با تلفن کار مي کردم را بهتون مي گم
ما بي رحم تر از فرانکلين و هاوارد نيستيم
يا بقيه
درسته و همشون مبارزه مي کنند
ما نياز داريم موقعيت برندمون را تغيير بديم
ادم هاي خوبي بشيم
فکر مي کردم ادم هاي خوبي هستيم
چي پيشنهاد مي دي؟
مي خواهي يه موسسه خيريه راه بندازي؟
خيلي بده؟
...گوش کن متنفرم که
نگران نباش حواسم بهش هست
اگه بگند نه چي؟
واقعا داري ازم مي پرسي؟
باشه خب بهشون مي گم ازت انتظارداشته باشند
اره اين کار را بکن
و پسر طلايي چي مي خواد؟
ناهار
اوه من ناهار نمي خورم
ناهار با من
چرا بايد بيام؟
مي خوام در مورد اين موضوع حرف بزن
کدوم موضوع؟
اين چالش
مي خواهي ايدهات به اشتراک بزاري؟
اره مي خوام
چرا؟
مي تونم از کمکت استفاده کنم
و چرا بايد بهت کمک کنم؟
فکر مي کنم مي توني از ديدگاه من استفاده کني
ببين
پسر طلايي تو فقط دوتا خونه فروختي
يه ترفيعي گرفتي
نزار خيال برت داره
نمي فهمم چرا مي بايست مي اومديم اينجا
مي خواستم بيارمت بيرون
مشکلت با رقصيدن چيه؟
باشه مي ريم مي رقصيم بزار صورتحساب را بگيرم
نه نه نه خوبه
سم
چي شده؟
شنيدم توي مدرسه جوان چکار کردي
بچه نياز به استراحت داشت
...خب
بهشون زنگ زدم و گفتم که حبسش کنند "نوعي تنبيه:

چکار کردي؟
...نمي تونه نره سر کلاس و
-من بهش اجازه دادم
نمي توني اينکار را بکني
چرا نمي تونم؟
چون نمي توني تصميم بگيري
براي هردوتامون
واقعا؟
چون تو هيچ وقت بهم نگفتي
وقتي توي مدرسه توي دردسر مي افتاد
نمي خواستم اذيتت کنم
خب حالا مي دونم
يعني چي؟
حالا مي دونم
از اينجا خوشم نمياد
بيا بريم برقصيم
نمي خوام نه بيا بريم
زود باش سم
جيمز بيا شروع کنيم
بفرما
همه مي دوند بازار بده
زني که خانه شما را تمييز ميکنه هم مي دونه بازار بده
مردم به خودشون مي گند
بايد احمق باشم که الان بفروشم
پس ما يه نهاد مشاوره جداگانه ايجاد مي کنيم
جلسات را در مدرسه ها،مراکز اجتماعي، کليساها برگزار مي کنيم
کمک مي کنيم مردم وام را مديريت کنند
و راه حل خودمون را ارائه مي ديم
مردم ميايند چون کليسا ست
کلاس هاي شبانه در امور مالي خانواده
به صورت انبوه ميايند
:پيشنهاد ما چيه
يه طرح جامع براي فيصل دادن به وام ها
جمع مي کنيم وام را يه بودجه خانوادگي مي سازيم
اول وام هاي کوچک را تسويه مي کنيم
يکي از راه حل ها مي شيم فروشنده
تو چي فکر مي کني؟
فکر مي کنم درست مي گه
پس روز اول نزديکه
نمي دونم
مي دوني
سريع جايي که مطمئن نيستند
-اگه بخواهند موافقت را جذب کنند يا نه
من انجام ميدم
نمي دونم
فکر مي کنم يکم گيج شدم
چطور نزديک شدي؟
چطور نزديک شدي؟

درست توي چشم يارو نگاه مي کني؟
مي گي مي خواهي انجامش بدي؟
سلام بابا؟
سلام
سلام
چکار مي کني؟
مامان گفت رفتي مهماني و اونو نبردي
برو بخواب
چطور بود؟
خوب بود
خوش گذشت؟
تو به جوان گفتي که من نمي خواستم تو بيايي
ولي من ازت نخواستم
مهم نيست
ميشه يه چيزي ازت بپرسم؟
اولين باري که همديگر را ملاقات کرديم
توي رقص در مرکز اجتماعان
که چي؟
چرا من؟

چرا منو انتخاب کردي؟
به نظر خوشحال نمي امدي
فکر مي کردم مي تونم کمک کنم
خب معمولا وقتي از کسي مي خواهي که باهاش برقصي
به خاطر اينه که مجذوبش شدي
خب تو به نظر بدبخت مي اومدي اونجا
ما گروه نابينا ترحم برانگيز هستيم
در مرکز اجتماعات رقت انگيز
تو به من ترحم کردي
نه نکردم
بهم ترحم کردي توي جشن به خاطر نابينايي
تو به من ترحم کردي و منو با خودت بردي رقص
مثل بچه هاي توي مدرسه
عجب طرح اي
تمومش کن
چشم رقت انگيز
فردا براي رقص مي يام چون قول دادم
ولي ديگه هيچ وقت اونجا نميرم
اگه بري ديگه نمي توني برگردي
اينو مي دوني مگه نه؟
منو کجا مي بري؟
زود باش بيا بريم اب را نشونت بدم
...پس
اره البته اين جايي که تو زندگي مي کني
قبلا بوي عطرت را توي اسانسور حس کردم
اينو مي دوني؟
هر صبح
مردم دنبال کسي مي گردند که بهش بگند
چطوري از زير بار بدهي خارج بشند
اونها مشتاق اين چيزها هستند
اره ولي چرا اينجا؟
کجاي ديگه مردم در زمان هاي دشوار به اونجا مي روند؟
ما واقعا فقط مي خواهيم کمک کنيم
باب اين جلسات را اداره خواهد کرد
حالا در درجه اول از شما مي خواهيم
به ما به عنوان منبع اطلاعات نگاه کنيد
و مي خواهيم از شما هر سوالي که داريد از ما بپرسيد
هيچ مرزي وجود نداره
کاملا هيچي
و ما مي خواهيم شما بدونيد که ما مي تونيم
خدمات مالي به شما بدهيم
فقط صرفا به عنوان آخرين پناهگاه
در اين مورد شما مي خواهيد خانه خود را باز سازي کنيد
...فکر مي کنم که
کاملا مطمئنم که يه شماره توي اين جزوه وجود دارد
حالا دوست دارم معرفي کنم دوست وهمکار عزيزم
در جلسه دوستانه امروزمون
جيمز هاروي
عالي بود باب
ممنون
يه پله اينجاست
خوبي؟
ممنون باب
و ممنون از همه شما براي امدن به اينجا
يه مرد
به درگاه خدا دعا مي کرد
براي 50 سال
دعاي يکسان هر شب
خدايا
خواهش مي کنم بزار من لاتاري را برنده بشم
هرشب هرشب پشت سرهم
خواهش مي کنم...

بزار لاتاري را برنده بشم
اخرش يه فرشته مي ره پيش خدا
و مي گه خدايا
اين مرد خيلي دعا کرده
چرا نمي زاري برنده بشه؟
-مي دونيد خدا چي گفت؟
خدا گفت دوست دارم کمکش کنم
دوست دارم کمکش کنم
ولي اون هيچ وقت بليط لاتاري را نخريده
حالا من به اين جمعيت نگاه مي کنم و چهره هاي متفاوتي مي بينم
مردان و زنان مسني مي بينم
زوج هاي جواني مي بينم
مادران مجرد
مردان جوان
تمام خانواده ها
چرا شما اينجاييد؟

به خاطر اعتياد شما
اعتياد شما به وام
به وام اقتصادي
به اينکه هرگز به شماره ثبت نشده
در تلفنتون ظاهر مي شه جواب نمي دهيد
براي بيدار شدن در صبح و فرار کردن از تماس هاي تلفني تان
و صورتحساب
و در اخر
در خونمون مي شينيم وبه هيچ نتيجه اي نمي رسيم
پس مي ريم و دعا مي کنيد
گريه مي کنيم
و براي خودمون احساس تاسف مي کنيم
و چرا؟

چون جرات انجام کاري را نداريم
جرات خارج شدن از زير بار وام را نداريم
جرات فروش ماشنيمون را نداريم
جرات رفتن به خانه کوچکتر را نداريم
جرات خريد بليط را نداريم
ما وام مي گيريم چون کاري نداريم
پس بهونه مياريم
نمي تونم کار گير بيارم
درامد کمي دارم پول کمي وجود داره
نمي تونم پيشرفت کنم
و...

شايد شما گير کرده باشد شايد پول کم باشه
منظورم اينه که همه ما اين مشکلات را داريم درسته؟
همه ما اين مشکلان را داريم
پس چرا ما احساس مي کنيم که بايد خارج از توانايي هامون زندگي کنيم؟
چرا بايد فراتر از درامد هامون زندگي کنيم؟
چه منطقي داره وقتي گير افتاديم
پانزده سال زير خط
گرفتار بدهي باشيم؟
بدهي ها مارا حلق اويز کرده
بانک اهميتي به دوران سخت شما مي ده؟
نه نه
اهميتي به درامد کم شما مي دهند؟
نه نه اهميتي نمي دهند
نه اهميتي نمي دهند
خب از پيشرفت راضي هستي؟
فکر مي کنم مي تونيم به اين مردم کمک کنيم مي دوني؟
مي دوني اگه اين درست بشه
قطعا مي تونم يه ترفيع ديگه بهت بدم
شايد يه دفتر براي خودت؟
اپارتمان جديدت چطوره؟
عاليه
هي بايد بيايي يه سر بزني بعضي وقت ها
چه جوريه؟
چي؟
با دختره
با دختره چه جوريه؟
اوه
...باب نمي دونم اگه بخوام
بي خيال
چکار مي کنه؟

- بي خيال بگو يه چيزي بهم بگو
اون خوبه
خوبه
بهتره باشه
بهتر خوب باشه
من رفتم سم را ديدم
اوه اره؟

من دوست اونم هستم
درسته؟

مي دونم
مي دونم
جيمز من قضاوت نمي کنم قضاوت نمي کنم
اوه نه البته که نه
نه
مثل اينه که تو اين کار را نمي کني
اگه شانسش را داشتي
چه شانسي؟
اوه خواهش مي کنم بايد کامل توضيحش بدم؟
اره
اره توضيح بده با خط بريل براي من توضيح بده
شانس براي بدست اوردن چيزي که مي خواهي -
تا اخرش به جايي برسي بعد از سال ها بدبختي
نمي دونستم خيلي بد بوده
وقتي شبيه من بودي
منظورم اين نبود؟
نه؟
خيلي مردم بدتر از اين دارند مي دوني؟
باب تو ادمي بودي که همش شکايت مي کردي؟
اين يارو ترفيع گرفته چرا من نگرفتم؟
من همش اينجا بودم
من از هر کسي ديگه اي بهترم
نمي دونم اگه من برنامه ريزي کرده باشم
که خانواده ام را ترک کنم
احتمالا تر ک کردن خانواده
-بخشي از طرح من نبوده
گوش کن داستاني که به من گفتي
بليط
شانس اوردم بهش رسيدم و گرفتمش
نکته داستان را نگرفتي
اوه جدي؟
اره اره تو هيچ وقت بليط نگرفتي
بهت دادند
بليطي داشتي که بهت داددند
خب مي پرسي چرا من نه؟

شايد مي پرسم تو چکار کردي که لايق ايني؟
حسودي مي کني
تو حسودي
و تو هم عوضي شدي
من انسانم
باب
اينجوريه باشه
گرفتم
در اين مورد اگه نشنيدي من پرداخت کردم
چه احساسي داري؟
کارت جلب توجه نکرده
تلاشي که داري مي کني
نتايج
خوشحالم که ميتونم کمک کنم
مي دونم چي مي خواهي بشنوي
که مي خواهيم برنامه را توسعه بديم
يه کسي بايد اجراش کنه
دريافت ارتقا قابل توجه پيدا کردن کارمند درست
تو انتخاب اول مني
ممنون
و اين احتمالا اولين دستور تجارته
اينو صبحي روي شيشه ماشينم پيدا کردم
اين چيزي نيست که بخواهيم بهش کم توجهي کنيم نه الان
بهش رسيدگي مي کنم
هرچه سريع تر که مي توني؟
حتما
بايد صحبت کنيم
منم
مي دونم
چکار داري مي کني؟
کدوم کار؟

چرا داري اين کار را با من مي کني ها؟
به خاطر تو نيست واقعا جيمز
به خاطر مردمي که باهاشون سرکار داريم
وانمود نکن در مورد مردمه
ها؟
قبل از هيچ کدوم از اينها به مردم زنگ مي زدي
پدرشون را در مياوردي
تنها تفاوتش اينه که تو اين مورد گند زدي
نه در مورد من و توئه و ناتواني تو
در برابر جايي که من بهش رسيدم
راست ميگي جميز برعليه همه دنيا
هميشه اينجوري احساس منتخب بودن داري؟
خيلي حسودي
فکر مي کني نمي دونم چجور احساسي نسبت به سم داري؟
بايد بيشتر بري کليسا
بيشتر موقع ها خارج از ساعت اداري جيمز
اگه يکي ديگه از اينها پيدا کنم
توي محله
کارت را ازدست مي دي
برو بگرد توي اين وضعيت اقتصادي يه کار ديگه پيدا کن باب
به عنوان يه مرد کور پير بهت مي گم ساده نيست
ولي اون هيچ وقت بليط نخريده
و حالا من به اين جمعيت نگاه مي کنم چهره هاي متفاوتي مي بينم
مردان و زنان مسن مي بينم
زوج هاي جوان
مادران مجرد
مردان جوان مي بينم تمام خانواده
ولي چرا اينجا هستيد؟
چرا اينجا هستيد؟
به خاطر اعتياد شماست
اعتياد شما به وام
وام اقتصادي
به اينکه هرگز به شماره ثبت نشده
در تلفنتون ظاهر مي شه جواب نمي دهيد
براي بيدار شدن در صبح و فرار کردن از تماس هاي تلفني تان
و صورتحساب
منظورم اينه که همه ما اين مشکلات را داريم درسته؟
پس چرا ما احساس مي کنيم که بايد خارج از توانايي هامون زندگي کنيم؟
چرا بايد فراتر از درامد هامون زندگي کنيم؟
چه منطقي داره وقتي گير افتاديم
پانزده سال زير خط
گرفتار وام باشيم؟
بدهي ها مارا حلق اويز کرده
بانک اهميتي به دوران سخت شما مي ده؟
نه
اهميتي به درامد کم شما مي ده؟
نه
نه
اهميتي نمي ده
ببخشيد
ببخشيد اقا
چقدر طول مي کشه من به پولم برسم وقتي که خونه ام را بفروشم؟
خب يه چک سريع مي گيريد
نقد؟
خب مي تونيد چک را نقد کنيد اره
شايد بايد در موردش فکر کني ميدوني؟

...ميدونم فقط من
بهرحال
ميرم جلو با اين؟
کارت منو بگير
ازت مي خوام در اين مورد بيشتر فکر کني
قول مي دي؟
و اگه هنوز مطمئن هستي
بهم زنگ بزن
خيلي ممنون
مامانت چطوره؟
خوبه
..اون
با ورزش داره ديوانه مي شه
الان کاملا ديوانه باشگاه شده
اره هميشه دوست داشت وارد چيزهاي جديد بشه
هي بابا
....

ورزش اندروفين مي سازه "مسکن طبيعي"
فکر مي کنم واقعا براش خوبه
اره
رقص هم مي ره
اوه اره؟
توي svi
با کي؟
چي شده؟
هيچي
تازگيم را برات از دست دادم؟
نه
اين نيست
هميشه بوده
فکر ميکنم جوان يه دوست دختر داره حالا
و گفت نمي خواد اينجا بمونه
اوه
يکم زمان مي بره
مي دونم
پدرم رفت وقتي من 9 سالم بود
عادت مي کني بهش
فکر مي کنم پدر و مادرم باهم زندگي کردند
فقط چون من نابينا شدم
مي شنيدم پدرم هر شب دعا مي کرد
براي اينکه بيناييم بدتر نشه
هنوز زنده است؟
نه
براش خيلي مهم بود
...مي دوني
بهش دروغ مي گفتم
بهش مي گفتم هنوز مي تونم ببينم وقتي که نمي تونستم
اون قوي تر از هر زمان من بود
اون (زنش) هيچوقت نزاشت من چيزي که مي خوام باشم
کسي تو را قضاوت نمي کنه
شايد خدا اين کار را مي کنه
خدا کارهاي بهتري داره انجام بده
تو به خدا اعتقاد نداري؟
وقتي اوضاع بده
وقتي نياز به باور داريم باور مي کنم
اين اعتقاد نيست
خب پس من بهش اعتقاد ندارم
سلام
سلام
اينجا چکار مي کني؟
فقط مي خواستم چک را بهت بدم
اوه
مي تونستي پستش کني
حالا ديگه مي دوي؟
اره خوب به نظر مي رسي
اره
بايد خوش اندان بمونم
براي تمام مردهاي خوش تيپ جديد توي زندگيم
فقط اومدم ببينم چکار مي کني
ممنون که اومدي
مي دوني يکم نگران
جوان هستم
چرا؟
نميدوم متفاوت شده
مشکلي هست؟
مشکلات؟

بهش مي گند مي دوني وقتي ميرند توي بلوغ
يه بخشي از دوره رشده
اره
بلوغ، فکر ميکنم هيچ وقت
نديدمش
اره اين و کل چيزهايي ديگر که با پدرش رفته
خونه قشنگيه
مي رم دوش بگيرم
...مي رم داخل خب
مي تونم بيام داخل؟
نه
بابا
چي شده؟
سلام جوان
اينجا چکار مي کني؟
هيچ وقت توجه نکردم اين خونه توي شب چطوري مي درخشه
مي توني از توي خيابان ببينيتش
هي
من بايد برگردم توي خونه
اره
اره
مامان رفته رقص
... اون شب و من ميبايست مي رفتم به حمام
شايد بعدا باب باب جيمز اينجاست
فقط يه دقيقه بهمون زمان بده باشه؟
اوه خدايا بهم بگو مشکلي نيست
خيلي خب
ممنون
مي دوني قبلا فکر مي کردم به خاطر تو ميام اينجا
حقيقت نداشت
به خاطر خودم مي امدم
خنده دار چطور همه چيز اخر خوب تموم مي شه مگه نه؟
من ميرم و تو اينجا افتابي مي شي
باب خوب مي رقصه
نگران نباش ما فقط مي رقصيم
نمي خوام تنها دوستت را بگيرم
بايد دختره را بعضي وقت ها بياري اينجا
ممکن خوشش بيا
مي تونم باهات برقصم؟
خب
همه چيز به نظر طبيعي مياد
خبرنگاره دوباره زنگ زد؟
چي مي خواد؟
مي خواد با يکي که مسئوله حرف بزنه
نبايد به اين جور تماس ها جواب بدي
به نظر خيلي خوب نميا يي
نه
الان نه الان نه
الان نه
الان نه
الان نه خواهش مي کنم
نه
نه
صدو چهار دلار اضافه مي کنيم
براي نفت باقي مونده در سيستم گرمايشي
خوبه
پس بفرما
اينم سند فروش همش تکميل شده
براي خانه در زمين شماره 207
به نظر درسته
فقط بايد اينجا را امضا کنيم
من عميقا از زندگيم راضي هستم
و هرچيزي که درونش هست
براي امروز زنده هستم و از کاري که مي کنم لذت مي برم
خودم را باديگران مقايسه نمي کنم
براي هرچيزي که دارم سپاسگذارم
من عميقا از زندگيم راضي هستم
و هرچيزي که درونش هست
براي امروز زنده هستم و از کاري که مي کنم لذت مي برم
خودم را باديگران مقايسه نمي کنم
کي مي خواستي بهم بگي؟
فکر مي کني مردم نمي فهمند؟
چکار مي خواهي بکني؟
مخفيش کني؟

مي تونم از پسش بربيام
مي تونم بهت کمک کنم
نيازي به کمک تو ندارم
چرا داري
مي تونم درستش کنم
چه جوري؟
جيمز بزار کمکت کنم
به کمک تو نياز ندارم
ممنون از همتون که اينجا امديد
يه مرده به درگاه خدا دعا مي کرد
براي 50 سال
يه دعاي ثابت،هرشب
خدايا خواهش مي کنم بزار من لاتاري برنده بشم
هر شب
هرسال پشت سرهم
خواهش مي کنم خدا
بزار لاتاري را برنده بشم
بالاخره يک فرشته مي ره پيش خدا
- و مي گه
اين مرد خيلي وقته که دعا مي کنه
چرا نمي زاري برنده بشه
و خدا مي گه دوست دارم کمکش کنم
ولي اون هيچ وقت
بليط لاتاري را نخريده
به جمعيت نگاه مکنم و چهره هاي متفاوتي مي بينم
مردان و زنان مسن مي بينم
زوج هاي جوان
تمام خانواده ها را مي بينم
حالا چرا همه ما اينجاييم؟
چرا همه ما اينجاييم؟
من قبلا زندگي مثل شما داشتم
من قبلا زندگي مثل شما داشتم زير بار وام بودم
...و حالا
زمان را هدر مي ده
...و من
...ديگه
با ديکسون حرف زدم
مي تونه مسئوليت هاي تو را به عهده بگيره
مسئوليت کم مي شه
براي هرچيزي که دارم سپاسگذارم
من عميقا از زندگيم راضي هستم وهرچيزي که درونش هست
براي امروز زنده هستم و از کاري که مي کنم لذت مي برم
خودم را با ديگران مقايسه نمي کنم
براي هرچيزي که دارم سپاسگذارم
من عميقا از زندگيم راضي هستم وهرچيزي که درونش هست
براي اين لحظه زنده هستم و از کاري که مي کنم لذت مي برم
خودم را با ديگران مقايسه نمي کنم
خدايا خدايا خدايا
خدايا خدايا ببخش
خدايا
خواهش مي کنم خدايا
غلط کردم
غلط کردم غلط کردم
غلط کردم
خواهش مي کنم خدايا خواهش مي کنم خدايا
خواهش مي کنم...

گند زدم
خدايا
خواهش مي کنم خدايا خواهش مي کنم خدايا خواهش مي کنم خدايا
خدايا
خواهش مي کنم خدايا خواهش مي کنم کمکم کن
خواهش مي کنم خدايا خواهش مي کنم
خواهش مي کنم ببخشيد
معذرت مي خوام
معذرت مي خوام
معذرت مي خوام معذرت مي خوام
خواهش مي کنم معذرت مي خوام
معذرت مي خوام
معذرت مي خوام
معذرت مي خوام
معذرت مي خوام
معذرت مي خوام خواهش مي کنم
خواهش مي کنم خدايا
خواهش مي کنم خدايا
خواهش مي کنم معذرت مي خوام
معذرت مي خوام معذرت مي خوام
معذرت مي خوام منو ببخش منو ببخش
خواهش مي کنم خدايا خواهش مي کنم
خواهش مي کنم خواهش مي کنم خواهش مي کنم خواهش مي کنم
خدايا خدايا
خواهش مي کنم خدايا
خواهش مي کنم
خواهش مي کنم
خدايا
خدايا
باب
باب اونجايي؟
باب مي دونم هستي؟
باب خواهش ميکنم
خواهش مي کنم باز کن باب
باب
باب
باب خواهش ميکنم
باب
باب خواهش ميکنم
هرچيزي که من مي خوام داري
هر چيزي که من هميشه مي خواستم
و گند زدي بهش
باب
چيه فکر مي کني اون دوباره مي خواهد برگرده پيشت؟
خدايا
خوب نيستي
فکر مي کني اون لايق توئه؟
مي دوني اون هنوز از تو حمايت مي کنه؟
هنوز تو را درک مي کنه
پس چرا التماسش کني
ها؟
بخز طرف خونت
گمشو از خونه من بيرون
گمشو
خداي من
متاسفم؟
حالت خوبه؟
جيمز متاسفم
مي خواهي به دکتر زنگ بزنم؟
...تو نه نه
نه
بوي خيلي خوبي مي دي
نمي توني اين کار را با من بکني
نمي تونم دوباره قبولت کنم
اينو مي دوني