# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_639-3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...‏آنچه در "سرگذشت شنارا" گذشت
،‏چنجلینگ یه شیطان قدیمی ـه
.‏که می‌تونه به شکل هر کسی در بیاد
.‏زنده باد پادشاه
.‏دروئید به ما دروغ گفته بود
.‏این شمشیر، طلسم شیطان ـه
.‏این تو هستی که خطرناکی
.‏دروئید دیگه وجود نداره
.‏پایکن، یک افسانه نیست
.‏پدرو مادرم در سیاهچال‌های اون قلعه‌ی اِلوین کشته شدن
.‏واقعاً دلم می‌خواد از اینجا بزنم بیرون
!

!

.‏بره به جهنم
...‏سنگ‌ها
‏اَمبرلی؟
‏ارتریا؟
‏ارتریا؟
‏آهای؟
!

‏چیکار می‌کنی؟
‏کی هستی؟
.‏بی‌خیال، پسر.

.‏هی، واستا، واستا، خواهش می‌کنم
.‏صبر کن، خواهش می‌کنم
‏تو یکی از اونایی، آره؟
‏کی؟

.‏شکارچیانِ اِلف .‏اون‌ها گوشم رو بریدند
.‏نه، چیزی نیست .‏ببین!

.‏حمله کردن نمی‌تونه گزینه‌ی مناسبی باشه
،‏حمله در اون منطقه به ضرر ماست ...‏ارتشِ اونا خیلی بزرگه
‏حتی قبل از رسیدن به میدان نبرد .‏نابود میشیم
‏اتحادیه چطور؟
...‏حتی اگه قبول کنن که در کنار ما مبارزه کنن
،‏و تمام سربازان حاضر در چهار سرزمین رو بفرستن
.‏باز هم هیچ شانسی نداریم
‏اگه حمله نکنیم و فقط به قصد یک ترور بریم، میشه؟
،‏ما شمشیر رو داریم ...‏و دروئید هم دیگه جلوی راهمون نیست
.‏می‌تونیم از اصل غافلگیری استفاده کنیم
.‏برادر، زمانی که نبودی، اتفاق‌های زیادی افتاده
.‏دروئید با داگدامور هم‌پیمان بوده
‏چطور ممکنه؟
...‏این یعنی اَمبرلی
.‏فکر می‌کنیم که اون گمراه شده بوده
،‏بگو ببینم، اگه نیروهای کمی ببریم
‏می‌تونیم بدون اینکه شناسایی بشیم، به "هنج" برسیم؟
،‏حتی اگه به اونجا برسیم .‏بازهم اون با یک جادو احاطه شده
.‏جادوی سیاه
‏جادویی که شمشیر وارلاک برای .‏مبارزه با اون ساخته شده
.‏داگدامور در مقابلِ اون، توان مقابله نداره
.‏باید مخفیانه وارد بشین و اون رو بکُشین
!

.‏چاره‌ی دیگه‌ای نداریم
‏به چه قیمت، مرگ؟
‏نمی‌تونیم سربازانمون رو بفرستیم .‏تا اونطوری سلاخی بشن
.‏پدر، من باید به اونجا برم
.‏من سرِ اون رو برات میارم
.‏بذار شمشیر در دستان من باشه
.‏نه
،‏تو ارشدِ من هستی .‏باید اینجا بمونی
.‏من میرم
.‏هر دوی شما پسران من هستین
‏مطمئنم در دنیا، هیچکس نمی‌تونه ...‏به اندازه‌ی شما دو نفر
.‏پیروزی در این مبارزه رو تضمین کنه
.‏هر دو باید برین
...‏چی
...‏ولی پدر، تو
.‏تصمیم گرفته شد
...‏دو پسر‌، یک شمشیر
.‏یک هدف
.‏اون شیطان اصلاً نمی‌فهمه که دارین سراغش میرین
!

!

‏کجا رفت؟
.‏نمی‌دونم
.‏از دستم فرار کرد
.‏من اون گوشِ دیگه‌ش رو هم لازم دارم
.‏تو گمش کردی
.‏هر روز که اِلف از آسمون نمی‌باره
.‏اون اِلف رو پیدا کن
.‏پیداش می‌کنم
.‏هیس
.‏اونا یه کاری با ویل کردن
...‏

.‏اونا شکارچیانِ اِلف هستن
،‏باشد که آتش مقدس، مرا درمان کند
...‏و غبارهای زمین باعث شوند که من
.‏نگران به نظر میای
،‏اطاعت نکردن از پدرت .‏نشانه‌ی ضعفِ تو نیست
.‏اونا تصمیمات پادشاه هستن
.‏می‌دونم
...‏ولی تنهایی حمله کردن
.‏برای کشتن داگدامور، مثل خودکشی ـه
.‏منتظر موندن هم همین نتیجه رو داره
.‏این تنها فرصت من برای اثبات شایستگیِ خودمه
،‏می‌دونم از دستش ناراحت هستی
‏ولی نمی‌تونی مجبورش کنی که .‏تخت سلطنت رو به تو واگذار کنه
.‏الان باید به کنار هم بودن فکر کرد
.‏کنار هم، در پشت دیوارهای آربورلون
.‏نمی‌تونم
.‏این جلوی خونریزی رو می‌گیره
.‏وای، چه حس خوبی داره
.‏خیلی خوبه
،‏این ترکیب مخصوص .‏برای ترمیم زخم هم کاربرد داره
.‏از این شکارچی‌ها، بیشتر برام بگو
.‏اونا انسان هستن .‏از اِلف‌ها متنفرند
.‏ما رو شکار می‌کنن و گوش‌هامون رو می‌بُرن
‏اونا رو می‌بُرن؟
‏واسه چی می‌بُرن؟
.‏واسه کوتوله‌ها
‏فکر می‌کنن که گوش اِلف‌ها .‏خاصیتِ درمانی داره
...‏ولی این بار گوشِ چپ من رنده میشه و
.‏توی چای یک کوتوله‌ی شهوتی ریخته میشه
.‏من با دو تا از دوستام بودم
‏نگران این هستم که شاید این شکارچی‌ها .‏اونا رو دزدیده باشن
‏توی دوستات اِلف هم هست؟
.‏پس حق داری نگران باشی
.‏ارتریا
.‏ارتریا، باید برگردیم
.‏اونجا جات امن نیست
‏پس همینطوری ویل رو تنها بذاریم؟
.‏البته که نه
...‏یه جای امن پیدا می‌کنیم و هوا که تاریک شد
.‏برمی‌گردیم دنبالش
!

.‏اَمبرلی
.‏بیا
.‏اونا رو گم کردیم
.‏باید به اردوگاه برگردیم و همه رو جمع کنیم
.‏همین حالا
.‏این یه اِلف عادی نیست که دنبالش هستیم
.‏این یکی سلطنتیه
.‏نزدیک بود آ
.‏آره، واقعاً
...‏میدونی، گاهی احساس می‌کنم
.‏یکی اون بیرون مراقبِ ماست
...‏نمی‌دونم اسمش رو جادو یا سرنوشت میذاری
‏حالت خوبه؟
.‏آره، فکر کنم
‏کجا هستیم؟
.‏نمی‌دونم
‏واستا، من یه چیزایی در مورد .‏اینجور جاها شنیدم
،‏ساختمون‌های مربوط به دوره‌ی انسان‌ها .‏که در زمان جنگِ بزرگ، دفن شدند
.‏باور کردنش واقعاً سخته
.‏در اصل نباید ازش چیزی مونده باشه
.‏اینا اینجا حبس شدن و دووم آوردن
.‏مثل یک پروانه که در یک کهربا فسیل میشه
.‏انگار می‌خواستن یه جشن بگیرن
،‏اگه نظر من رو بخوای .‏میگم اینجا خیلی چندش‌آوره
،‏اینجا هر چی که هست
.‏باید سریع ازش خارج بشیم
‏قبل از اینکه اون شکارچیانِ الف .‏ما رو پیدا کنن
.‏اون راه خروجِ ماست
.‏وقتی برگرده می‌فهمیم
...‏وقتی گوشم رو بریدن، دردش
،‏وقتی رفتن سراغ اون یکی
،"رفیقم، "جِنِوین
.‏باهاشون مبارزه کرد و من فرار کردم
.‏فکر کنم اونجا نگهش داشتن
.‏شاید دوستای تو هم اونجا باشن
‏شما دو تا اینجا چیکار می‌کردین؟
.‏ما در یک ماموریتِ دیده‌بانی بودیم
.‏ما اهل "اولدِن مور" هستم
.‏تا حالا اسمش رو نشنیدیم
...‏بعضی از سکونت‌گاه‌های اِلف‌ها
،‏مورد حمله‌ی شیاطین قرار گرفتن
...‏ما هم ماموریت‌های دیده‌بانی رو شروع کردیم
.‏تا دهکده‌های اطراف رو در جیان بذاریم
.‏خودشه .‏همونی که گوشم رو برید
.‏همینجا بمون
.‏جمع بشین
...‏ما یک اِلف و یک انسان رو پیدا کردیم
.‏که از کنار تپه‌ها به سمت شمال می‌رفتن
.‏این اِلف...

...‏گوش‌های اون می‌تونه برای چندین سال
.‏واسه ما رفاه و مشروب فراهم کنه
...‏اولین نفری که سرِ اون رو برام بیاره
.‏دو برابر دستمزد می‌گیره
‏اصلاً فکرش رو هم نمی‌کردن .‏که دنیاشون داشته نابود میشده
.‏به نظر خوشحال میان
.‏از نظر من اونا مُردن
‏می‌دونی، می‌تونی یه دختر کله‌شق ‌بودن .‏رو کنار بذاری
‏این حرفت یعنی چی؟
.‏در پایکن، تو به اونطرفِ دره رفته بودی
،‏خیلی راحت می‌تونستی ما رو ول کنی .‏ولی این کار رو نکردی
.‏تو برگشتی، زندگیِ من رو نجات دادی
.‏زیاد بهش فکر نکن، شاهدخت
.‏اگه بمیری، من دستمزدم رو نمی‌گیرم
.‏من باور نمی‌کنم
.‏اهمیتی نمیدم
.‏باشه، اهمیت میدم
،‏می‌خوای بشینیم موهای هم رو ببافیم
‏جشن بگیریم، و در مورد ‏پسرهایی که دوستشون داشتیم حرف بزنیم؟
‏اینطوری برات خوبه؟
.‏مضحکه
...‏حالا، بهتر نیست اون کتاب احمقانه رو کنار بذاری
‏و به من کمک کنی یه راهی ‏برای خروج از این مقبره پیدا کنیم؟
...‏راهی هست که بتونم مانع از رفتنت
‏به این ماموریت خودکشی بشم؟
‏چند تا ایده دارم که ممکنه بتونه .‏چند ساعت رفتنم رو به تعویق بندازه
.‏جدی میگم.

‏چه کار دیگه‌ای می‌تونم بکنم؟
،‏دروئید از بین رفته .‏اَمبرلی هم در دسترس نیست
.‏مردم دارن امیدشون رو از دست میدن
‏به لطف تو، حالا می‌دونیم .‏که دشمنمون دقیقاً کجاست
...‏و برای اولین بار، از زمان شروع جنگ
.‏سلاحی داریم که قدرت مقابله با جادوی اون‌ها رو داره
.‏باشه، حق با توئه
.‏مردم بهت نیاز دارن
.‏آره، همینطوره
‏پیشنهادِ آخری برام داری، فرمانده؟
.‏نمیر
.‏عجب نقشه‌ی بی‌نظیری
‏"برِمِن"؟
.‏بله، شاگردم
...‏من بیشتر از 300 سال
.‏در این سرزمین‌ها بوده‌ام
.‏خسته شدم
.‏خسته از مردمی که نمی‌خوان حقیقت رو قبول کنن
.‏من آماده‌ی رفتن هستم، استاد
.‏آماده‌ی پیوستن به تو در اون دنیا هستم
.‏هنوز وقتش نرسیده
.‏هنوز باید کارهایی انجام بشه
...‏دیگه چه کاری رو می‌تونم تنهایی
‏انجام بدم؟
.‏تنها نیستی
.‏یکی دیگه هم پدیدار شده
.‏قدرتمند و متعهد
‏و بدونِ تو، نمی‌تونن با چیزی که در راهه .‏نمی‌تونن مبارزه کنن
.‏باید قوی باشی
.‏دنیا در لبه پرتگاه قرار داره
...‏بدونِ تو
.‏همه‌ش نابود میشه
...‏برِمن
.‏باید درِ خروج رو پیدا کنیم
.‏فکر کنم همینه
.‏هیچوقت نمی‌تونیم از اینجا بریم بیرون
.‏زخمی شدی
.‏فقط یک خراشه
.‏باید گرم بشی
.‏باید یه نگاهی بهش بندازم
‏پس واقعاً اهمیت میدی؟
.‏به اینکه سرعتمون رو کم می‌کنی؟

.‏یالا، بریم
.‏شکارچی‌ها، حرکت کنین
.‏"کُرماک"، حواست به اردوگاه باشه
.‏من میرم دنبال دوستام
.‏باید تعقیبشون کنم
...‏به محض اینکه پیداشون کردم، ما میایم
.‏و بهت کمک می‌کنیم که "جنِوین" رو نجات بدی
.‏بهت قول میدم
‏منتظر می‌مونی؟
‏منتظر می‌مونم، ولی فقط به این خاطر .‏که واسه نجات جونم، بهت مدیونم
.‏اون گوش منه
.‏هی، "پِرک"!

.‏اون...

.‏کوچولو
.‏تو برگشتی
.‏یه گوشِ دیگه به من بدهکاری
‏مطمئنی که می‌خوای اون کار رو بکنی؟
.‏وقتی به آب می‌خورم اینطوری میشه
...‏آب داشت من رو با خودش به پایین می‌برد
.‏که یک سنگ تیز به اینجا خورد
.‏فکر کردم دارم غرق میشم
‏فکر می‌کنی اون موفق شده؟
.‏البته که شده
...‏می‌دونی چند دفعه سعی کردم
‏...

.‏احتمالاً داره میاد اینجا و بهمون کمک می‌کنه
.‏دقیقاً
.‏و اون هم توی رویات بود
،‏فکر می‌کنم اون درخت پیر .‏دلیلی برای دروغ گفتن نداشته
‏اصلاً توی رویات چی دیدی؟

.‏تو و ویل رو دیدم
‏جلوی یک پنجره‌ی شیشه‌کاری شده‌ی عجیب .‏ایستاده بودین
...‏درست بعد از لحظه‌ای که من
‏بعد از چه لحظه‌ای؟
.‏بعد از لحظه‌ای که ویل رو کشتم
...‏درخت گفت باید اون کار رو بکنم تا ثابت کنم
.‏که برای این ماجرا آماده هستم
.‏متاسفم که مجبور بودی اون کار رو بکنی
.‏نه به اندازه‌ای که خودم متاسفم
.‏عجب چیز‌هایی از شروع این ماجرا دیدیم
.‏چه خون‌هایی که بی‌گناه ریخته شد
‏خب، چه فایده‌ای داره؟
... ‏حالا که می‌دونم پدربزرگم
!

.‏شاید در مورد اِلف‌ها، حق با شما باشه
.‏شاید ما لیاقت نجات یافتن رو نداشته باشیم
.‏خب، شاید هیچکدوم لیاقتش رو نداشته باشیم
...‏شاید بهتر باشه که شیاطین
.‏چیزی که می‌خوان رو انجام بدن
.‏سابقه‌ها رو پاک کنن
.‏خب، انگار دفعه‌ی قبل که این کار فایده‌ای نداشته
‏می‌دونم چه حسی داره که .‏بین هم‌نوعانت گیر افتاده باشی
.‏من خودم تصمیم نگرفتم که عیار باشم
‏گفتی تو رو خریدن؟
.‏داستان که اینطوری میگه
.‏طبق گفته‌ی سفالو، من رو خیلی ارزون گرفته
‏فکر کنم اولین مالکینِ من .‏خیلی دوست داشتن از دست من راحت بشن
.‏و کی می‌دونه پدر و مادرم چطور بودن
.‏وحشتناکه
.‏یک بچه نباید رها بشه تا تنهایی زندگیش رو پیش ببره
...‏خوبیش اینجاست که بالاخره یه چیز مشترک
.‏بین ما پیدا شد
.‏ما یتیم هستیم
.‏خب، یه گام نزدیک شدیم، ولی قبول دارم
‏کی فکرش رو می‌کرد؟
...‏شاهدخت و عیار
...‏بواسطه‌ی یک سرنوشت غم‌انگیز کنار هم هستن
‏و عاشق یه نفر هستن؟
‏عجب آشفته‌بازاری، مگه نه؟
.‏اونا اینجان
.‏پیداشون کنید
.‏کسی بیرون نمیره
.‏خب، در مورد دوستام
.‏بگو آخرین بار اونا رو کجا دیدی
‏چه فایده داره؟
.‏احتمالاً تا الان مُردن
...‏"زورا"...

.‏در این منطقه از "درِی وود" ـه
.‏مال خودت
.‏واستا، واستا!

.‏باشه
.‏به سمت شرق برو، پشت درختزارها
.‏منطقه‌ی شکار رو دنبال کن
.‏همونجا ناپدید شدن
،‏قسم می‌خورم، قسم می‌خورم .‏فقط همین رو می‌دونستم
.‏ممنون، کار درستی کردی
.‏

‏فکر نمی‌کردی که همینطوری ولت کنیم که بری، آره؟
...‏واستا
.‏چیزی نیست، مرد گُنده
.‏من به شکنجه کردن علاقه ندارم
،‏ولی کشتنِ یک قاتل سریالیِ الف‌ها
.‏ارجح‌تره
.‏مجبور نبودی اون کار رو بکنی
.‏بکش یا کشته شو، این تنها راهه
.‏نه اینطور نیست .‏این باعث میشه تو هم به اندازه‌ی اون بد بشی
.‏اون حقش بود، و من هم متاسف نیستم
.‏بیا کمک کن
‏سلام دختر، خوبی؟
‏"جنِوین" که می‌گفتی، اینه؟
.‏جدا می‌شیم
.‏اینطوری بخش بیشتری رو می‌گردیم
.‏باید اون طناب‌ها رو بگیریم
.‏خواهش می‌کنم به من صدمه نزن
.‏ممنون
.‏حالا بیا از اینجا بریم
...‏یه شیار کوچک وجود داره که به سمت
.‏دامنه‌ی غربی میره
.‏به ما کمک می‌کنه تا به داگدامور برسیم
...‏اون بهترین شانس ما برای عبور
.‏...

.‏بهتره امیدوار باشیم که اون شمشیر به ما کمک کنه
...‏شرط می‌بندم انتظار ندارن که دو تا احمق
.‏تنهایی بیان اینجا
.‏باید این رو یه مزیت بدونیم
،‏هیچ راهی نداره که بتونیم از اونجا زنده بیرون بیایم
‏درسته؟
.‏این عاقبتِ شازهزاده بودنه
.‏بیا
‏چی؟
.‏اون هنوز اینجاست
.‏باید بریم
.‏این همون پنجره‌ای هستش که توی رویام بود
.‏اینجا اومدن ما یه اتفاق نبوده
.‏از طریق این باید آتش خونین رو پیدا کنیم
‏مطمئنی؟
.‏آره
.‏ارتریا، پارسال دوست، امسال آشنا
.‏همیشه می‌دونستم که باز همدیگه رو می‌بینیم
.‏من هم از دیدنت خوشحالم، زورا
‏شما همدیگه رو می‌شناسین؟
.‏کنار هم بزرگ شدیم
‏آخرین بار که هم رو دیدیم کِی بود؟
.‏اُه...

.‏وقتی من رو ترک کردی
.‏خب، داری اغراق می‌کنی
،‏یه چیزی بین ما بود .‏ولی تو کمی تعصبی بودی
‏می‌دونی برای من چطور بود؟
...‏تنها بودن
‏...

.‏پس واسه خرج زندگیت، افتادی دنبال گوشِ اِلف‌ها
.‏بشین
.‏از اینکه کلکِ شکارچی‌هام رو کَندی، شوکه شدم
...‏واسه یک شاهدخت نازپرورده و .‏زیاد هم بد نبود
‏راستی تو چی هستی؟
.‏سگِ خونگیِ اون
.‏تو مایه‌ی شرمندگیِ نژاد انسان‌ها هستی
،‏من میام سراغت .‏این حرفت رو هم یه تعریف در نظر می‌گیرم
،‏نمی‌دونم بین شما دو تا چه اتفاقی افتاده
.‏ولی باید بذاری ما بریم
‏واقعاً؟
.‏به خودت زحمت نده
.‏چهار سرزمین در خطر هستن
.‏حتماً در مورد حمله‌ی شیاطین هم شنیدی
.‏من علاقه‌ای به داستان‌هات ندارم، شاهدخت
.‏فقط گوش‌هات رو می‌خوام
.‏یه جای کار می‌لنگه
.‏باید هزاران هزار شیطان اینجا می‌بود
.‏با چشم‌های خودم اونا رو اینجا دیدم
‏مطمئنی که اینجا همونجاست؟
.‏آره
.‏اونجا
.‏اون هنج، مال داگدامور هستش
.‏هیچ محافظی نداره
.‏شاید تا الان شیاطین رو فرستاده باشه
.‏و در راه آربورلون باشن
.‏یا به طرف اَمبرلی
‏الان وقت حمله است، درسته؟
‏پایه‌ای، برادر؟
.‏من آماده‌ام
.‏متاسفانه فقط دو نفر از ما می‌تونیم بریم
.‏شاید در زندگی بعدی
.‏متاسفانه تو باید بمیری
.‏ویل
.‏تو زنده‌ای
‏اون چیه؟
.‏اسمش "راک" ـه
.‏من اون و رفیقش "پِرک"‌رو نجات دادم
.‏اون یه "وینگ‌رایدر" ـه [‏[به افرادی که بر موجودات پرنده سوار میشن گفته میشه
.‏بریم
.‏محکم نگه دارین
.‏ارتریا
.‏باید برگردیم
‏بَندون؟
.‏منتظرتون بودم
.‏زیاد نزدیک نشو
.‏نمی‌دونیم چه توانایی‌هایی داره
.‏شاهزاده‌ی دیوانه
،‏من خواستم شمشیرم رو برام بیاری
.‏و تو آوردیش
،‏بهت دستور دادم دروئید رو بکشی
.‏و تو شمشیر رو به بدنش فرو کردی
.‏اونا دستورات پادشاه بودن
.‏پدر شما مُرده
...‏پدر
.‏و شما سگ‌های دست‌آموز من هستید
!

.‏فریبت دادم تا این شمشیر رو برام بیاری
.‏حالا تیغه‌ی اون رو تجربه می‌کنی
!

!

.‏

.‏باید صبور باشی
‏اونا چی هستن؟
.‏اُه، اینا رو اون پایین پیدا کردم
‏چی هستن؟
...‏مثل یه جور بازی می‌مونه
.‏نمی‌أونم، مسخره است
.‏نه، بگو
.‏من رو یاد تو میندازن
!

‏چه خبر؟
.‏اون رو گرفتن و سریع رفتن بیرون
.‏فکر کنم از درخت‌ها برای استتار استفاده می‌کنن
‏من تا 6 مایلی اونجا رو چک کردم .‏ولی چیزی پیدا نکردم
.‏باید پیاده بریم
.‏ممنونم، پرک
.‏نه، من ازت ممنونم
.‏اگه به من نیاز داشتی، از این سوت استفاده کن
.‏اون الان اون بیرون تنها مونده
.‏پیداش می‌کنیم
.‏قول میدم
.‏آریون با داگدامور، مبارزه‌ی تن‌به‌تن داشت
.‏واقعی‌ترین کار شجاعانه‌ای که تابحال یدم
‏و تو صحیح و سالم از هنج فرار کردی؟
.‏فقط به لطف برادرم
.‏اون من رو نجات داد، پدر
،‏اون از زندگیِ خودش گذشت .‏ولی نمی‌تونستم بهش کمکی بکنم
.‏مطمئنم هر کاری تونستی کردی
.‏نه، نکردم
.‏ولی حالا می‌خوام بهترین کار رو بکنم
..."‏"عین
...‏آریون، پدرم
‏همه‌شون مُردن، و حالا...

.‏و حالا تو پادشاه هستی