# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχουμε κάρβουνο για δυο βδομάδες.

Δεν μπορώ να σε βλέπω να υποφέρεις έτσι.

Θα κάνεις πρόταση για το μερίδιο του Τζέφρι Τσαρλς στο Γουίλ Γκρέις.
- Ήρθα να σου πω ότι φεύγω;

Είσαι σίγουρος ότι δε μετανιώνεις το ότι θα φύγουμε;
Οι λαθρέμποροι σκοπεύουν να χρησιμοποιήσουν την παραλία σας απόψε.
Εδώ και δυο χρόνια κυκλοφορεί καταδότης.
Γιατί το έκανες;!

- Πυρ!

Ξαναφορτώστε τα!
Τον σκότωσαν ή την έκανε μόνος του τη δουλειά;
- Ακούγεται ότι είχαν μεγαλύτερο στόχο.

Λυπάμαι τον οποιονδήποτε στηρίζεται σε έναν τέτοιον άνθρωπο.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν ξαναπαντρεύεται.

Θα μπορούσε.

Τι έφερε;
Μια πρόταση.

- Μα τον Ιούδα, Ρος!

Σε λίγο θα δικαστείς για συμμετοχή σε λαθρεμπόριο.

να πάει στην άκρη του γκρεμού και να πετάξει και τις προτάσεις του, και τα λεφτά του και τις μυστικές κρύπτες του!
Ποντάρω "εξορία".
Δε χρειάζεται.

Οποιαδήποτε ποινή στο δικαστήριο σήμερα θα είναι αρκετή.
Θαυμάζω την αυτοπεποίθησή σου.
Καλείται ο Ρος Πόλνταρκ!
Λοιπόν...
Εδώ είμαστε πάλι.
Υπάρχουν κάποιοι που έχουν την ικανότητα να μαθαίνουν από τα λάθη τους, και άλλοι που δεν την έχουν.
Ξεκάθαρα, ανήκετε στη δεύτερη κατηγορία.
Κύριε Πόλνταρκ.
Με όλον τον σεβασμό, κύριε, επιτρέψτε μου να διαφωνήσω.
- Βασιζόμενος σε τι;

Μπορώ να επικαλεστώ τρεις ένορκους μάρτυρες που θα το επιβεβαιώσουν.
Ο Τελωνειακός Αξιωματούχος Βέρκοου ισχυρίζεται ότι συμμετείχες στην αποστολή των λαθρεμπόρων, ότι του επιτέθηκες και του έσπασες τη μύτη.
Λυπάμαι που ακούω για τον τραυματισμό του κυρίου Βέρκοου, κύριε, αλλά... όπως θα καταθέσουν και οι μάρτυρές μου, ο δράστης δε θα μπορούσα να είμαι εγώ.
Ναι, αλήθεια λέει, κύριε.
Η υπόθεση παραγράφεται.
Καλείται ο Ντουάιτ Ένις!
Εξέτασα την κατάθεσή σας και τη βρίσκω εξαιρετικά αναξιόπιστη.
Κανένας άνδρας, κανένας μορφωμένος άνδρας, δεν μπορεί να εμφανίζεται ξαφνικά στην άκρη του γκρεμού και να βάζει φωτιά, χωρίς να έχει συγκεκριμένους λόγους.
Τι εξήγηση δίνετε;
Είχε κρύο και το πανωφόρι μου ήταν λεπτό.
Κάθε άντρας με καλή φήμη έχει βαριά ευθύνη να βοηθά στην καταπολέμηση της άνομης συμπεριφοράς των λιγότερο εξευγενισμένων γειτόνων του, όχι να τους ενθαρρύνει ή να γίνεται συμμέτοχος.
Τι έχεις να πεις;
Τίποτα που θα σας έπειθε, κύριε.
Πρόστιμο 50 λίρες ή τρεις μήνες φυλάκιση.
Κύριε...

Πες στον κύριο Τρένκρομ, ευχαριστώ, αλλά μπορώ κάλλιστα να το πληρώσω μόνος μου.
Θα 'πρεπε να δεχτείς το κέρασμα, Ντουάιτ.

Ο κύριος Τρένκρομ δεν είναι φίλος μου.

Όχι, για μένα.

- Ναι, μου είπες αρκετές φορές.

- Όχι.

Λοιπόν, τώρα που τέλειωσαν όλα, πότε φεύγεις για το Μπαθ;
Δεν έχω σκοπό.
- Μα ο... ο γάμος σου με την Κάρολαϊν;

Δε θα κρατούσε, και... θα έφερνε δυστυχία και στις δύο πλευρές.
Τι σ' έκανε να αποφασίσεις να δεχτείς την πρόταση του Τρένκρομ;
Όταν η ζωή ενός άντρα είναι συντρίμια, δεν έχει την πολυτέλεια να είναι πεισματάρης!
- Δεν πίστευα ότι θα το δω κι αυτό!

Εσένα να το παίζεις μετανιωμένος για να τη γλιτώσεις!
Έπαιξα το παιχνίδι τους!

Δεν υπάρχει όντως καμία ελπίδα για το Γκρέις;
Το Σάββατο τελειώνει το κάρβουνο.
Η μηχανή θα σταματήσει, και μαζί της ολόκληρη η αξιολύπητη επιχείρηση.
- Λυπάμαι γι' αυτό.

Για τους εργάτες μας, τις οικονομίες μας και πάνω απ' όλα λυπάμαι για σένα.

Το μόνο που μπορώ να πω είναι αυτό:

Ο Λοχαγός Χένσο σας ζητάει, κύριε.
Λοχαγέ Ρος, Κυρία, με συγχωρείτε για την ενόχληση, αλλά... ήθελα να σου δείξω κάτι.
- Τι είναι, το κάρβουνο που μας έμεινε;

Κασσίτερος.

Είναι απ' τον κύριο αγωγό που έχουμε ρίξει κάτω απ' τις 60 οργιές.

- Εσύ κατέβηκες;

18 μήνες τώρα ψάχνουμε χαλκό, και περιμένεις να ενθουσιαστώ για λίγο κασσίτερο;
- Ποιος το βρήκε;

Και νομίζουν ότι ανακάλυψαν το Ελ Ντοράντο.
Θα ΄θελα να ρθεις να το δεις ο ίδιος.
Ο Τρεβίθικ λέει ότι η μηχανή του θα αντέξει 50 χρόνια.
- Χωρίς αμφιβολία.

- Αξίζει μια ματιά, λοχαγέ.

- Θα μας συνοδεύσετε κάτω, κυρία;

Αλλά πάρτε τον βοηθό μου και σιγουρευτείτε ότι θα μου δώσει αναφορά.
Μπέτυ!
Ειν' αλήθεια;

Το εύχομαι όσο και συ.
- Εγώ κρατάω τις ευχές μου για εύκολη γέννα.

Καλή σας ημέρα, κυρίες.
Μη φοβάσαι, Μπέτυ.

Έτσι πάει, αφού είσαι θαυματοποιός!
Συμφωνώ...

Πάντα έλεγες ότι είχες πρόθεση να πάμε πιο βαθιά.
Ναι, αλλά για χαλκό, όχι για κασσίτερο.

Ανεβάστε ό,τι μπορείτε.

Θα είχαμε εγκαταλείψει πιο εύκολα αν δε το 'χαμε βρει.
Αυτό το ξέρω, Πολ. Αλλά ήρθε πολύ αργά για να μας σώσει.
Περίεργο πράγμα όμως.

Αλλά όχι κασσίτερος κάτω από χαλκό.
Κατά τη γνώμη μου, αυτό που χρειάζεται είναι να πάρουμε το χρόνο μας, 112β να δούμε αν θα βγει κάτι απ' αυτό...
Συμφωνώ, αλλά πώς θα γίνει αυτό;

- Καλά φαίνεται η Μπέτυ.

Αλλά όλοι αυτοί οι άνθρωποι πεινάνε.

Με θέλει στη γέννα.

Θα την καθησύχαζε το να ξέρει ότι θα τη φροντίσει ένας μορφωμένος άνθρωπος.
Με ελάχιστη πρακτική εμπειρία.
Δεν είναι έτσι!

- Ήταν πράγματι.

Τι θα 'χε γίνει αν δεν είχατε έρθει να με βοηθήσετε;
- Α, θα είχες παντρευτεί τον Τσάρλι.

Είναι καλύτερα έτσι.
Είναι;
Αν δεν είχες βοηθήσει τη Ροζίνα...

Το γόνατο της Ροζίνα έχει να απολογηθεί για πολλά!
Με έσωσε απ' τον εαυτό μου, όπως και να 'χει.
- Γιατρέ.

"Αγαπητέ Ντουάιτ, σου επιστρέφω τα γράμματά σου, αφού τα εμπέδωσα, και στα οποία δε βρήκα τίποτα που να με κάνει να μετανιώσω για την απόφασή μου.
Η προτίμησή σου για τους ασθενείς και τους φίλους σου είναι αξιέπαινη.
Αν δεν είχε λειτουργήσει εις βάρος μου, δε θα σου ζητούσα τώρα να μη μου ξαναγράψεις ποτέ.
Αλλά λειτούργησε.

Ντεμέλζα!
Ήθελα να σε επισκεφτώ, να σε ευχαριστήσω για την καλοσύνη σου τους τελευταίους μήνες.
Που σου δανείζω τον άντρα μου;
Αν το θέτεις έτσι.
Α, όλος δικός σου!

Κυρία Πόλνταρκ!

Τι γοητευτική ζωή που κάνει.

- Για σένα, νεαρέ.

Δεν επιτρέπεται να κακομάθω το βαφτισημιό μου;
Αυτό το νέο εύρημα τι σημαίνει;
Με μια λέξη... τίποτα.
Ίσως αν είχαμε χτυπήσει τεράστια φλέβα, που θα απαιτούσε ελάχιστες δαπάνες και θα υποσχόταν γρήγορα έσοδα...
- Αλλά ο κασσίτερος πιάνει λιγότερα απ' το χαλκό.

Και εξάλλου τι καλό να βγει απ' αυτό;

Κρίμα...
Αυτά.
Σου είπα ότι είδα τον Οράτιο Τρένεγκλος στην αγορά;
- Όχι.

Και λέει ότι είναι κρίμα που πούλησες όλες σου τις μετοχές στο Γουίλ Λέιζουρ.
Εγώ του είπα ότι μάλλον κάνει λάθος, γιατί σίγουρα, αν τις είχες πουλήσει... θα μου το είχες πει.
Ήθελα να το αναφέρω εδώ και αρκετό καιρό.

Όπως γνωρίζεις, ο Φράνσις έδωσε τις τελευταίες 600 λίρες του για το Γουίλ Γκρέις.
Ναι.
Και όταν πέθανε, άφησε την Ελίζαμπεθ με σημαντικά χρέη.
Για να μετριάσω τη φτώχια της, αγόρασα όλες τις μετοχές του στο Γκρέις, μέσω τρίτου προσώπου, ξέροντας ότι δε θα δεχόταν τα χρήματα σα δώρο.
- Και γιατί έπρεπε εσύ να...

Φυσικά τότε βγάζαμε λεφτά απ' τον Τρένκρομ, αλλά... απ' την ενέδρα και μετά...
Θύμωσες;
- Που βοηθάς την Ελίζαμπεθ.

Και παρατάς εμένα και τον Τζέρεμι να τα βγάλουμε πέρα μόνοι μας.
Εσείς έχετε εμένα να σας συντηρώ.

Είσαι σίγουρος;

Σίγουρα θα ήταν...

Αλλά δε θα του επιτρέψει.
Η φιλοδοξία του Τζορτζ, πριν πεθάνει ο Φράνσις, ήταν να δημιουργήσει ρήξη στις οικογένειές μας.
Και ο ευκολότερος τρόπος να το κάνει ήταν να γίνει φίλος τους.
Βοηθώντας την Ελίζαμπεθ απλά συνεχίζει την ίδια τακτική.
Ναι, Ρος.
Και, αν και δεν ήταν αυτός ο απώτερος σκοπός μου, το ότι τη βοήθησα έχει ως αποτέλεσμα να σκληρύνει κι άλλο τη στάση της απέναντί του.
Ναι, Ρος.
Κυρία Ντεμέλζα!
Κοίτα!

Η Μπέτυ Κάρκικ γεννάει και ο γιατρός Ένις δεν είναι πουθενά!
Ρος!

Ηρέμησε, θα πάμε εμείς.
Εσύ θα κάτσεις εδώ, Τζέρεμι.

Έλα.

Κύριε!

- Κράτα.

Δε θ' αργήσω.
Μπέτυ, σου 'φερα κάτι για τον πόνο.
Τον βρήκα, Μπέτυ, ήρθε ο γιατρός!
Σκάψαμε αρκετά αυτές τις μέρες, βγάλαμε μπόλικα.
Δεν έχω ξαναδεί τόσο άφθονη φλέβα.
Ρος...
Δε μου κάθεται καλά να το αφήνουμε να γεμίζει νερό, ειδικά τώρα που ξέρουμε τι υπάρχει εδώ κάτω.
Εμένα ποτέ δε μου καθόταν καλά, αλλά χωρίς κάρβουνο για να δουλέυει η αντλία...
Ναι, αυτό σκεφτόμουν.

Θα φτάσουν για άλλον ένα μήνα.
Θα το έκανες αυτό;

Θα μάθουμε, πού θα πάει.
Αν δε βγει κάτι απ' αυτό, μπορούμε να κλείσουμε και θα είμαι 20 λίρες μείον.
Τώρα, με την άδειά σου, λέω να παραγγείλω κι άλλο κάρβουνο.
Εννοείται!

Αγόρι θα 'ναι, σίγουρα!

Σπρώξε.

Μπέτυ!

Και ένα πανέμορφο νέο μέλος της οικογένειας Κάρκικ!
Τι νέα απ' το Γκρέις;

- Μια ευλογία που δεν περιμέναμε.

- Στην υγειά του νέου κύριου Κάρκικ!

Και του κασσίτερου!
Ο Θεός να σας έχει καλά, κύριε.
Στον λοχαγό Χένσο ευχήσου το.

Αρχίζει να σου γίνεται εμμονή.

Γιατί να το κάνω όταν έχω ήδη πεδία μάχης στο ίδιο μου το σπίτι;
Τώρα που το ανέφερα...

Όπως διέταξες.
Μη σκυθρωπιάζεις, καλή μου.

Είμαι στα όριά μου με τον Ταμπ!

Και τώρα ήρθαν όλα αυτά τα γράμματα.
Γεμάτα με ερωτήσεις, στις οποίες μόνο εγώ μπορώ να απαντήσω, απ' ό,τι φαίνεται.
"Φόρος 1 λίρα κ' 6 σελήνια για τα δίχτυα ορισμένων ψαρόβαρκων στο Σολ."
"Πρέπει να πιεστούν οι ψαράδες να τον πληρώσουν;" Δεν ξέρω!

Αντέχουμε οικονομικά αν δεν τους πιέσω;

Θεέ μου, δε θα μπει ένα τέλος;!

- Ποιοι είναι αυτοί;

Ασκούν το δικαίωμά τους δια νόμου να ψάξουν κοιτάσματα.
Μα αυτό είναι εξοργιστικό!
Βάρβαροι να λεηλατούν την περιουσία ενός αριστοκράτη δια νόμου!
Πώς μπορεί κάτι τέτοιο να είναι νόμιμο;

Τε.. τερατώδες...
Δε δείχνει να λιγοστεύει;
Το κάθε άλλο.

Η ζημιά είναι σημαντική.
Στο μέλλον θα χρειάζεται συνεχή φροντίδα, μπορεί και για την υπόλοιπη ζωή της.
Μα... δεν έχουμε χρήματα για νοσοκόμα.

Εγώ.

Εμένα ποιος θα με φροντίσει;

Πρέπει να μιλήσω στον Ρος.
Μην περιμένεις να συγκινηθεί!

Δεν μπορείς να στραφείς σε κανέναν άλλον;
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.

Πολύ άσχημα.

Πρέπει να γνωρίζεις πόσο με θλίβει αυτό.
Ξέρω πόσο τη συμπαθείς.
- Ξέρεις τι εύχομαι;

Να μου επέτρεπες να αναλάβω όλες τις απαραίτητες διευθετήσεις.
Να ενοικιάσω ξεχωριστό οίκημα για εκείνη, εδώ στο Τρένγουιθ, ώστε να μην πέσει επιπλέον βάρος επάνω σου.

Είσαι τόσο αδύναμη, Ελίζαμπεθ!

Είσαι πολύ ευγενικός, Τζορτζ.

Θα πρέπει να είμαι.

- Αλλά όχι αυτά που σου προσφέρω εγώ;

Στον βαφτισημιό μου, μικροπράγματα.

Τουλάχιστον άσε με να βοηθήσω την μητέρα σου.
Η γενναιοδωρία σου με κάνει να ντρέπομαι να σου αρνηθώ το οτιδήποτε.
Αν υπήρχε ένα πράγμα που δε μου αρνιόσουν... θα επιλύονταν όλα.
Και ποιο είναι αυτό;
Εσένα.
Πριν μιλήσεις, άσε με να προσθέσω κάτι.
Δεν μπορεί να μην γνωρίζεις πόσο καιρό σε αγαπάω.
Σε υπηρετούσα όπως μπορούσα, ξεπλήρωσα τα χρέη του Φράνσις από τα χαρτιά, δε σκέφτηκα αντίποινα ενώ με προσέβαλε επίμονα.

Αλλά τώρα... σου ζητάω να με παντρευτείς.
Σου λέω ότι σε αγαπάω.
Δεν πλανάμαι ότι με αγαπάς.

Ελπίζω, εν καιρώ, αυτή η συμπάθεια να γίνει κάτι περισσότερο.
- Μα...

Όσο για τις υλικές ανάγκες...

Ναι, το ξέρω ότι ποτέ δε θα παντρευόσουν για χρήματα.
Αν το έκανες, δε θα ήσουν το άτομο που ξέρω ότι είσαι.
Αλλά, διακινδυνεύοντας να σε προσβάλλω, θα είμαι ξεκάθαρος για το τι μπορώ να προσφέρω.
Το σπίτι μου είναι τέσσερις φορές μεγαλύτερο απ' το Τρένγουιθ.
Έχω 20 υπηρέτες.

Θα έχεις κι εσύ μία.

Θα σε πηγαίνω στο Λονδίνο, στο Μπαθ.
Θα φοράς τα καλύτερα ρούχα, τα σπανιότερα κοσμήματα, θα συναναστρέφεσαι με τους καλύτερους στην κοινωνία.
Σαν θετός γιός μου, ο Τζέφρι Τσαρλς θα γίνει κληρονόμος μου.
Για τόσον καιρό ζεις σε ένα κλουβί.
Δε θα μου επιτρέψεις να σου δώσω το κλειδί;
Ω, Τζορτζ...

Μην πεις τίποτα, καλή μου.
Δε σου ζητάω απάντηση τώρα.

Απλά... νιώθω τόσο μόνη.
Η μοναξιά δεν είναι μονόπλευρη, Ελίζαμπεθ.
Ένας άντρας μπορεί να τη νιώσει επίσης.
Ειδικά όταν έχει αγαπήσει για τόσον καιρό και με τόση αφοσίωση όσο εγώ.
"Πάλιν παραλαμβάνει α?

Ναι, θεία.

Μια περιουσία για το αγόρι μου, στη θέση αυτής που έχασε ο πατέρας του.
Και τι περιμένει ως αντάλλαγμα;

Γνωρίζει ότι δεν έχεις;

- Πόσο ακόμα μέχρι να χρειαστούμε μαδέρια;

- Και χωρίς αυτά;

Θέλουμε να πάρουμε τέτοιο ρίσκο;
Το παίρνουμε ήδη, εδώ και κάποιον καιρό.
Τα καταφέρνουμε χωρίς, όπως μπορούμε.
Προτιμάμε να αγοράσετε κάρβουνο για να δουλεύει η αντλία.
Δεν υπάρχει ορυχείο που δε θα έπαιρνε το ίδιο ρίσκο.
- Ωραίο κομμάτι!

Θα το φορέσω απόψε.

- Τους ξέρω;

Εδώ μεγάλωσες;
Μπροστά στο ταπεινό καϊκι του πατέρα μου, αυτό είναι πραγματικό ιστιοφόρο.
Μάλιστα, Καπετάνιε!
Ή μήπως Ναύαρχε;

'ρα είναι θετός παππούς μου, αφού εσύ είσαι ο αξιωματικός μου, Μητέρα.
Ελίζαμπεθ, καλή μου!

Ο Δόκιμος Τζέιμς Μπλέιμι.

Δούλος σας, κυρία.
Κλείσ'το, καλέ μου.

Λοιπόν, Ελίζαμπεθ.

Η μικρή Βέριτι είναι αυτή;

Γιαταγάνι σε ετοιμότητα;
Αν ήξερα για την κατάσταση της μητέρας σου, ούτε που θα σκεφτόμασταν να ενοχλήσουμε.
Πόσο δύσκολο πρέπει να είναι για σένα.
Ήταν, αρχικά.

Δεν κοστίζει πολύ αυτό;
Πόσο περίεργα πρέπει να είναι για σένα εδώ, χωρίς τον Φράνσις.
Όχι περισσότερο απ' ό,τι για σένα.
Εγώ έπρεπε να το συνηθίσω...

Και μπορείς;
Για το γιό μου πρέπει να κάνω οτιδήποτε χρειαστεί.
Κι έτσι βάζεις το Ναυτικό στη θέση του, αγόρι μου!
Η θεία σας είναι τσακάλι στα χαρτιά.
Προφανώς την άφησα να κερδίσει.

Μας περιμένουν στη Ναμπάρα.

- Ω. Εμ...

Έχω πονοκέφαλο.
Δεν ήθελε να σας συνοδέψει η Ελίζαμπεθ;
Είναι πολύ ταραγμένη με την αρρώστια της μητέρας της.
Στέλνει τη συγγνώμη και την αγάπη της.
Η Κυριά Πόλνταρκ είναι καλλονή, δε νομίζετε;
Αν ήμουν πέντε χρόνια μεγαλύτερος, θα 'πεφτα στα πόδια της.
Πολύ πιθανόν να σε ποδοπατούσε!
Όπως ερχόμασταν πρόσεξα ότι η μηχανή στο ορυχείο ακόμα βγάζει καπνό.
Ε, συνεχίζουμε να τα κουτσοφέρνουμε βόλτα, κρεμόμαστε από ένα κορδόνι παπουτσιού, με τα πάντα εναντίον μας.

Βρέθηκε κασσίτερος.

Η ποιότητα του μεταλλεύματος είναι πολλά υποσχόμενη, το παραδέχομαι.
Χαίρομαι πολύ για εσάς.

Εξαιρετικό το πλοίο σας, Καπετάνιε.

- Φυσικά.

Βλέπεις καθόλου την Ελίζαμπεθ;
Δε φαίνεται να θέλει να μας επισκέπτεται πλέον.
Αν και χαίρεται αρκετά να την επισκέπτεται ο Ρος.
Ή χαιρόταν.

Δεν ξέρω, είναι κάτι...

Μοιάζει λίγο σε υπερένταση, σαν να είναι αναστατωμένη μέσα της.
Και μου έδωσε την εντύπωση...

...ότι πιστεύει πως θα αλλάξουν οι περιστάσεις της.
- Ω.

- Ίσως πρέπει να ρωτήσεις τον Ρος.

Ναι;

Ξέρω ότι την αγαπούσε.

Ήταν η πρώτη αγάπη ο ένας του άλλου.

- Αλλά δε σου έχουν δώσει λόγο να...

Ο Ρος δε θα με πλήγωνε εσκεμμένα.
Αλλά νομίζω αν έπρεπε να διαλέξει εμένα ή την Ελίζαμπεθ...
Και με την Ελίζαμπεθ ελεύθερη πια...

Το πλοίο σου είναι ο Κεραυνός;
Η φρεγάτα Κυνηγός, τώρα, υπό τον Ναύαρχο Γκελ.
Έχουμε προσαράξει στο Πλίμουθ για τώρα, με διαταγή να σαλπάρουμε την επόμενη εβδομάδα.
Χαίρομαι απίστευτα.

Είμαι σίγουρος ότι θα 'χεις πολλές ευκαιρίες να δοξαστείς πριν τελειώσει ο πόλεμος.
Α...

Όχι, όχι, πέρασε.

Να σου συστήσω τον Δόκιμο Τζέιμς Μπλέιμι.

- Δούλος σας, κύριε.

Αν σας κουράσει ποτέ η ζωή στη στεριά, σκεφτείτε και μας τους κακόμοιρους στο στόλο.
Έχουμε μεγάλη ανάγκη καλούς χειρουργούς.

Η τιμή και η δόξα σας καλεί, όπως και το πηχτό αίμα!
Τιμή και δόξα δε μου χρειάζεται, αλλά... μια αποστολή, κάπου χρήσιμα, να απορροφήσει την ενέργειά μου.
Αυτό σίγουρα προσφέρεται.
Και μια καλή αψιμαχία σου αποσπά την προσοχή.
- Το θέμα είναι να κάνω κάτι.

Η αδράνεια μας αφήνει πολύ ελεύθερο χρόνο να σκεφτόμαστε.
Τι θησαυρός που είναι ο Τζέιμς!

Κι εγώ εκείνον.

Ω, Βέριτι, πόσο χαίρομαι.

Τι;

Μα αυτό είναι το πιο υπέροχο.

- Βέριτι!

Τα νέα της Βέριτι σε κρατάνε ξύπνια;
Έτσι νομίζω.
Δε μπορώ να φανταστώ τι άλλο θα μπορούσε να ΄ναι.
Ναι, υποθέτω δεν μπορείς.
[ Και μου έδωσε την εντύπωση ότι πιστεύει πως θα αλλάξουν οι περιστάσεις της. ]
Δεν είναι επικίνδυνο, Λοχαγέ, να ιππεύετε ενώ δεν έχετε αναρρώσει;
Δε μου αφήνετε επιλογή!

Ή ότι θα λάμβανα πρόσκληση να σας επισκεφθώ εγώ.
Την τελευταία φορά ήρθατε απρόσκλητος.
Τότε ήταν λόγω καθηκόντων.

Όπως βλέπετε όμως, ο σύζυγός μου δεν είναι εδώ.
Είστε σίγουρη γι' αυτό;

- Το ξέρουμε;

Το θεώρησα πιθανό, αν παρέτεινα αρκετά τη σκοπιά, να ανακαλύπταμε πού κρυβόταν.
Και την παρατείνατε;
- Όχι.

Σας έχω σε μεγάλη υπόληψη, κυρία.
Στην πραγματικότητα, δεν το επιθυμούσα.

Δεν έχω τίποτα εναντίον του λοχαγού Πόλνταρκ, εκτός του ότι παντρεύτηκε μια τόσο γοητευτική γυναίκα.
Οπότε θέλω να πιστεύω ότι κι εσείς δεν μου κρατάτε κακία για ό,τι έκανα.
Πράγματι.

Οπότε τώρα είμαι αναγκασμένος να αναζητώ συντροφιά και κουτσομπολιό.
Εσείς τι έχετε να μου πείτε;

Δεν πιστεύω ότι έχω ακούσει κάτι.
Θα περίμενα ότι αν κάποιος ήξερε, θα ήσασταν εσείς.
Τι έχετε ακούσει;
Μόνο ότι ο Σερ Χιού Μποντράγκαν, που έχει τον ίδιο ράφτη με ένα συγκεκριμένο πρόσωπο, μου είπε ότι αυτό το πρόσωπο μόλις παρήγγειλε ρούχα για το γάμο του.
Μα τον Ιούδα!

Δεν μπορείτε να μαντέψετε;
Μα, ο Τζορτζ Γουορλέγκαν, φυσικά!

Όχι.

Σίγουρα θα μπορείτε να τον ρωτήσετε εσείς η ίδια στο χορό.
- Το χορό;

Ελπίζω να χορέψουμε μαζί την εκοσαίζ.

Λοιπόν...

Πρέπει να πάω να δω τι κάνει ο Τζέρεμι.

Τι έχεις, κυρά;
Ο Τζορτζ Γουορλέγκαν παντρεύεται την Ελίζαμπεθ.
- Ο κύριος Ρος θα εκπλαγεί.

Αργά ή γρήγορα θα μαθευτεί, αλλά δε θα το ακούσει από μένα.
Καθαρός αέρας και ό,τι φρούτο μπορείς να βρεις.
Φθίση και σκορβούτο;
Δεν παραξενεύομαι που μπούχτισες.
Το παραδέχομαι, μια νέα πρόκληση θα ήταν ό,τι πρέπει.
- Ένας πόλεμος σίγουρα προσφέρει άφθονες.

Αν με καλέσει το καθήκον, δε θα το αγνοήσω.
Αλλά έχω δει αρκετές μάχες ωστε να μη μου κάνει όρεξη.
Ενώ εγώ σχεδόν ακούω τα κανόνια τώρα που μιλάμε.
Θα είναι δοκιμασία, να δούμε πόσο μέσα μπορούμε να φτάσουμε.
Καταρρέει.

Τρέχτε!
Πόσοι;
- Πόσοι;!

Πολ!
- Ποιος δεν έχει βρεθεί;

Δε σταματάμε μέχρι να βρεθούν.
Συγχωρέστε με για την ενόχληση.
Σκέφτηκα να σας φέρω τα νέα πριν το μάθετε από αλλού.
Έγινε ατύχημα στο Γουίλ Γκρέις, ο ξάδερφός σου...
- Είναι νεκρός;

Μόνοι οι κακομοίρηδες που κοπιάζουν γι' αυτόν πλήρωσαν το τίμημα.
Τι συνέβη;
Αυτό που συμβαίνει αναπόφευκτα όταν εξοικονομείται χρόνος και χρήμα και η ασφάλεια θυσιάζεται στο βωμό του κέρδους.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.

Είναι απελπισμένος.

Με συγχωρείς που σε απέσπασα από τους αγαπητούς συγγενείς σου.
Ο Διάβολος.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Πού είναι ο Τεντ;
Ντουάιτ!

Ήταν θαμμένος πολλή ώρα.

Δεν μπορείς να κάνεις κάτι εδώ, Ρος.

- Ένας νεκρός.

- Κι άλλοι πέντε βαριά τραυματισμένοι.

- Όχι, Ρος.

- Όλοι φταίμε.

Τεντ... 20 οργιές σωλήνες χάθηκαν.
Έξι βδομάδες το λιγότερο να καθαρίσουμε τα ερείπια.
Διακόσιες δε θα φτάσουν, ακόμα κι αν είχαμε κεφάλαιο.
Ακόμα και τότε, δε θα το επιχειρούσα.
Αυτό το ορυχείο έχει κοστίσει τρεις ζωές!
Ήταν κακοσχεδιασμένο εγχείρημα απ' την αρχή.

"Αγαπημένε μου Ρος, δεν ξέρω πώς να γράψω αυτό το γράμμα και να σου πω αυτό που έχω να σου πω..."
Προηγείσαι;
Κέρδισα ήδη.
Εξασφάλισα το χέρι της γυναίκας που αγαπώ.
Της Ελίζαμπεθ Πόλνταρκ.
Και κάνοντάς το, έδωσα τη χαριστική βολή στον χειρότερο εχθρό μου.
Επιβάλλεται να σε συγχαρώ.
Με συγχαίρω και ο ίδιος.
Δεν καταφέρνουν πολλοί τόσα, με ένα και μόνο χτύπημα.
Μερικές φορές υποτιμάω τις δυνάμεις μου.
Τι είναι;
Ο Σερ Χιού Μποντράγκαν...

- Ω!

- Φυσικά.
Ήρθε γράμμα απ' το Τρένγουιθ.
Σ' ευχαριστώ, Προύντι.
"Ξέρω ότι αυτό που θα σου πω θα σε αναστατώσει κι εγώ, που σου προκάλεσα τόσο πόνο και παλαιότερα, θα έκανα σχεδόν οτιδήποτε για να μη σε ξαναπληγώσω με τον ίδιο τρόπο.
Όμως φαίνεται ότι πρέπει να το κάνω.
Ω, Ρος, η ζωή μου είναι απογοητευτική και από τότε που πέθανε ο Φράνσις, μοναχική και άδεια.
Ίσως δεν είμαι φτιαγμένη για να μένω μόνη μου.
Φαίνεται ότι χρειάζομαι τη δύναμη και την προστασία που μόνο ένας άντρας μπορεί να προσφέρει.
Συμφώνησα να παντρευτώ τον Τζορτζ Γουορλέγκαν."
Πάω στο Τρένγουιθ.

- Πρέπει να μιλήσω με την Ελίζαμπεθ.

Ξέρεις τι είναι αυτο;
Λέει για τον Τζορτζ;
- Το ήξερες!

- Και δεν μου το είπες;

Αυτό... το έκτρωμα...

Πώς θα το εμποδίσεις;

- Ίσως δε θες να το εμποδίσω.

Και σίγουρα όχι έτσι.

- Οτιδήποτε είναι αυτό που σκοπεύεις.

- Πού ξέρω οτιδήποτε, Ρος;

Κι όμως νομίζω ξέρω.
Σε παρακαλώ, φύγε από τη μέση.
Ρος... μην πας απόψε.

Σε παρακαλώ...
Φύγε... απ' τη μεση.
Ελίζαμπεθ!
Ελίζαμπεθ!
Ρος!
Ήρθα να δώσω τα σέβη μου και να σε ευχαριστήσω για το γράμμα σου.
- Ίσως αύριο το πρ...

Όχι αύριο.

Πάμε κάτω, τότε.
Να πάρω ένα κερί.
- Ρος, δε νομίζω...

Δεν αφορά κανέναν εκτός από σένα και μένα.
Ρος, μισώ το γεγονός ότι έπρεπε να σου στείλω αυτό το γράμμα, αλλά αλήθεια... είπα ό,τι είχα να πω.

Ίσως θα μπορούσες να με διαφωτίσεις για κάτι.
Ο Τζορτζ Γουορλέγκαν...

Ο άνθρωπος που θεωρώ τον χειρότερο εχθρό μου.
Και εσύ.

- Πού ακριβώς έχω χάσει το νοήμα;

Φυσικά και είμαι περήφανη και χαρούμενη να σε θεωρώ τον καλύτερό μου φίλο.
Α ναι... και κάτι παραπάνω, απ' όσο θυμάμαι.
Εσύ δεν μου είπες, ούτε ένα χρόνο πριν, ότι έκανες λάθος που παντρεύτηκες τον Φράνσις;
Ότι σύντομα κατάλαβες πως εμένα αγαπούσες πάντα;
Νομίζεις ότι θα έλεγα ποτέ κάτι τέτοιο αν ήξερα τι θα συνέβαινε στον Φράνσις;
Και πάλι, δεν ξε-λέγεται.
Ένιωσα ότι έπρεπε να το ξέρεις, ότι αν ήσουν δυστυχισμένος στις αρχές, ήμουν κι εγώ.
Ότι το λάθος δεν ήταν δικό σου, αλλά δικό μου.
Στον Φράνσις... σε εσένα...

Τώρα τι "λάθος" κάνεις;
- Δεν περιμένω να καταλάβεις.

Ο Τζορτζ είναι τόσο καλός μαζί μου από τότε που πέθανε ο Φράνσις, τόσο ευγενικός.
- Παντρεύεσαι κάποιον από ευγνωμοσύνη;

Κάνεις λάθος που τον θεωρείς τον μεγαλύτερο εχθρό σου.
Τον άνθρωπο που προσπάθησε να με κρεμάσει;
Δεν πιστεύω ότι αυτό σκόπευε.
Και τώρα νομίζω μπορώ να βοηθήσω με τη ρήξη μεταξύ σας.
Τον παντρεύεσαι για τα λεφτά του;
Πώς τολμάς;!
Ένας Θεός ξέρει πόσα λάθη έχω κάνει στη ζωή μου, Ρος... αλλά έχω προσπαθήσει να είμαι πιστή στους ανθρώπους που νοιάζομαι.
Κι αυτό που εσένα τώρα σου φαίνεται προδοσία είναι στην πραγματικότητα αφοσίωση στο γιό μου!
Τι μου προτείνεις δηλαδή;

Έχεις κάτι άλλο να προσφέρεις;

Αγαπάς τον Τζορτζ;
- Ναι.

Γιατί μου θυμίζει αυτό τότε που έλεγες ότι αγαπάς τον Φράνσις;
Με ρωτάς αν θα σε καταδίκαζα σε 30 χρόνια χηρείας;
Γιατί να χρειαζόταν;

Αλλά δε θα σε δω να καταδικάζεσαι στον Τζορτζ!
Σε παρακαλώ, φύγε τώρα, Ρος!
Είμαι κυρία του εαυτόυ μου και δε δέχομαι διαταγές.
Λυπάμαι που νιώθεις έτσι, αλλά δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Δεν μπορείς να ελέγξεις τίποτα!

Ίσως δεν μπορείς να ελέγξεις ούτε αυτό.
Αντιτάσσομαι σε αυτό το γάμο, Ελίζαμπεθ.
Θα χαιρόμουν αν με διαβεβαίωνες ότι δε θα γίνει.

Τον αγαπώ μέχρι παράνοιας και θα τον παντρευτώ τον άλλο μήνα!
Ρος!
Είσαι μισητός, απαίσιος!

Δε με μισείς.

- Δε θα τολμούσες.

- Δε θα τολμούσες!

Κι εσύ επίσης.
- Δεν είν' σωστό.

- Μήτε ταιριαστό.

Πρέπει να φύγω πριν ξυπνήσει το σπιτικό.
- Τι θα...

- Πότε θα...

Τι μπορώ να πω;
Ήταν κάτι...

Πρέπει να καταλάβεις ότι δεν είχα επιλογή.
Ούτε εγώ.
OOO