# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συγχρονισμός Υποτίτλων Maestros
"Ο ΘΑΝΑΤΟΣ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΠΑΡΑ ΤΟ ΚΑΤΩΦΛΙ ΜΙΑ ΆΛΛΗΣ ΖΩΗΣ"
"ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΖΟΥΜΕ ΣΗΜΕΡΑ ΘΑ ΤΟ ΞΑΝΑΖΗΣΟΥΜΕ ΣΕ ΠΟΛΛΕΣ ΖΩΕΣ"
"ΑΙΓΥΠΤΙΑΚΗ ΠΡΟΣΕΥΧΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΣΤΑΣΗ"
"ΑΓΓΛΙΑ, 1127 μ.Χ."
Τι στον διάολο είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Διάολε.
Ο δια-ευρωπαϊκός σιδηρόδρομος, είναι το μεγαλύτερο έργο εν εξελίξει στην Ευρώπη.
Καλύπτοντας απόσταση 40 μιλίων υπογείων τούνελ, κάτω από το Λονδίνο.
Αλλά σήμερα, ένας αρχαίος τάφος με πτώματα ιπποτών των σταυροφοριών...
Αυτό που δεν συνειδητοποιούν οι άνθρωποι είναι, ότι η γη που πατάμε, είναι απλά ένα τεράστιο νεκροταφείο.
Μία σύγχρονη πόλη χτισμένη πάνω σε αιώνες θανάτου.
Λόγω της κοντινής απόστασης του τύμβου από τον Τάμεση... ο μισός τάφος, είναι πλημμυρισμένος.
Βρήκαμε κι άλλα φέρετρα που αναδύθηκαν λόγω του νερού.
Φαίνεται ότι είναι από την Β' Σταυροφορία.
Κάτι που σημαίνει, ότι είναι γεμάτος πτώματα σταυροφόρων ιπποτών που εισέβαλαν στην Αίγυπτο... πριν την επιστροφή τους στην Αγγλία.
Αποκαλύφθηκε επίσης ένα θησαυροφυλάκιο, γεμάτο μυστικά για την ιστορία του Λονδίνου.
Τον χάρτη του θησαυρού παρακαλώ.
Κυρίες και κύριοι, παρακαλώ σταματήστε ότι κάνετε.
Η πορεία του τρένου επαναπροσδιορίσθηκε, βορείως από εδώ.
Αναλαμβάνουμε εμείς τώρα, τον έλεγχο της τοποθεσίας.
Παρακαλώ, μαζέψτε τα εργαλεία και τα αντικείμενα σας, και περάστε έξω.
Τι;
Με συγχωρείται.
Εδώ κάνω εγώ εκσκαφές, τι νομίζεις ότι κάνεις;
Εκκενώστε τους άνδρες του.
Διώξε τους άντρες σου.

Ποιοι στον διάολο είτε εσείς;
Με συγχωρείται κύριε.

Το παρελθόν... δεν μπορεί να παραμένει θαμμένο για πάντα.
Στην διάρκεια της ζωής μου, έχω ανακαλύψει πολλά αρχαία μυστήρια.
Επιτέλους...

Ένα μυστικό διαγραμμένο από την ιστορία...
Και ξεχασμένο από τον χρόνο.
Η Πριγκίπισσα Άμανετ.
Όμορφη...
Έξυπνη.
Και αδίστακτη.
Μοναδική κληρονόμος του θρόνου της Αιγύπτου.
Το βασίλειο των Φαραώ, κάποια μέρα θα ήταν δικό της να το κυβερνήσει.
Χωρίς έλεος, ή φόβο.
Και η Άμανετ, θα λατρευόταν ως ζωντανή Θεότητα.
Αλλά ο Φαραώ, είχε έναν γιο.
Τώρα το αγόρι θα κληρονομούσε το δικό της πεπρωμένο.
Και η Άμανετ καταλάβαινε, πως η δύναμη δεν σου δινόταν απλά.
Πρέπει, να την αρπάζει.
Ορκίστηκε να εκδικηθεί.
Έκανε την επιλογή να αγκαλιάσει το κακό.
Ο Σεθ.
Ο θεός του θανάτου.
Έκαναν μια συμφωνία.
Μια συμφωνία που θα εξαπέλυε το σκότος.
Η Άμανετ, ξαναγεννήθηκε... ως τέρας.
Αλλά η συμφωνία, δεν είχε ακόμα εκπληρωθεί.
Ορκίστηκε να φέρει τον δαίμονα, στον κόσμο μας.
Στο σώμα ενός θνητού άντρα.
Και μαζί θα επιτιθόντουσαν στην ανθρωπότητα,.
Για τις αμαρτίες της, η Άμανετ, μουμιοποιήθηκε, ζωντανή.
Το σώμα της, μεταφέρθηκε πολύ μακριά από την Αίγυπτο.
Και εκεί θα παρέμενε, καταδικασμένη σε αιώνιο σκοτάδι.
Αλλά ο θάνατος, είναι μια πόρτα.
Και το παρελθόν, δεν μπορεί να παραμένει θαμμένο για πάντα.
"Η ΜΟΥΜΙΑ" Μετάφραση:

Μεσοποταμία, το λίκνο του πολιτισμού.
Σήμερα γνωστή ως Ιράκ.
Ατυχία, λοχία.
Οι άμαχοι έφυγαν.
Είναι γεμάτοι επαναστάτες εκεί κάτω.
Μάλλον αργήσαμε πολύ.
ΜΟΣΣΟΥΛΗ, ΧΑΡΑΜ.
Με πολύ εκτίμηση, Χένρι.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Όχι, όχι, όχι!

Η διοίκηση νομίζει ότι κάνουμε αναγνώριση, 160 χιλιόμετρα μακριά από εδώ.
Λοχία, δεν θα κατεβείς εκεί κάτω.
Έχεις δίκιο, δεν θα το κάνω.

- Τουλάχιστον ζήτησε αεροπορικό χτύπημα.

Κακή ιδέα.
Άλλο ένα.

Η διοίκηση, γνωρίζει που βρισκόμαστε.
Θα φάμε 20 χρόνια για αρχαιοκαπηλία.
Τι σου έχω πει;

Είμαστε απελευθερωτές, πολύτιμων αρχαιοτήτων.
- Σωστά.

Δεν ξέρουμε καν τι βρίσκετε εκεί κάτω.
Το Χαράμ, το Χαράμ είναι αυτό που βρίσκετε, εκεί κάτω.
Όχι, ο μεταφραστής είπε ότι Χαράμ, σημαίνει "απαγορευμένη γνώση".
Σαν κατάρα.
Το Χαράμ εδώ, είναι απλά, άλλη μια λέξη για τον "θησαυρό".
Και αυτός ο τύπος Χένρι, αυτός ο Χένρι... φαίνεται πως το θέλει πάρα πολύ.
Λοιπόν, θα πρέπει να μας πληρώσει τα διπλά.
- Πάμε.

- Τι;

Βέιλ.
Τι θα κάνεις;

Όχι!

Τρελό κάθαρμα.
Είναι 4 μέρες απόσταση μέχρι το πλησιέστερο νερό.
Φρέσκο νερό, υπάρχει εκεί κάτω σε εκείνο το χωριό.
Έλα, Βέιλ.
Που είναι η αίσθηση περιπέτειας σου;
Λοιπόν αυτό απλά είναι τέλειο Νικ. Είναι απλά τέλειο!
Έλα.

Κάθαρμα!
Θεέ μου!
Θα πεθάνουμε!

Κουνήσου!

Τρέξε, τρέξε, τρέξε.
Φύγε, φύγε, φύγε.
Πλάκα μου κάνεις;
Τρυπώνουμε και την κάνουμε;
Αυτό δεν είναι όπως κάνουμε πάντα.
Στις σκάλες!

Τρέξε, τρέξε.
Χειροβομβίδα!
Σε μισώ!

Ποτέ δεν ήθελα να έρθω σε αυτήν την χώρα!
Άσε με να σκεφτώ!

Αν κάποιος με ακούει...
Εδώ L-26.

Αιτούμαι αεροπορικής επίθεσης, αμέσως!
Μην μου πεις ότι μόλις ζήτησες αεροπορικό χτύπημα!
Ναι!

Που πας;

Από που έρχονται συνέχεια;
Θα τρέξουμε!
Αν δεν φύγουμε θα πεθάνουμε!
Σε παρακαλώ Βέιλ!

Θα πεθάνουμε, εξαιτίας σου!
Απλά, άσε με να σκεφτώ!
Να σκεφτείς τι;

Σκέφτομαι...
Τι;
Σκέφτομαι...
Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι, ότι πιθανώς θα πεθάνουμε.
Το ήξερα!
Το ήξερα!
Είμαι ακόμα ζωντανός!
Όχι!
Νικ!
Χαράμ.
Μου είχαν πει ότι έπρεπε να βρισκόσασταν 160 χλμ., μακριά από εδώ!
Μάλιστα κύριε!

Έπρεπε να αποφασίσουμε αν θα κάναμε κάτι ή απλά θα κοιτάζαμε.
Ήταν ιδέα του λοχία, βασικά!
Μόνο για να ανακαλύψουμε, ότι είχαν εκκενώσει τους όμηρους.
Ναι, αυτοί ήταν οι τυχεροί, όχι εμείς.
Δέλτα.

Κύριε, συνειδητοποιήσαμε ότι ήμασταν στην καρδιά επιχειρήσεων των επαναστατών, όταν ήταν πολύ αργά.
Η ανακάλυψη μας, μας έκανε στόχους και δεχθήκαμε βαριά πυρά.
Κύριε, ο δεκανέας Βέιλ από εδώ, είναι πολύ ταπεινός για να το παραδεχτεί, αλλά διακινδύνεψε την ζωή του για να σώσει την δική μου.
Είναι ήρωας και θα ήθελα να τον προτείνω για εύφημο μνεία.
Άσε με να σου πω ένα άλλο σενάριο.
Κύριε;
Ένα στο οποίο, δυο μαλάκες σε αποστολή μακράς αναγνώρισης,
Αυτοί είστε εσείς.
Τρέχουν σε όλο το βόρειο τμήμα του Ιράκ, μόλις ένα βήμα μπροστά από τον εχθρό,
Εκτός του ότι δεν κυνηγάνε τον εχθρό...
Κυνηγούσατε, αρχαιότητες.
Κλέβεται οτιδήποτε δεν είναι καρφωμένο κάτω και το πουλάτε στην μαύρη αγορά.
Εν τω μεταξύ, αυτοί οι φανατικοί επαναστάτες, προσπαθούν να διαγράψουν, ιστορία πέντε χιλιάδων χρόνων.
Και εν αγνοία τους, καλύπτουν τα ίχνη σας.

Λοχία Μόρτον;
Που είναι;
Τι;

Ο χάρτης.

Χάρτης;

Και πως θα μπορούσα να είχα κλέψει οτιδήποτε από εσάς...

Δεσποινίς...
Εντάξει.

Και καθώς κοιμόμουν, έψαξε τα πράγματα μου.
Δεν ντρέπομαι, Νικ.
Αηδιασμένη, ναι.

Αλλά κυρίως απλά έκπληκτη από την ικανότητα σου να μιμείσαι όλες τις ιδιότητες της αυθεντικής ανθρώπινης οικειότητας για περίπου μόνο...

Που είναι ο χάρτης, Μόρτον;
Κύριε, εγώ...
Με την κυρία Χόλζι, όντως πέρασα ένα απολαυστικό απόγευμα στην Βαγδάτη.
Είχαμε μια μακρά και μεγάλη νύχτα, αν πιστέψω ότι οι αντιδράσεις σου ήταν ειλικρινείς.
Αλλά κύριε, έφυγα μόνο με την αίσθηση της διασκέδασης.
Ίσως να αμέλησα να της πω αντίο... αλλά μόνο εξαιτίας του ότι ήταν εξαντλημένη... και δεν ήθελα να την ξυπνήσω.

Και το ευχαριστώ που την σκέφτηκα..
Κύριε, έχει δικαιολογημένη, οργή.
- Κύριε.

Είναι αιγυπτιακό.
Αυτό είναι ασυνήθιστο;
Είμαστε στον Περσικό κόλπο Βέιλ.
Σωστά, η Αίγυπτος είναι 1600 μίλια μακριά, οπότε είναι ασυνήθιστο.
Κατέβασε μας γρήγορα.

Έγινε.
Συνταγματάρχη, αυτό είναι σημαντικό εύρημα, θα χρειαστώ προστασία από τους άντρες σας.
Εμείς υποτίθεται ότι δεν έπρεπε καν να βρισκόμαστε εδώ.
Η δουλειά μου είναι να εξασφαλίζω ότι, οτιδήποτε αξίας, μένει μακριά από τα χέρια του εχθρού.
Δεν έχουμε ιδέα τι θα μπορούσαμε να βρούμε εκεί κάτω.
Μόνο τα περιεχόμενα του τάφου του Τουταγχαμών... αποτιμήθηκαν στα 650 εκατομμύρια λίρες.
Καταλάβατε;
Συνταγματάρχη;

- Σκάσε.

Έχεις 2 ώρες.

Εσύ θα μπεις στη τρύπα, μαζί της.
- Αυτός;

Ναι.
Κύριε.
Ετοιμάσου.

Θα είμαι ακριβώς εδώ πάνω με το σχοινί, Λοχία.
Μπες στην καταραμένη τρύπα, Βέιλ.
Έλα, τώρα φίλε!
Βρίσκομαι μέσα σε κάποιου είδους, θάλαμο.
Υπάρχει μια επιγραφή στο βόρειο τοίχο.
Ο οίκος του Ρα.
Με δουλεύεις;
Είναι δικό σου λάθος, Νικ.
Είδες κάνα θησαυρό εδώ μέσα Νικ;

Το μόνο που βλέπω είναι αγάλματα, τα οποία δεν μπορώ να μεταφέρω.
- Χαμήλωσε την φωνή σου.

Τι κάνεις;
Είναι σίγουρα ένας τάφος.
Τι είναι αυτό;

Ναι.
Οι αρχαίοι Αιγύπτιοι, πίστευαν ότι μπορούσε να διώξει τα κακά πνεύματα.
Τώρα ξέρουμε καλύτερα.

Ναι, μετά που σε τρελαίνει.
Υπάρχει υδράργυρος, που στάζει από το ταβάνι.
Μέσα σε τρύπες στο έδαφος..
Πιθανώς συνδεόμενες στο εσωτερικό.
Πρόκειται για ένα σύστημα καναλιών... που οδηγεί μέχρι...
Ανάψτε τα φώτα!
Θεέ μου.
Βγάλτε τα πάντα απ' τα σακίδια.
Τι σου έλεγα;
Υπάρχει πολύς χρυσός, εκεί κάτω Νικ.
Είμαι σε ένα μεγάλο χειροποίητο θάλαμο δίπλα στον κυρίως θάλαμο.
Υπάρχουν σμιλευμένα σκαλιά στην άκρη.
Υπάρχει, ένα κανάλι στο κέντρο τους.
Που τροφοδοτεί ένα τελετουργικό πηγάδι με υδράργυρο.
Κεντητές φούστες, δαχτυλίδια με τη σφραγίδα του σκαραβαίου.
Αυτός είναι αρχιερέας του Άμωνα... στον Ναός της Θήβας.
Υπάρχει μια τελετουργική αλυσίδα που περιβάλει το πηγάδι.
Ως προειδοποίηση προς τους εισβολείς.
Για να κρατάει μακριά τον κόσμο.
Δεν υπάρχει ούτε ένα κείμενο για το ταξίδι προς τον κάτω κόσμο.
Ούτε βάζα προσφορών ούτε τίποτα.
Για να θαφτείς σε ένα μέρος όπως αυτό, θα ήταν μια μοίρα χειρότερη από τον ίδιο τον θάνατο.
Νικ!
Μην το σκεφτείς καν.
Υπάρχουν, έξι φύλακες γύρω από το πηγάδι.
Και κοιτάζουν προς τα μέσα αντί για έξω.
Ότι κι αν είναι εκεί μέσα, αυτές οι αλυσίδες δεν είναι για να το ανεβάσουν, πάνω.
Είναι για να το κρατάνε, κάτω.
Αυτός δεν είναι ένα τάφος.
Είναι μια φυλακή.
Λίμα 2-6, απαντήστε.
Ελήφθη, κύριε.
Βγείτε έξω τώρα.

Πρέπει να απογειωθούμε.
Συνταγματάρχη Γκρίνγουεϊ.

Για ποιο πράγμα;
- Χρειάζομαι εμπειρογνώμονες από το Κάιρο.

Αεροστεγής στολές, και υλικά μόνωσης.
Τζένη, μας τελειώνει ο χρόνος, καλύτερα να αρπάξεις, ότι μπορείς.
Δεν φεύγω μέχρι να δω τι είναι εκεί μέσα.
Φεύγουμε.

Δεν ήρθα τόσο μακριά, μόνο και μόνο για να...
Μην πυροβολείς!

Βέιλ!

Είναι απλά αράχνες καμήλες.

Μπορούμε σε παρακαλώ, να φύγουμε;
- Τρελάθηκες Βέιλ;

Τι τρέχει με σένα;
Με τσίμπησαν στον λαιμό!
- Εντάξει, εντάξει.

Αρκετά μ' αυτό!

Φεύγω!

Μπορούμε να φύγουμε, σε παρακαλώ, Νικ!
Μπορούμε να φύγουμε, παρακαλώ;
Ελευθέρωσε με.
Εκλεκτέ μου.
Νικ!
Νικ!
Νικ!
Πες στον Γκρίνγουεϊ, ότι θα στείλει μια ομάδα να πάρει αυτό το πράγμα από εδώ.
Αλλιώς θα πρέπει να εξηγήσει γιατί με άφησε εδώ πέρα.
Κάν' το!
Είσαι καλά;
Παιδιά ελάτε.
Το κρατάμε σταθερά.
Προσοχή στις 9 η ώρα.
Είμαστε στα τριάντα μέτρα.
Λίγο ακόμα.
Μπίσοπ 2 προς Έκο, έχουμε οπτική επαφή με σοβαρή αμμοθύελλα.
Με κατεύθυνση δυτικά στα 2000 πόδια.
Περιμένετε.

60 δευτερόλεπτα!

Πολύ προσεκτικά.
Απογειωθείτε τώρα!
Χόλζι, κάθισε.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Όχι.
- Παρακαλώ, επί της ευκαιρίας;

Επειδή έσωσα το...

Ήταν ασφαλής επί πέντε χιλιάδες χρόνια μέχρι να εμφανιστείς εσύ.
Τζένη, δεν θα το είχες βρει διαφορετικά.
Και πάλι.

Έχεις καμιά ιδέα τι είναι αυτό;
Το πόσο σημαντικό είναι;
Μια αιγυπτιακή σαρκοφάγος σε ένα τάφο στη Μεσοποταμία.
Γιατί είπες 15 δευτερόλεπτα;
Τι έκανα, πότε;
Είπες στον Γκρίνγουεϊ, ότι μπορώ να μιμηθώ τις καλύτερες ιδιότητες της ανθρώπινης οικειότητας.
Για 15 δευτερόλεπτα.
Δεν ήταν 15 δευτερόλεπτα.
Όσοι και να κράτησε, το έχω ξεχάσει.

Δεν σου είπε ποτέ ψέματα για τα αισθήματα μου.
Με έκλεψες.
Αλλά ψέματα, δεν είπα.
Σκέφτεσαι ποτέ κανέναν εκτός από τον εαυτό σου;
Αυτό σημαίνει κάτι.
Είναι κάτι μεγαλύτερο απ' όσο μπορείς να φανταστείς.
Το έργο της ζωής μου.
Και εσύ θα μου το έκλεβες.
Πόσο νομίζεις ότι θα άξιζε αυτό, στην Μαύρη αγορά;
Μιλάει η Δόκτωρ Τζένιφερ Χόλζι
Διεξάγω προκαταρκτική μελέτη της αιγυπτιακής σαρκοφάγου.
Που ανακαλύψαμε σε μια επαρχία στο Βόρειο Ιράκ.
Τα ιερογλυφικά είναι σίγουρα του Νέου Βασιλείου.
Φαίνεται πως είναι, η σύζυγος του βασιλιά Μενέπτρε... που πέθανε στην γέννα.
Αφήνοντας μοναδικό διάδοχο του θρόνου... ένα κορίτσι... που ονομαζόταν, Άμανετ.
Δεκανέα, τι στον διάολο κάνεις γιε μου;
Βέιλ;
Δεκανέα Βέιλ;
Ανάθεμα.
Δεκανέα Βέιλ, με ακούς που σου μιλάω;
Βέιλ, απλά...
Βέιλ!
Βέιλ!
Θεέ μου.

- Πέτα το όπλο!

Τώρα!
Σε παρακαλώ, όχι!
Πέτα το τώρα!
- Ρίξε κάτω το όπλο σου!

Κατέβασε το όπλο σου!

Μην πυροβολείς!

Νικ.
Βέιλ.
- Βέιλ, ρίξε το μαχαίρι.

- Βέιλ, όχι.

Βέιλ!
Βέιλ, σταμάτα!
Συγγνώμη.
Εδώ Νοέμβριος 4-0-9-9.
C - 130 των ΗΠΑ.

- Τι συμβαίνει;

- Είμαστε πάνω από την Αγγλία.

Δεν ξέρω τι συμβαίνει.

Χάσαμε προώθηση και από τους δυο κινητήρες.
Καμία επαφή.

Τι στον διάολο είναι αυτό;
Τώρα!
Αλεξίπτωτα!
Αλεξίπτωτο!
Δεν μπορώ να το κάνω!
Τζένη, μπορείς να το κάνεις, μπορείς.
Δώσε μου το χέρι σου!
ΆΓΝΩΣΤΟΣ
Βέιλ!
Γεια σου, φίλε.
Με κατατρόμαξες.
Πρέπει να μιλήσουμε, Νικ.
Τι συμβαίνει;
Ξέρεις τι συμβαίνει.
Είσαι νεκρός.
Είμαι νεκρός;
Όχι, αλλά θα εύχεσαι να ήσουν.
Από 'δω, παρακαλώ.
Θεέ μου, Νικ;
Τζεν.
Τι συμβαίνει;

Ποιος είναι επικεφαλής εδώ;
Βάση, εδώ ομάδα αναζήτησης 1.
Φαίνεται σαν μονοπάτι από συντρίμμια.
Φαίνεται ότι εκτείνετε σε απόσταση τριών χιλιομέτρων κατά μήκος του δάσους.
Πλησιάζουμε τώρα, αναμείνατε.
Αυτά τα συντρίμμια φαίνεται πως είναι μέρος του φτερού, της τουρμπίνας.
Είναι μίλια μακριά από το σημείο της πρόσκρουσης.
Ελήφθη, ομάδα 1.
Βρήκαμε ένα σώμα, χωρίς εμφανής ενδείξεις ζωής, αναμείνατε.
Απώλεια επιβεβαιώθηκε.
Ζητώ υποστήριξη ασθενοφόρου.
Ελήφθη, ομάδα ένα.
Προσωπικό ασθενοφόρου, καθ' οδόν.
Τι;

Έι!

Άλεν;
Άλεν;
Είσαι καλά;
Άλεν!
Χριστέ μου!
Σήκω.
Ο στρατός των ΗΠΑ, επιβεβαίωσε την συντριβή ενός αεροπλάνου νωρίτερα σήμερα το απόγευμα.
Λίγα μόλις μέτρα μακριά από το αβαείο Γουέβερλι.
Πως γλίτωσε από αυτό;
Δεν έχεις ούτε, μία γρατζουνιά στο σώμα σου.
Δεν ξέρω.
Σε ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Μου έσωσες την ζωή.
Θα είχες κάνει το ίδιο.
Νικ.
Νικ.
Άκουσε με, Νικ.
Νομίζω ότι πρέπει να μάθεις κάτι.
Ξέρεις ότι δουλεύω με μια ομάδα αρχαιολόγων.
- Ναι.

Αναπτύξαμε μια θεωρία...
Ότι μια Αιγύπτια πριγκίπισσα διαγράφηκε από τις γραφές... εσκεμμένα.
Ψάχνουμε κάτι το οποίο ονομάζεται, το "Στιλέτο του Σεθ".
Ένα τελετουργικό μαχαίρι, με ένα μεγάλο πετράδι πάνω του.
Ο Σεθ είναι ο Αιγύπτιος θεός του θανάτου.
Και ο θρύλος λέει, ότι το στιλέτο μαζί με το πετράδι... έχει την δύναμη να δώσει στον Σεθ, φυσική μορφή.
Είμαι πεπεισμένη ότι το έκρυψαν, εδώ στην Ευρώπη.
Είχε κλαπεί από τους Σταυροφόρους, πριν από αιώνες.
Βρήκα μια αναφορά του γραμμένη σε ένα χειρόγραφο, γραμμένο από έναν Σταυροφόρο.
Που πρότεινε πως το στιλέτο, είχε χωριστεί σε 2 κομμάτια.
Ότι το πετράδι, θάφτηκε μαζί με το στιλέτο κάπου εδώ, στην Αγγλία.
Ένας μεγάλος τάφος σταυροφόρων ανακαλύφθηκε, πρόσφατα στο Λονδίνο.
Πιστεύουμε ότι η πέτρα, είναι κάπου εκεί μέσα.
Αυτός ο τάφος είναι που μας οδήγησε στην Άμανετ.
Νομίζω ότι είναι η πριγκίπισσα του θρύλου.
Τα ιερογλυφικά λένε, ότι δολοφόνησε τον πατέρα της.
- Τον δολοφόνησε;

Έκανε κάποιου είδους συμφωνία, με τον θεό του θανάτου.
Και τότε, μόλις είδα εκείνους τους τάφους... και εκείνη την αμμοθύελλα, κατάλαβα, ότι κάτι συνέβαινε.
Είσαι ζωντανός, και δεν ξέρω πως.
- Εσύ...

Νομίζω ότι... ότι θυμώσαμε τους θεούς.
Με συγχωρείς λίγο;
Επιστρέφω αμέσως.
Τζένιφερ.
Αυτό είναι πολύ πιο συγκεκριμένο πρόβλημα, απ' ότι θα μπορούσαμε να είχαμε φανταστεί.
Κάτι συμβαίνει Χέρι.

Φέρε τον στρατιώτη σου στο Λονδίνο.

Κατάλαβες;
Τι κάνεις εδώ;
Τζένη, φαίνεται καλό.
- Αυτό δεν συμβαίνει.

Σοβαρά.

Ξέρεις, πάντα πίστευα ότι θα είχα μια ευκαιρία... μαζί της.

Ο Υδράργυρος σε εκείνον τον τάφο.
Πως δεν το είδες αυτό;
Είναι απλά όλα μέσα στο κεφάλι μου.
Όχι, δεν είναι.
Με πυροβόλησες.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Εσύ... μαχαίρωσες τον Γκρίνγουεϊ.
- Σε έσωσα.

Και μετά με πυροβόλησες.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις.

Με πυροβόλησες.

Ναι.
Τρεις φορές, Νικ.
Εντάξει, η τρίτη ήταν περιττή.
Με τρόμαξες και πανικοβλήθηκα.
Λυπάμαι.

Δεν είναι εντάξει.
Κοίταξε με.

Είμαι καταραμένος Νικ. Και είσαι και εσύ καταραμένος.
Και υπάρχει μόνο ένας τρόπος να σπάσεις την κατάρα.
Θα κάνεις ακριβώς ότι θέλει αυτή.
Διαφορετικά αυτό, θα χειροτερέψει πολύ περισσότερο και για τους δυο μας.
Τι εννοείς, ότι είμαι καταραμένος;
Λυπάμαι.
Δώσε μου ένα λεπτό.

Είσαι στις γυναικείες τουαλέτες επί της ευκαιρίας.
Ναι.

Πως νομίζεις ότι επιβίωσες από την συντριβή;
Σεθ Άπι.
Ξέρεις τι σημαίνει.
Έχει σχέδια για σένα, Νικ.
Σχέδια;
Δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Δεν μπορεί να δραπετεύσεις.
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Φύγε από το δρόμο, ηλίθιε!
Νικ!
Τι στον διάολο κάνεις;
Είχες δίκιο.
- Εγώ νεύριασα τους Θεούς.

Την είδα... την γκόμενα στο κουτό.
- Την Άμανετ;

- Νικ...

- Ποιος το είπε αυτό;

- Ο Βέιλ;

- Σαρκοφάγος.

Υπάρχει κάτι γραμμένο.
Ιερογλυφικά.
Τζένη, με όλο τον σεβασμό δεν με ενδιαφέρουν οι αρχαιολογικοί ορισμοί.
Αυτή η γραφή πάνω στο κουτί είναι που με οδήγησε στην τρύπα.
Ναι, συγγνώμη.
Έγραφε κάτι σχετικό με μία κατάρα, έτσι δεν είναι;
- Νικ, έπαθες διάσειση.

Από μια μεγάλη έκρηξη.
Πως ξέρω ότι το Σεθ Άπι, σημαίνει, "Η επιλογή μου";
- Είναι αρχαία αιγυπτιακά.

Πως το γνωρίζω αυτό;
- Ήσουν εκεί για χρόνια.

Ίσως το άκουσες και το είχες ξεχάσει.
Γιατί υπεκφεύγεις;

Εκείνη, είναι πραγματική.
Νικ.
Νικ;

Νομίζω πως έχεις δίκιο.
Είναι όλα στο κεφάλι μου.
Μπορούμε να βρεις το κουτί και να κοιτάξουμε, μέσα του.
Και όταν βρούμε τα ιερογλυφικά των τριών χιλιάδων ετών...
- Νικ.

Δεν χρειάζεσαι την σαρκοφάγο.

Ξέρω κάποιον.
Έναν ειδικό στο Λονδίνο.
Μην που πεις ότι δεν θέλεις να το δεις κι εσύ
Το έργο της ζωής σου.

Νομίζω, ότι ξέρω που είναι.
Νικ.
Νικ!

Το σημείο της συντριβής, είναι από εδώ.
Όχι.
Είμαστε στο σωστό μέρος.
Νικ.
Νικ!
Δεν ξέρω τι κάνουμε.
Αυτό δεν είναι το σωστό μέρος.
Ναι, είναι.
Δεν είναι.
Το κύριο σημείο της συντριβής, είναι από εκεί.
Και το ίδιο και το τεχνούργημα μου.
Και εκεί θα πάμε.
Τι στο...
Τι;
Τζένη;
Εντάξει.
Νικ;
Εντάξει.
Εντάξει.
Τι;
Ο θεός του θανάτου...
Συγγνώμη, τι;
Ω, παντοδύναμε Σεθ....
Σε καλωσορίζω σε αυτό το θνητό σώμα...
Όχι.
Τζένη!
Τι;
Τρέξε!
Έλα, έλα!
Νικ!
Νικ!
Όχι!

Νικ!

Νικ!
Θα με παράταγες, έτσι απλά;
- Θα το έκανες;

Θα με παράταγες.
- Το είδες σωστά;

Που πάμε;
Μακριά από εδώ.

- Πως το ξέρεις;

Θεέ μου, συνειδητοποιείς τι είναι αυτό;
Είναι το στιλέτο του Σεθ.
Θα το έμπηγε αυτό το πράγμα μέσα μου.
Το πετράδι.

Ναι, νομίζω ότι την τσαντίσαμε πραγματικά.
Είναι το αληθινό.
Πως βρέθηκε σε ένα άγαλμα;
Εκείνο το άγαλμα, ήταν κούφιο.
Οι Σταυροφόροι τα χρησιμοποιούσαν για να κρύβουν ιερά κειμήλια.
Αλλά το ήξερε ότι ήταν εκεί.
Λες ότι εκείνη έριξε σκοπίμως το αεροπλάνο;
Γι' αυτό ήθελε να πας στην εκκλησία.
Εσύ ήθελες να πάω στην εκκλησία.
Εγώ ήθελα να πάω στην εκκλησία.
Στο είπα ότι ήθελα να δω...
- Ήθελα να δω το πτώμα της.

Νικ, έχει μπει μέσα στο κεφάλι σου.
Τι είναι αυτά που λες;

Την οδήγησα ακριβώς πίσω σε αυτό.
Ω, Θεέ μου, είναι μέσα στο κεφάλι μου.
Τώρα!

Πάρτη από πάνω μου!
Μπάσταρδε!
Αυτό είναι το πρόσωπό μου!
Συγγνώμη!
Νικ!
Νικ!
Τζένη;
Τζένη.
Νικ!
Εντάξει.
Είναι εντάξει.
Πιάστην Νικ!
Πιάστην!
Κόψε της τον κώλο.
Στόχος στο έδαφος.
Ποιος είσαι;
Που με πηγαίνεις;
Τι συμβαίνει;
Μείνε.
Βολέψου.
Ποιος στον διάολο είσαι;
Ποιος είμαι;
Η πιο σχετική ερώτηση κύριε Μόρτον, είναι το ποιος ακριβώς είσαι εσύ;
Θεωρητικά ξέρω τα πάντα για σένα.
Αναγνώριση στον στρατό.

Και σελίδα μετά σελίδα αποκαλυπτόταν όλο και περισσότερο η ηθική σου παρακμή.
Αλλά βλέπεις αυτός ο φάκελος, δεν περιέχει τίποτα πραγματικά πολύτιμο.
Και γι' αυτό έπρεπε να σε συναντήσω κατά πρόσωπο.
Ποιος είσαι εσύ;
Είμαι ένας γιατρός.
Γιατρός.
Χημική παθολογία, και νευροχειρουργός.

Επίσης, είμαι δικηγόρος.
Το όνομά μου είναι Τζέκιλ.
Δόκτωρ Χένρι Τζέκιλ.
Να 'σαι.
Αυτές τις μέρες, ειδικεύομαι στην ανοσολογία.
Στις μολυσματικές ασθένειες.
Θα ήθελα αν μπορούσα κύριε Μόρτον... να σου πω μια ιστορία.
Απλά μια ιστορία για έναν ασθενή.
Έναν πολλά υποσχόμενο άνθρωπο.
Ένας άντρας που τα πιστεύω του, ήταν πέρα από το τέλειο.
Μέχρι το τέλος.
Αρχικά, η ασθένεια εκδηλώθηκε διακριτικά.
Μετά με βαναυσότητα... σε μια ακατάσχετη επιθυμία... μια ακόρεστη δίψα... για το χάος.
Και για τα μαρτύρια των άλλων.
Ήταν πολύ τυχερός.
Ήταν ο ίδιος θεραπευτής.
Κατασκεύασε ένα διαβολικό παθογόνο.
Και μετά την θεραπεία.
Αν μου επιτρέπετε θα ήθελα, κύριε Μόρτον... να σας δείξω κάτι.
Καλωσόρισες στο Προντίτζιουμ κύριε Μόρτον.
Από το Λατινικό, "monstrum Prodigium vel".
Μια προειδοποίηση για τα τέρατα.
Συγχώρεσε την ακαταστασία.
Δεν υπήρχε χρόνος να ετοιμαστούμε για τον καλεσμένο μας.
Μια ακόμη πληροφορία που μας έδωσε η Τζένιφερ.
Η αλήθεια, είναι ότι δουλεύει για μας.
Αυτή η επιχείρηση δεν έχει καμία σχέση με την επιστήμη.
Και τι επιχείρηση είναι;
Διαβολική, κύριε Μόρτον..
Αναγνώριση, περιορισμός, έρευνα, καταστροφή.
Είναι, μακράν, η πιο αρχαία θεά που ανακαλύφθηκε, ποτέ..
Τι κάνεις;
Της χορηγώ υδράργυρο.
Στους 39 βαθμούς υπό το μηδέν..
Ο υδράργυρος που ρέει στις φλέβες της θα καταψυχθεί.
Και τότε θα μπορεί να γίνει η νεκροψία, χωρίς κίνδυνο.
Νεκροψία;

Ναι, με την νεκροψία της θα την μελετήσουμε..
Αλλά είναι μια ζωντανή μαρτυρία για μια ιστορία που μόλις και μετά βίας γνωρίζουμε.
Είναι μια απειλή, Τζένηφερ.
Περίμενε και τι θα γίνει με μένα;
Eίστε καταραμμένος, κύριε Μόρτον.
Δεν έχετε ένα απλό κρυολόγημα.
Δεν θεραπεύεται με κοτόσουπα και χουζούρεμα στο κρεβάτι..
Επιλεχθήκες..
Ως δοχείο, ενός διαβολικού δαίμονα.
Και μόνο εμείς μπορούμε να το διορθώσουμε αυτό.
Δεν μπορείς να αλλάξεις το πεπρωμένο σου.
Η κατάρα δεν θα μπορέσει να σπαστεί ποτέ..
Ο εκλεκτός, μου δολοφονήθηκε.
Θα πάρεις την θέση του..
Αλλά αν επέλεξες αυτόν..
Όχι.
Γιατί σκοπεύεις να τον σκοτώσεις;
Δεν θα τον σκοτώσω.
Επρόκειτο να του χαρίσω... ..την αιώνια ζωή.
Να τον κάνω ένα ζωντανό θεό.
Δολοφόνησες τον πατέρα σου.
Αγαπούσα τον πατέρα μου..
Με όλη μου την καρδιά.
Το μόνο που ήθελα ήταν την αγάπη του..
Σκότωσες τη γυναίκα του.
Το παιδί τους..
Ήταν διαφορετικές εποχές..
Η μέρα της αφύπνισης πλησιάζει..
Θα γίνεις ο Σεθ..
Ο κόσμος θα ακολουθεί το θέλημά σου..
Θα έχεις την δύναμη της ζωής και του θανάτου.
Και εγώ θα γίνω δική σου..
Θα γίνω η βασίλισσά σου..
Απλά παραδώσου..
Νικ.
Νικ. Ξύπνα..
Ξύπνα..
Θα σε σκοτώσουν..
..όπως σκότωσαν και τον προηγούμενο εκλεκτό μου..
Καίει.
Τι;

Φτάνει!
Αρκετά!
Σταμάτα!
Φτάνει!
Φτάνει!
Συναρπαστικό.
Τι περίμενες από μένα να σου πω;
Θα με πίστευες αν σου έλεγα για την ύπαρξη αυτού του μέρους;
Όταν ο Χένρι, ήρθε σε μένα..
Πήρα την δουλειά γιατί είχαμε έναν κοινό σκοπό..
Χρησιμοποιείται ο ένας τον άλλο.
Τώρα, αυτή χρησιμοποιεί εσένα..
Κοίτα.
Παρά το ό, τι νομίζεις..
Παρά..
Τι κακή μου κρίση..
..Νοιάζομαι για σένα.
Κάπου εκεί μέσα υπάρχει ένας καλός άνθρωπος που αγωνίζεται να βγει..
Δεν ξέρω.
Το ξέρω εγώ..
Πως το ξέρεις;
Έσωσες τη ζωή μου, σ' εκείνο το αεροπλάνο..
Μου έδωσες το μοναδικό αλεξίπτωτο χωρίς κανέναν δισταγμό.
Νόμιζα, ότι υπήρχε κι άλλο..
Κύριε Μόρτον;
Θα θέλατε ένα ποτό;
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Αυτό που είδες..
Αυτό που πρέπει να γνωρίζεις..
Είναι ότι έχω σπουδάσει την γλώσσα των αρχαίων θεών.
Των αρχαίων θεών;
Η γλώσσα σου, είναι απλή.
Αυτό που πραγματικά θέλεις να μάθεις είναι... τι υπάρχει πέρα από το πέπλο του θανάτου.
Να μάθεις, ό, τι έχω δει..
Ναι..
Και θα το μάθεις..
..όταν σε σκοτώσω.
Βρήκαν την πέτρα.
Έφερες, τον εκλεκτό μου, εδώ.
Τι νομίζεις ότι θα του κάνουν, τώρα;
Καλώς ήρθες σε έναν νέο κόσμο... ..των θεών και τεράτων.
Το κακό έχει πολλά ονόματα, κύριε Μόρτον.
Κοίτα τον Σεθ, για παράδειγμα.
Για τους Αιγυπτίους, ο θεός του θανάτου.
Στην Παλαιά Διαθήκη, ήταν ο Σατανάς, ο Εωσφόρος.
- Ο διάβολος.

Ναι.
Το κακό είναι η σκιά που παραμονεύει ακριβώς έξω από τον κόσμο μας... ψάχνει συνεχώς τρόπους για να βγει έξω..
..Να πάρει σάρκα.
Ή μπορούμε να περιμένουμε την άφιξη αυτής της μέρας..
Ή ν' αγωνισθούμε για να την αποτρέψουμε..
Κάτι που με φέρνει σε σένα..
Σε μένα;

Είπες ότι μπορείς να με θεραπεύσεις έτσι ώστε να απαλλαγώ από αυτή την κατάρα..
Λοιπόν..
Ποιο είναι το σχέδιό σου, Δόκτωρ;
Κύριε Μόρτον, αυτά τα πράγματα είναι περίπλοκα.
Ναι, είναι, υποθέτω.
Όταν πρόκειται για την σωτηρία της ανθρωπότητας... πρέπει να γίνουν κάποιες θυσίες.
Συγγνώμη κύριε..
Το βρήκαν.
Τι βρήκαν;
Χένρι..
Σκοπεύεις να τον σκοτώσεις;
Να τον σκοτώσει;
- Τζένιφερ..

Ο κύριος Μόρτον, εδώ..
Σκότωσε τον εαυτό του, όταν έσπασε τις αλυσίδες..
Που διατηρούσαν φυλακισμένη την Άμανετ εδώ και 5.000 χρόνια.
Επιλέχθηκε ως ο ιδανικός υποψήφιος..
Ένας κλέφτης, ένας άθεος, ένας πονηρός άνθρωπος,
..χωρίς ψυχή.
- Τι;

Αυτό είναι παράλογο..
Θα βάλεις την πέτρα στο στιλέτο, και θα τον καρφώσεις;
Το στιλέτο, θα επιτρέψει στον Σεθ, να μπει στο σώμα του..
..και στην συνέχεια θα εξαϋλωθεί.
Περίμενε..

Θα με μαχαιρώσεις με αυτό το πράγμα;

Ακριβώς ό, τι είχαν κάνει και οι Αιγύπτιοι..
Βλέπεις διέκοψαν το τελετουργικό που ήταν σε εξέλιξη και αυτό δεν πρέπει
..να το επαναλάβουμε.
- Ώστε αυτό είναι το σχέδιο;

Δεν μπορείς να το κάνεις.
Αυτό είναι το σχέδιό σου;
Το Ντόμινο, έχει ήδη αρχίσει να πέφτει..
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Δυστυχώς, αυτό είναι ένα ρίσκο που πρέπει να πάρουμε..
Αλήθεια αυτό είναι το σχέδιό σου;
Άκουσες την Άμανετ, η κατάρα σου, δεν μπορεί να σπάσει.
Λυπάμαι, κύριε Μόρτον.

Ναι το κακό είναι μια ασθένεια.
Μια δηλητηριώδης και πυώδης ασθένεια..
Που κατατρώει τις ψυχές μας..
Ο κόσμος χρειάζεται θεραπεία.
Μπορεί εσύ να είσαι αυτή η θεραπεία.
Περίμενε..
Να θυσιαστείς για το γενικότερο καλό!
Αυτό δεν με ενδιαφέρει, καθόλου..
Εντάξει..
- Όχι!

Περίμενε λιγάκι..
Και θα σκεφτούμε ένα άλλο σχέδιο.
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν ξέρεις τι κάνεις.
Γνωρίζω πολύ καλά τι κάνω.
Αγαπητέ μου Χένρι Τζέκιλ... αν έχω δει την υπογραφή του Σατανά, σε ένα πρόσωπο... είναι πάνω στο νέο σου φίλο.
Άκου.

Τώρα!
- Τρέξε κύριε Μόρτον..

Τρέξε!
Νικ!

Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό..
Περίμενε, Τζένη!
Σταμάτα!
Δεν έπρεπε να με αφήσεις να βγω, Nίκολας..

Τι συμβαίνει;

Πιτ;
Είσαι ένας νεαρός άνδρας..
Αλλά θα πρέπει να μάθεις να είσαι δύσπιστος όσον αφορά, ανθρώπους σαν κι εμένα.
Δεν είμαι εγώ αυτός που θέλει να σε σκοτώσει, είναι ο Χένρι..
Στο μυαλό μου, έχω κάτι σαν συνεργασία..
Εντάξει..
Σου προσφέρω μία συνεργασία..
Εσύ, το κακό ενσαρκωμένο.

Σκέψου το..
Τζένη!
Έλα.
Τζένη, σταμάτα!
Έλα, γιε μου.

Θα φέρουμε το χάος και την καταστροφή.
Οι γυναίκες, θα μας λατρέψουν..
Έλα..
Μ' αρέσει να ακούω τους άλλους να πονάνε..
Μπράβο, κύριε Μόρτον.
Πρέπει να καταστρέψουμε την πέτρα.
Τι;
Χωρίς πέτρα, δεν υπάρχει τελετουργικό.
Χωρίς τελετουργικό..
- ..

Ξέρω που βρίσκεται..
Νικ!
Που είναι η διέξοδος;
Δεν ξέρω.
Θεέ του Θανάτου..
Έλα εμπρός μου, εκλεκτέ μου..
Επικαλούμαι την άμμο της Αιγύπτου..
Παρέδωσέ τον σε μένα!
Ναι;
Ελευθερώθηκε..

Πιστεύουμε ότι έρχεται προς το μέρος σας.
Κλείστε τις πόρτες και ασφαλίστε την πέτρα.
Νικ!
Τώρα!
Ασφαλίστε την πέτρα!
Τρέξε!
Ουάου, αυτό ήταν έντονο!
Εντάξει..

Κατευθυνόμαστε, στον τάφο των Σταυροφόρων.
Θα εισέλθουμε από την Βορειοδυτική πλευρά, για αλλαγή..
Ήρθε η ώρα, Νικ.
Ήρθε η ώρα!
Ναι..
Θα πάρω την πέτρα, θα την παραδώσω στην Άμανετ..
Και η δουλειά μου, τελείωσε.
Τι;
Νικ;
Τζένη;
Φίλε.
Δεν πρόκειται να την αφήσει να ζήσει.
Δεν μπορείς να την σώσεις.
Εγερθείτε πολεμιστές μου, και υπηρετήστε με..
Όχι!

Νικ;
Νικ;
Νικ;
Δεν έπρεπε να είσαι δω..
Σ' ακολούθησα!
Τρέξε!

Είσαι καλά;
- Που είμαστε;

Είσαι καλά;
- Φοβάμαι.

Θα βρω μία λύση..
Βοήθησέ με, σε παρακαλώ.
Θα σκεφτώ κάτι.

Θα σκεφτώ κάτι.
Όχι!

Τζένη!

Όχι!
Τζένη!
Όχι!
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Ήταν καταδικασμένη, εξ αρχής.
Υπάρχει και χειρότερη μοίρα, από ό, τι ο θάνατος.
Έλα σε μένα.
Πονάει.
Το ξέρω..
Άφησέ με, να πάρω μακριά τον πόνο σου..
Παραδώσου σε μένα..
Παραδώσου σε μένα..
Παραδώσου σε μένα..
Όταν τελειώσουν όλα... ..Θα μ' ευχαριστείς.
Στο υπόσχομαι.
Συγγνώμη.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί, ποτέ..
Και δεν φταίω εγώ..
Εσύ φταίς..
Κλέφτη!
Περίμενε!
Κατέστρεψε την πέτρα..
..και θα χαθούν, όλα..
Θα είσαι ένας ζωντανός θεός..
Θα έχεις τη δύναμη της ζωής και του θανάτου.
Δώσ' τη μου..
..Εκλεκτέ μου.
Δώσ' τη μου..
..αγάπη μου.
Κάπου εκεί μέσα..
..ξέρω ότι είσαι καλός άνθρωπος.
Ο κόσμος χρειάζεται μια θεραπεία.
Μπορείς εσύ να είσαι αυτή η θεραπεία.
Να θυσιαστείς για το γενικότερο καλό!
Τζένη.
Τζένη.
Ξυπνά.
Ξυπνά.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι, Τζένη.
Τζένη.
Τζένη, σε παρακαλώ ξύπνα..
Λυπάμαι.
Δεν είμαι έτσι..
Σε παρακαλώ, ξύπνα.
Τζένη.
Ξύπνα, σε παρακαλώ.
Απλά...
Τζένη, ξύπνα, σε παρακαλώ!
Νικ;
Νικ!
Νικ.
Νικ;
Σταμάτα!
Σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω ποια τι είμαι..
Δεν θέλω να σου κάνω κακό, Τζένη.
Είσαι ζωντανή..
Είσαι ζωντανή..
Χαίρομαι, που είσαι ζωντανή
Νικ.
Το έκανες για μένα;
Ναι..
Έχω κάνει πάρα πολλά λάθη..
Πάρα πολλά λάθη.
Αλλά όχι αυτή τη φορά.
Όχι, μαζί σου..
Δεν θέλω να σε βλάψω..
Ποτέ δεν ήθελα..
Όχι.
Δεν το είδες να έρχεται αυτό;
Έρχονται για μένα..
Μακάρι να είχαμε κι άλλο χρόνο.
Αντίο, Τζένη.
Έκανες λάθος, για τον Νικ.
Έδωσε τη ζωή του για να με σώσει.
Για να με φέρει πίσω.
Ναι, Τζένιφερ..
Βρήκε την λύτρωσή του..
Αλλά την πλήρωσε ακριβά..
Τώρα είναι ένα τέρας.
Μπορεί, επίσης, να είναι ακόμα ένας άνθρωπος.
Ένας καλός άνθρωπος.
Ίσως.
Αλλά μόλις τώρα αρχίζει ν' ανακαλύπτει τη δύναμή του.
Και δεν ξέρουμε ποια πλευρά θα επιλέξει..
Το σκοτάδι ή το φως...
Το καλό ή το κακό.
Νικ.
Νικ.
Χαίρομαι πραγματικά που βρίσκομαι εδώ..
Σ' ευχαριστώ που μ' ανάστησες ξανά και όλα, Νικ..
..αλλά τι δουλειά έχουμε εδώ;
Που πάμε;
Έλα φίλε μου..
Που είναι η αίσθηση της περιπέτειας που σε διακατέχει;
Να πάρει.
Ότι ανθρώπινο κομμάτι κι αν του έχει απομείνει..
Θα ψάξει όλο τον κόσμο... για να βρει έναν τρόπο να σπάσει αυτή την κατάρα..
Για να βρει την θεραπεία.
Αλλά το κακό ποτέ δεν ξεκουράζεται..
Και με οποιοδήποτε τίμημα... για πάντα.
Χένρι, χρησιμοποίησε τη δύναμή του για να σταματήσει την Άμανετ..
Γνωρίζεις καλύτερα από τον καθένα, ότι θα μπορούσες να είναι ο μεγαλύτερος σύμμαχός μας.
Ίσως.
Μερικές φορές χρειάζεται ένα τέρας... για να καταπολεμήσεις ένα άλλο..
Μετάφραση: