# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΓΚΡΙΝΒΙΛ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
- Σου έφερα μια Βίβλο, Λόνι.

Κοίτα το Κατά Λουκάν Ευαγγέλιον 21,36.
"Αγρυπνείτε ουν εν παντί καιρώ δεόμενοι ίνα καταξιωθήτε εκφυγείν πάντα τα μέλλοντα".
- Τι λέτε να είναι εκεί μέσα;

Δεχόμαστε επίθεση.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός X-The Blacklist Team
~ Ethanol, 60noodles, lisaka, verzevoulis, DarthAnakin ~
Επιμέλεια:

Αποκλειστικά για το χσυβσ.τβ
The Blacklist Σεζόν 4

Ο ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΑΣ (Νο 107)
Δολοφόνησες φίλους και συνεργάτες μου.
Εκβίασες έναν άνδρα που εκτιμούσα βαθύτατα.
Φαίνεται να γνωρίζεις πολλά για τη ζωή μου.
Πράγματα που ξέρουν μόνο κοντινοί μου άνθρωποι.
- Δε με αναγνωρίζεις.

Ο Γκάβιν Προύιτ ήταν σύζυγός μου.
Πολλοί θα νόμιζαν ότι το κρύο είναι ο κίνδυνος που αντιμετωπίζεις.
Ο πιο άμεσος κίνδυνος είναι η επάρκεια οξυγόνου.
Αν δεν απαντήσεις, θα πας από ασφυξία πολύ πριν παγώσεις από το κρύο.
Ο Γκάβιν ξέπλενε τα λεφτά σου στον Μαυρίκιο.
Όταν τον έπιασαν, νόμιζες ότι θα μιλούσε.
- Έτσι, τον σκότωσες.

Ρέιμοντ, ο Κούπερ είναι.
Χάρολντ, πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Δώσε μου την κρατούμενή μου.

Ξέρεις πολύ καλά ποια.

Είναι απόλυτα ασφαλής.

Το παρατράβηξες.

- Μπλοφάρουν.

Χάρολντ, τι συμβαίνει;

Εξαρχής όλο αυτό το έκανες για τα συμφέροντά σου.
Κι εγώ συμφώνησα, επειδή η ομάδα κάνει τον κόσμο πιο ασφαλή.
- Μη γίνεσαι αφελής.

Θέλω ένα μεγάλο όνομα, όχι ασήμαντους σαν τη Στόουν.
Οι εγκληματίες δεν είναι κινέζικο ντελίβερι, Χάρολντ.
Το θέλω τώρα.
Ο Αρχιτέκτονας.
Το 2014 στο Λονδίνο, ένα τάνκερ που φόρτωνε πετρέλαιο εξερράγη.
Αμέσως μετά, έσπασε αγωγός νερού και πλημμύρισε το Κόβεντ Γκάρντεν.
Όταν άντλησαν το νερό, οι Αρχές κατάλαβαν ότι είχαν κλαπεί διαμάντια αξίας εκατό εκατομμυρίων.
Δουλειά του Αρχιτέκτονα.
Ο οποίος έναντι αμοιβής, σχεδιάζει και εκτελεί το τέλειο σχέδιο.
Κορτίνα, 2011.
Βλάβη σε χιονοβόλο κανόνι πυροδότησε μια χιονοστιβάδα.
Νωρίτερα, είχαν διαρρήξει το σπίτι ενός συλλέκτη.
Δεν εκλάπη τίποτα αξίας, αλλά ο συλλέκτης τρόμαξε
καιέστειλεπίνακατου Καραβάτζιο σε ασφαλή χώρο στη Γενεύη.
Ο υπεύθυνος σκοτώθηκε στη χιονοστιβάδα.
Τον πίνακα παρέλαβε ένας απατεώνας και το αριστούργημα εξαφανίστηκε.
Τώρα ο Αρχιτέκτονας είναι στη Φιλαδέλφεια.
Στρατολογεί χάκερ σε μια συγκέντρωση ονόματι Μαύρη Λειτουργία 13.
- Ακούγεται σαν ταινία τρόμου.

Στη Μαύρη Λειτουργία λαμβάνουν μέρος αποβράσματα σε διαγωνισμό χάκινγκ.
Ο νικητής προσλαμβάνεται για δουλειά που πάντα θα βαραίνει την ψυχή του.
Παιδική πορνογραφία, δολιοφθορές.

Πολλές επισκέψεις σε δημοσιεύσεις με δεκαεξαδική ενσωμάτωση που περιέχουν τις λέξεις "μαύρη", "λειτουργία" και "13".
Κι έχουμε κάποιες συντεταγμένες στη Φιλαδέλφεια.
- Το σημείο της συνάντησης;

ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ
Ψάξτε για οτιδήποτε παράταιρο.
Κιν.
"Αν foo είναι η πρώτη αντικειμενοστραφής".
Γράψε "τότε γραμμή", μετά το σύμβολο της ισότητας και μετά τις λέξεις "δυαδική αυθαίρετη λογική".
Το ίδιο θα έλεγα κι εγώ.
Οδός Σάουθ Χάρτφορντ 1955, Χέιβερταουν.
- Τι θα κάνουμε εκεί;

Τα μάτια σας ανοιχτά.
- Μίλησες στον Ρίτσαρντ Γκέιμ;

- Αφού ομολόγησε ότι σε σκότωσε.

Η μητέρα του είναι ζωντανή.

- Για τι πράγμα έκανες λάθος;

Μέχρι που έμαθα ότι πέθανε και τώρα θέλω να ξέρω.
Ποιος ήταν ο πατέρας μου και γιατί με παρουσίασαν ως νεκρό.
Είχα πει ότι δεν έχει σημασία.

Θα σε πάρω μόλις μάθω κάτι.
- Φτάσαμε.

Δεν έχω όρεξη για σμούθι, αλλά δε βλέπω κάτι.
Μου στέλνετε μια φωτογραφία;
Εντάξει, το βρήκα.
Θέλω ένα ζαχαρωτό του ενός σεντ.
Ευχαριστώ.
Υπάρχουν άπειροι συνδυασμοί.

Για να το δω.
Πόση ώρα πήρε αυτό;
- Πράκτορα Ρέσλερ, σε θέλω.

Βρήκαμε μια κάρτα μνήμης.

Η Ρέβεν Ράιτ ήταν φίλη και προϊσταμένη μου.
Στενοχωριέμαι που το λέω, αλλά η έρευνα για την εξαφάνισή της
Η Ρέβεν Ράιτ δεν εξαφανίστηκε.

Σταματούν την έρευνα.
Η σύμβουλος του Προέδρου είναι δολοφόνος.
Δεν υπάρχουν στοιχεία, μάρτυρες, δαχτυλικά αποτυπώματα, τίποτα.
Μια προϊσταμένη δεν εξαφανίζεται έτσι απλά.
Μέχρι να το αποδείξουμε, η υπόθεση κλείνει.
Βρήκα κάτι.
Μάλλον είναι σημείο παραλαβής.

"Έλα μόνος.

Να στείλουμε πράκτορα να διεισδύσει και να ταυτοποιήσει τον Αρχιτέκτονα.
Όποιον στείλουμε, πρέπει να ξέρει απ' αυτά.
Όχι μόνο από προγραμματισμό, αλλά και αργκό, την κουλτούρα.
- Εγώ δεν μπορώ.

Ναι, με έσπασε στο ξύλο η κοπέλα μου και φώναζα σαν μωρό τη λέξη ασφαλείας.
Ο Αρχιτέκτονας είναι δολοφόνος.

Σε χρειαζόμαστε.
Είμαστε έτοιμοι.
Λοιπόν με αυτό θα κάνουμε τη δουλειά μας εύκολα.
- Συνδεθήκατε με τις κάμερες;

Κίτρινος σκούφος, γκρι σακάκι.

Η ειδική ομάδα αναμένει;
Θα πάρουν θέση μόλις μας πεις το σημείο.
Μόλις τον ταυτοποιήσω, θα μπουκάρουν, έτσι;
Εντάξει, ξεκινάμε.
Φόρα αυτό.
Τώρα.
Πάμε.
Είμαστε εδώ μαζί σου.

Ξέρω έναν άνδρα που δουλεύει ως ξεναγός σ' ένα μικρό μουσείο κάπου βορειοδυτικά.
Πρόσφατα ξαναπαντρεύτηκε.
Κάνει φιλανθρωπίες τις Τρίτες.

Μια συνηθισμένη και ευτυχισμένη ζωή.
Με τον Γκάβιν παίζαμε πρέφα.
Πριν τον σκοτώσεις.
Ο Γκάβιν ήταν έξοχος λογιστής.
Ήταν ένας καλός άνδρας που σε λάτρευε.
Όταν το FBI άρχισε να τον ρωτά για τη σχέση του μαζί μου η μόνη του έγνοια ήταν αν εσύ και τα παιδιά σας θα ήσασταν ασφαλείς και εξασφαλισμένοι.
Ο άνδρας που περιέγραψες
Δε σκότωσα τον σύζυγό σου.
Τον βοήθησα να απομακρυνθεί από ό,τι αγαπούσε για να προστατέψει εσένα και την αθωότητά σου.
Τι ειρωνικό.
Πού βρίσκεται;
Ποιος σε προσέλαβε;
Έλαβα ένα ανώνυμο πακέτο.
Περιείχε λεπτομερή αρχεία με τις δραστηριότητές σου.
- Κι η πληρωμή σου;

Είναι στο διαμέρισμά μου.

Πες μου για τον άνδρα μου.
Πού είναι;
Είναι παντρεμένος.
Σε θυμάται όπως ήσουν κάποτε.
Αν δει πώς κατάντησες, θα είναι καταστροφικό γι' αυτόν.
Δεν πρόκειται να σου πω πού είναι.
Αλλά θα δυναμώσω τη θέρμανση.

Αράμ, σε βλέπουμε στο Λέξινγκτον.
Κατευθύνεσαι βορειοδυτικά επί της Λεωφόρου 'λγκον.
Τι συμβαίνει;
- Δείξε εικόνα από άλλη κάμερα.

Αράμ.
Αράμ.
Βήξε δύο φορές, αν με ακούς.
Δώσε στοιχεία και ακτίνα δράσης στην Υπηρεσία Εναερίων Μέσων.
Θέλω εικόνα εντός δέκα λεπτών.
Ποιος είσαι;
Η κα Λούσι Γκέιμ;

Μπορώ να σας μιλήσω;

Έχει πεθάνει, δείξε λίγο σεβασμό.
Πιστεύουμε πως ο γιος σας φυλακίστηκε για ένα έγκλημα που δε διέπραξε.
Ονομαζόταν Κρίστοφερ Χάργκρεϊβ.
- Ναι, το θυμάμαι.

Σε δικηγόρο, σε συγκρατούμενο;

Είναι προφανές ότι δεν τον γνώριζες.
Ο Ρίτσαρντ σκότωσε πολλούς ανθρώπους.
Τους πετσόκοψε στο γκαράζ.
Τους έκανε πράγματα που δε θα ξεχάσω ποτέ.
Αν μάθω τι συνέβη στον μικρό, θα έχει μεγάλη σημασία για όσους τον αγαπούσαν.
Οι υπηρεσίες σου χρειάζονται περισσότερο σε κάποιον που δε θα έπρεπε να είναι στη φυλακή.
Ο Ρίτσαρντ δε θα έπρεπε να είναι πουθενά αλλού.
Στάσου εδώ.
Εντάξει, προχώρα.
Στάσου εδώ.
Ψάχνεις για δουλειά;
Μόνο αν είναι η κατάλληλη.
Ξέρεις από υποκλοπές συναλλαγών με πιστωτικές;
Έχω κάνει κατά καιρούς, κυρίως για καρτέλ.
Δε λέω ότι δουλεύεις για καρτέλ.
Μπορεί και να δουλεύεις.
Πού να ξέρω εγώ;
Με συγχωρείς, είδα μια παλιά φίλη.
Με συγχωρείς.
Δεν έπρεπε να είσαι στη φυλακή;
- Ποιος είναι αυτός;

- Δεν είναι κατάλληλη στιγμή.

- Σε φέρνω σε δύσκολη θέση;

Σε λίγο ξεκινά ο διαγωνισμός.
Μαζευτείτε κι ετοιμαστείτε.
Όχι και εισαγωγή δεδομένων SQL σαν ποταπός ερασιτέχνης.
Η ένταση χτυπάει κόκκινο.

Ο δεύτερος παίρνει σετ μαχαιριών.

Πάρ' τα, μωρή άρρωστη.
Λοιπόν, έχουμε νέο παγκόσμιο πρωταθλητή βαρέων βαρών.
Αν μάθουν ότι είμαστε πράκτορες, θα μας σκοτώσουν.
- Τι εννοείς, "είμαστε";

Εξαιρετικά.
Νόμιζες ότι θα άφηναν μια ιδιοφυΐα σαν εμένα να σαπίσει στη φυλακή;
Πρόγραμμα κρυπτογράφησης;

Εσύ τι λες;
Τρεις υπηρεσίες μάλωναν για μένα, πριν καν με συλλάβει η φιλενάδα σου.
- Δεν είναι φιλενάδα μου.

Στάσου, στάσου.
- Ποιοι σε πήραν;

- Πλάκα μου κάνεις;

Και 3,7 δευτερόλεπτα πιο γρήγορα.
- Ποιος είσαι εσύ;

Σημασία έχει ότι θέλω να μιλήσω στον νεαρό που κέρδισε.
Δεν ξέρω πού βρίσκεται.
Πόσο τραγικό.
Βρείτε τον.
Στην περίπτωση που δεν την έχω ήδη μπορώ να έχω την προσοχή σας;
Όλοι σας πηγαίνετε σε υπολογιστή.
Θέλω να κάνετε κάτι.
- Μόνο αυτό έχουμε;

- Πηγαίνουμε στα τυφλά.

Η συσκότιση περιορίζεται σε ακτίνα έξι τετραγώνων.
Δε θέλει να ψάξουμε εκεί.

Εκεί θα είναι κι ο Αράμ.
Κιν, μάθε τι θέλει.
Εσείς πηγαίνετε εκεί με μια ομάδα.

Θέλω τον Αράμ.
- Πού είναι η Μαύρη Λειτουργία;

Εμείς δεν ξέρουμε κι ο Αράμ είναι εκεί.
Τι θέλεις;
Να πάτε σε μια αποθήκη στην Αννάπολις.
Ανήκει στην εταιρεία πάγου Νιούκασλ.
Μας δίνεις δωρεάν πάγο;
Τη βασίλισσα του πάγου Ιζαμπέλα Στόουν, όπως υποσχέθηκα.
- Σου είπε ποιος την προσέλαβε;

Η οποία εγγυάται την ανωνυμία των καταθετών της.
Ήλπιζα ο Αράμ να παραμερίσει αυτό το πέπλο μυστικότητας.
Τότε, βοήθα να βρούμε τη Μαύρη Λειτουργία.
Το είπα και στον Χάρολντ που ζήτησε όνομα από τη λίστα με νταηλίκι.
Είμαι απασχολημένος με άλλο θέμα και αδυνατώ να βοηθήσω.
Ήταν απερίσκεπτο να στείλετε τον Αράμ στον Αρχιτέκτονα.
Η απουσία του περιπλέκει τα πράγματα για μένα.
Θα ενημερώσω το Υπουργείο μόλις θα έχουμε τη Στόουν.
Να δούμε αν αυτό τους εξευμενίζει.
Γιατί καίγεσαι να τους εξευμενίσεις;
Αυτό θα το μάθουμε ποτέ;
- Ποιος είναι αυτός;

Και τι θα γινόταν μετά;
Θα πλάκωναν οι δυνάμεις.
- Ελπίζω να 'χεις εφεδρικό σχέδιο.

Ή όπως αλλιώς λέγεσαι αυτή τη βδομάδα.
Υπάρχει λόγος που κανείς δεν έχει χακάρει ηλεκτρικό δίκτυο.
Απαιτεί συνδυασμένες δεξιότητες ατόμων απρόθυμων να συνεργαστούν.
Όμως, σήμερα θα συνεργαστείτε παρά τη θέλησή σας.
Οι έξοδοι φρουρούνται, αλλά οι μισθοφόροι έχουν ασύρματο.
Αν πάρω έναν κι ανέβω στην ταράτσα, θα ειδοποιήσω το FBI.
Στην ταράτσα;

Τόσο κουκλάρα νομίζεις ότι είσαι;
Είσαι, αλλά αδιαφορώ.
Με νοιάζουν οι ζωές αυτών των ανθρώπων.
Χρειάζομαι κάτι εύφλεκτο.
Γαμώτο, αυτό είναι βρεγμένο.
Βρες κάτι.
Ανάθεμά σε για κασκόλ.
Ήταν τίποτα αληθινό;
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Ό,τι κάναμε τις νύχτες με κλειστό φως ήταν προσωπικό.
Ό,τι μ' άφησες να νιώσω για σένα.
Τι πιο προσωπικό από αυτό;
Αράμ, δεν ξέρω τι σχεδιάζεις να κάνεις αλλά εγώ μόνη μου σε τσάκισα στο ξύλο.
- Θα σκοτωθείς.

Ή μη βοηθάς, δε με νοιάζει.

Πρώτη και τρίτη ομάδα, ξεκινήστε επίθεση DDoS τώρα.
Η δεύτερη και η τέταρτη σε δέκα δεύτερα.
Χωρίς τον νικητή, το σχέδιο θα αποτύχει.
Βρες τον.
Σιέρα 2, ανάφερε.
Δεν τον έχουμε δει.
Ομάδα δεύτερη και τέταρτη.
Ξεκινήστε.
Μη μου πεις!

Όχι.
Αυτή θα το έκανε.
Το κάτω υπόγειο θα έχει πρόσβαση στον υπόνομο.
- Μπορείς να έρθεις μαζί μου.

Όπως θες.
Ετοιμαστείτε να τρέξετε τα σκριπτάκια.
Τρία, δύο ένα.
Εκτέλεση.
Έτοιμος για τη μεγάλη μέρα;
Πιστεύω πως είμαι.
Ενεργοποίηση λειτουργίας για κλήση έκτακτης ανάγκης στην 'μεση Δράση.
- Την είδες;

Τον θεωρεί άξιο της μοίρας του.
Κλήση έκτακτης ανάγκης.

Κλείνω.

Ο Αρχιτέκτονας κατέλαβε τον χώρο.

- Πού είσαι;

Θα βάλω τον ασύρματο σε τονικό σύστημα να το εντοπίσετε.
Ο Ρέσλερ και η Ναβάμπι είναι στην περιοχή.
- Ερχόμαστε.

Ψηλά τα χέρια.
Ψηλά τα χέρια.
Βρες την τοποθεσία και πες στον Ρέσλερ να κάνουν έφοδο.
Είσαι πολυτάλαντος, κύριε
Όπως κι αν σε λένε, χρειάζομαι τις ικανότητές σου.
Μη με υπολογίζεις.
Όπως αυτόν;
Ξέρω ποιος είσαι.
Και ότι θα με σκοτώσεις αν χρειαστεί.
Αλλά εσύ δεν ξέρεις ποιος είμαι.
Δεν είμαι κάποιος που θα βοηθήσει να διαπράξεις έγκλημα.
Δε θα σε βοηθήσω.
Σαμάρ.
Πέστε κάτω.

Βρήκες κάτι;
Όταν ο Γκέιμ ομολόγησε τον φόνο, ήταν για χρόνια άρρωστος.
Είχε έναν ιό ονόματι Τζέκινς-Φάουλερ.
- Και λοιπόν;

Ζούσε σε συνεχή καραντίνα.
Κάποιος τον έπεισε να χρεωθεί τον φόνο.
Παρακολουθούσαν τα τηλέφωνα, κάθε επιστολή του.
- Γιατροί επέβλεπαν τις επαφές του.

Ή ήταν το μόνο άτομο που μπορούσε να τον επισκεφθεί χωρίς επιτήρηση.
- Η μητέρα του.

Έγινε έφοδος.

Πουθενά ο Αράμ.
- Θα τον πήραν όμηρο.

Αλλά δεν ξέρουμε το σχέδιο του Αρχιτέκτονα.
Ο Αράμ είναι το σχέδιο.
- Πού είναι;

Πολιτεία εναντίον Τζάνετ Σάδερλαντ.

Με δουλεύεις τώρα.

- Έκανε συμφωνία;

- Δουλεύει για την NSA.

Νίκησε σε διαγωνισμό που έπρεπε να χακάρουμε μέρη λογισμικού.
- Εγώ δεν μπόρεσα.

Ένας πίνακας ελέγχου μιας εγκατάστασης.
Κεντρικά συστήματα, εντοπισμός RFID, πόρτες ασφαλείας.
- Ξέρεις πού;

- Πού ακριβώς;

Δείτε όμως γύρω σας.

Μόλις κάνει αυτό που θέλει, θα σκοτώσει τον Αράμ.
Είπατε να μη σας ενοχλήσουν, αλλά σας ζητά κάποιος.
- Όχι τώρα.

Δε θα ερχόμουν αν δεν ήταν περίπτωση απολύτου ανάγκης.
Γύρνα από 'δώ.

Θέλω το όνομα ενός καταθέτη της τράπεζας.
- Ξέρεις τους κανόνες.

Ξέρεις ότι δεν μπορώ να βοηθήσω.

Πελάτης της τράπεζάς σου έκλεψε τα λεφτά μου.
Κατέστρεψε δουλειές μου και σκότωσε συνεργάτες μου.
Έχω το USB με το οποίο πλήρωσε αυτή την άθλια πράξη του.
Αλλά τα δεδομένα είναι κρυπτογραφημένα.
Βοήθησέ με, χρειάζομαι το όνομα.
Μήπως το σακάκι κάνει ζάρες;
- Πώς είναι οι ζάρες ιταλικά;

Φύγε από μπροστά πια.
Ξέρεις τι καταθέτες έχουμε.

- Σε παρακαλώ, Ντέιβιντ.

Απ' τους μεγαλύτερους καλλιτέχνες εν ζωή.

Είναι πολύ επιλεκτικός με τις προσωπογραφίες.
Μιλάς για ζωγραφική.

Απ' τους τρεις τελευταίους πίνακες, ο ένας είναι στο Μουσείο Γουίτνι.
Ο άλλος στην Πινακοθήκη Τέιτ και ο τρίτος στο Κέντρο Πομπιντού.
Μπορεί να με κρεμάσουν στο Πομπιντού αν ξεκουμπιστείς από το σπίτι μου.
Φύγε, σε παρακαλώ.
- Οφείλω μια συγγνώμη.

- Είπα ψέματα.

Δεν είμαι ο Φρανκ Καράρο.

Το παιδί που έπεισες τον γιο σου να πει ότι σκότωσε.
- Φωνάζω την Αστυνομία.

Μόνο εσύ τον επισκεπτόσουν χωρίς επιτήρηση.
Σε προειδοποιώ.
Πόσα πήρες και από ποιον;
Είχες άρρωστο γιο που διέπραξε φρικαλέα εγκλήματα.
Έλαβα ένα γράμμα.
Συστημένο.
Με διεύθυνση αποστολής μια ταχ. θυρίδα στη Νέα Υόρκη.
Πρόσφεραν 100.000 δολάρια.
Αν ο Ρίτσαρντ ομολογούσε για κάτι που δεν έκανε.
Ο γιος σου είπε στην αστυνομία λεπτομέρειες για ό,τι μου συνέβη.
Πράγματα που ο Τύπος δε γνώριζε.
Έλαβα ένα κείμενο.
Με όσα έπρεπε να πει ο Ρίτσαρντ.
Το έχεις ακόμα;
Ο Αρχιτέκτονας.
Ο Ρέντιγκτον είπε ότι σχεδιάζει και εκτελεί το τέλειο έγκλημα.
Βρήκες τι ψάχνει στη Βιρτζίνια.
Φυλακή Γκρίνβιλ, από τις πιο ασφαλείς στη χώρα.
Στεγάζει θανατοποινίτες, όπως ο Λόνι Πέρκινς.
- Ο δολοφόνος αστυνομικών.

Της μεγαλύτερης συμμορίας λευκών ρατσιστών εντός φυλακών.
- Ο Πέρκινς θα εκτελεστεί απόψε.

Το ARC έχει τα μέσα για να προσλάβει τον Αρχιτέκτονα.
Ακόμα κι αν χακάρει τη φυλακή, δε θα αφήσουν τον Πέρκινς να φύγει.
Τι σχέδιο έχει;
Όταν σου πω, θα πάρεις τον έλεγχο του λογισμικού που εποπτεύει τη λειτουργία της φυλακής.
Ξέρεις πόσα τείχη προστασίας έχει ένα τέτοιο σύστημα;
Και τα 26 έχουν απενεργοποιηθεί.
Προκαλέσαμε γενική συσκότιση.
Ακόμη κι έτσι, το λειτουργικό σύστημα είναι διαχωρισμένο από το διαδίκτυο.
Για να επικοινωνήσεις με το λογισμικό
Πρέπει κάποιος εντός της φυλακής να έχει εγκαταστήσει μια παράκαμψη.
'νοιξε την πόρτα.
Σε περίπτωση που κάποιος χρειαστεί να πάρει αέρα.
Είναι κλειδωμένη.
Διευθυντή Μακάσλιν, εκλεκτοί καλεσμένοι της Πολιτείας.
Στρέψτε την προσοχή σας στον πύργο 5.
Τρία.
Δύο.
Ένα.
Ο πύργος ισοπεδώθηκε.
- Η απόδραση άρχισε.

Μόλις καταστράφηκε ένας πύργος στην Γκρίνβιλ.
Κανένα νέο για τον Αράμ;
Αυτός ήταν ο δεύτερος πύργος.
Για το καλό όσων είναι στον τρίτο, ελπίζω ότι έχω την προσοχή σου.
Λατρεύω τη μυρωδιά της λαδομπογιάς.
Σχεδόν όσο της βενζίνης.
Γιατί κάποιες τοξικές μυρωδιές μας ελκύουν τόσο;
Τι συμβαίνει εδώ;

Πώς το λένε;

- Μιλάς Ιταλικά;

Σιγά μη δεν υπήρχε.
Πες στον Πολπέτο ότι είμαι μέγας θαυμαστής του.
Όχι τόσο των γυμνών του.

Πες του ότι ζητώ συγγνώμη, αλλά τον χρειάζομαι.
Απαγωγή.
Μόλις είδατε ράβδους τιτανίου να κινούνται με ταχύτητα επτά Μαχ.
- Ποιος είσαι;

Έχω τον έλεγχο της φυλακής σου.
Όταν ελευθερώσεις τον Λόνι Πέρκινς, θα ξαναπάρεις τον έλεγχο.
Αποκλείεται.
Η επόμενη βολή θα χτυπήσει τον χώρο που βρίσκεστε.
Έχεις 70 δευτερόλεπτα να ελευθερώσεις τον Πέρκινς.
Όλο το προσωπικό έχει αποκλειστεί.
Μάλλον δεν έχεις άλλη επιλογή.
- Μπορώ να συνεχίσω την εκτέλεση.

- Έχω στοχεύσει.

Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Τελευταία ευκαιρία.
Δεν έχεις χρόνο για υπεκφυγές.
Αφήστε τον να φύγει.
Πηγαίνετε στη διασταύρωση Μέισα και Ρίτζλαϊν.
- Βρήκαμε τον Αρχιτέκτονα;

Η Σάδερλαντ του έδωσε μια συσκευή επικοινωνίας.
- Αυτή η σκρόφα;

Γεια, Σαμάρ.
Ο φίλος σου πήρε τη συσκευή κρυπτογράφησης.
Μέσω αυτής μεταδίδει δεδομένα.
Ανούσια δεδομένα, αλλά το σήμα εντοπίζεται.
Στέλνει σήμα κινδύνου.
Στο βάθος υπάρχει μια πόρτα.
Όταν την περάσεις, στρίψε αριστερά.
'νοιξε την πύλη 13.
Στρίψε αριστερά και προχώρησε έξι μέτρα.
Δυο πόρτες μετά, θα δεις τον χώρο υποδοχής.
Στρίψε δεξιά.
'νοιξε την πύλη.
Αν του ανοίξω, θα πεθάνουν κι άλλοι.
'νοιξε την πύλη.
Μη, σε παρακαλώ.
- Τι είναι αυτό;

- Όχι, σε παρακαλώ.

Τίποτα.
Αν με σκοτώσεις, δε θα μπορέσεις να ανοίξεις την πύλη.
Κάν' το αμέσως.
Ναι.
Μην το κάνεις.
Το έκανα ήδη.
Όχι, προσοχή.

Μην τον αφήσετε να φύγει.
Μαύρο τζιπ κατευθύνεται νοτιοδυτικά στη Λεωφόρο Ρίτζλαϊν.
Αν φύγει τώρα, τον χάσαμε.
Τι κάνεις;
Αν δραπετεύσει θα πεθάνουν κι άλλοι.
Πολπέτο, τι κάνεις;
Ο Ράντολφ σου άνοιξε;
- Ρέντιγκτον.

Θα έδινα τα πάντα για να ξυθώ λίγο.
Δεδομένου του επαγγέλματός σου, μάλλον θα μου τα ζουλήξεις.
Οπότε δε θα σε ενοχλήσω.

Τι κάνει;

Τον έφερα για να σε εκβιάσω ότι θα τον σκοτώσω αν δεν κατονομάσεις τον καταθέτη που μου κήρυξε τον πόλεμο.
Αλλά όταν του συστήθηκα, ο ανθρωπάκος ενθουσιάστηκε.
Δεν τον έφερα ως εδώ για να ζωγραφίσει εσένα.
- Πού είναι το πορτρέτο μου;

Λατρεύει τα σπαγγέτι-γουέστερν.

Αρκετά.

Σε παρακαλώ, παιδί μου.
Θέλω μερικές ώρες μαζί του.
Είναι ένας θρύλος.
Είναι πολύ γλυκός.
Θα λυπηθώ αφάνταστα αν τον σκοτώσω.
Αλλά αυτό θα συμβεί αν δε μου πεις ποιος με έχει βάλει στο στόχαστρο.
- Δε θα τολμήσεις.

Το τελευταίο έργο ενός μεγάλου που δολοφονήθηκε από το μοντέλο του.
Εσύ θα μείνεις χωρίς πορτρέτο, κρίμα.
Η δουλειά μου βασίζεται σε απόλυτη εχεμύθεια.
Εντάξει, σταμάτα.
Δώσε μου το φλασάκι και θα το ψάξω.
Αλλά υποσχέσου, σε παρακαλώ ότι δε θα τον σκοτώσεις.
Ας δούμε πρώτα το πορτρέτο.
Για τον Πράκτορα Ρέσλερ.
Το αρχείο της εξαφάνισης της Ρέβεν Ράιτ.
Ο Κούπερ είπε ότι η υπόθεση έκλεισε.
Όχι για μένα.
Μόλις μίλησα με Ουάσινγκτον.
Ο Πέρκινς και ο οδηγός συνελήφθησαν στον αυτοκινητόδρομο.
- Σου είπα ότι θα τα πας εκπληκτικά.

Είναι αλήθεια.
Σήμερα σκότωσα έναν άνθρωπο.
Απέτρεψα την ανάκρισή του.
Θα μαθαίναμε για άλλες υποθέσεις, πελάτες του, θύματά του.
Έκανες το σωστό.
Χάρη σ' εκείνη σε βρήκαμε.
Τζάνετ.
Μάλλον χάρη σ' εσένα είμαι ζωντανός.
Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
Αλλά δεν αναιρεί
Ξέρεις.
Πήγαινε.
Αράμ;
Ειλικρινά, λυπάμαι.
Μην το ανοίγεις.
Η μητέρα;
Έλαβε εκατό χιλιάδες για να τον πείσει να ομολογήσει.
Το παραδέχτηκε.

- Από ποιον;

- Πώς είναι δυνατόν;

Τα μισά με το κείμενο, τα μισά με την καταδίκη.
- Το κείμενο;

Το χρώμα του σπιτιού.
Το σκίσιμο στη σήτα, τη θήκη όπου βρέθηκε το μαχαίρι.
- Οι πιτζάμες σου.

Το φωτάκι νυκτός στον διάδρομο.
Είναι ακριβή αυτά;
Πρέπει να είναι.
- Δεν τα θυμάμαι.

Κάτι θα ξέρει.
Όχι.
Φαίνεται να πονά για την απώλεια του γιου της.
Αλλά ο Ρέντιγκτον τη θεωρεί αναξιόπιστη.
Αν της πω ότι είμαι γιος της, δε θα βρω τις απαντήσεις που ψάχνω.
Απ' ό,τι φαίνεται, μόνο αν της το πεις θα τις βρεις.
Θέλω απλώς να μάθω σε τι ωφέλησε η εξαφάνισή μου.
Γιατί ήταν τόσο σημαντικό να ομολογήσει κάποιος ότι με σκότωσε;
Τι μπορεί να θέλει αυτός που έγραψε το κείμενο;
Ναι;
Χάρολντ, με προβληματίζει που δεν είσαι ικανοποιημένος από τη δουλειά μας.
Δε γίνεσαι καλός όταν κάνεις κάτι καλό από ιδιοτέλεια.
Απλώς γίνεσαι εγωιστής.
Λυπάμαι για την κόρη σου.
Δεν την αναφέρεις μπροστά μου.

Τελευταία, φαίνεσαι ανήσυχος.
Όταν κάποιος που αγαπάς είναι άρρωστος δε χρειάζεται να επωμίζεσαι αυτό το βάρος μόνος σου.
Η κόρη μου δεν είναι βάρος.
Είναι ευλογία για μένα.
Σ' ευχαριστώ για το ενδιαφέρον, αλλά δε σε αφορά.
Ξέρεις γιατί σε προδίδουν τα πιο έμπιστά σου πρόσωπα;
Γιατί είσαι μόνος και σε κυνηγούν;
Επειδή ακόμα κι όταν έχεις καλές προθέσεις δεν καταλαβαίνεις πού τελειώνει η ιδιοτέλειά σου και πού αρχίζει η ζωή των άλλων.
Με συγχωρείς, θα πάω σπίτι μου, σε ανθρώπους που με αγαπούν.
Ρέιμοντ.
Ο Λεβίν.
- Ντέιβιντ.

Για να δεις αν θα παραβίαζα το απόρρητο ενός πελάτη;
- Τι βρήκες;

Πες μου ποιος είναι ο πελάτης που πλήρωσε την Ιζαμπέλα Στόουν.
Εσύ, Ρέιμοντ.
Τα χρήματα προήλθαν από λογαριασμό σου.
Αδύνατον.
Έχεις εκτεθεί ανεπανόρθωτα.
Ξέχνα το ξύσιμο των όρχεών σου.
Σε έχουν ευνουχίσει.
Αποκλειστικά για το χσυβσ.τβ