# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Από ένα σημείο και επανεμφανίζονται κάπου αλλού.
Είναι μια αναβάθμιση.
Κάνει λόγο και ιδιομορφίες σας πιο ανθρώπινη.
Εμείς δεν σας αφήνοντας πίσω.
Αυτοί οι άνθρωποι χρειάζονται την κατεύθυνση, την ηγεσία.
Χωρίς στάση, η ασθένεια έτρεξε την πορεία της.
Λέτε Sarah είναι ζωντανός ως ένα πρόγραμμα υπολογιστή.
Καλως ορισες πισω.
Μισθοφόροι, κυνηγοί επικηρυγμένων, δολοφόνοι.
Πάρτε πίσω ό, τι είναι δικό μου και να πάρουν το πλήρωμα του Raza.
Τρία.
Δύο.
Ενας.
Το πρωινό στο κρεβάτι.
Γεια σου.
--Κεραία.
Wha ...;
Ναι, αυτό είναι μια ωραία πρωία.
Όχι, δεν είναι ελαττωματικό ρελέ switch-- εγώ δεν το πάρετε.
Ελέγξτε πίσω από το κομοδίνο.
Πως το ήξερες...
Εντάξει...
--Είσαι μεθυσμένος?

Δεν είναι ότι ένα από τα μπουρνούζια νταούλι του;
Μπορεί.
Είναι η προμήθεια τροφίμων όλη την εβδομάδα μας;
Παιδιά, τι με τον τρίτο βαθμό;
Τί στο διάολο τρέχει με 'σένα?
Ποτέ δεν ήθελα να το πιστέψω.

Τι είναι αυτό?
--Το πρωινό μου?

Πάρτε άσχημη-ass τα δάχτυλά σας μακριά από το φαγητό μου.
Σε προειδοποιώ.
Ω.
Αντε πάλι.
Το πρωινό στο κρεβάτι.
Ναι.
Γεια σου!
--Κεραία!
Wha ...;
Πρόστιμο πρωί, ναι.

Εγώ δεν το πάρει.

Πως το ξέρεις θήκη μου ήταν πίσω από τη νύχτα μου να σταθεί;
Και πώς ξέρετε ότι δεν ήταν ελαττωματικό διακόπτη ρελέ;
Ήξερα γιατί θήκη σας είναι πάντα πίσω από τη στάση νύχτας, και δεν είναι ποτέ ένα ελαττωματικό διακόπτη ρελέ.
Τι σημαίνει αυτο?
Έχω ξαναζήσει την ίδια μέρα ξανά και ξανά και ξανά.
Εντάξει, εγώ θα παραδεχτώ ζωή σε ένα πλοίο μπορεί να είναι αρκετά βαρετό after-- όχι.

Μιλώ για να ξαναζήσει την ίδια ακριβώς ημέρα μερικές δεκάδες φορές ήδη.
Πέντε λέει "Γεια σου", Adrian πέφτει προς τα κάτω, εργάζεστε στο διακόπτη ρελέ,
Θέλετε να μάθετε "αγώνα θήκη σας.
Και στη συνέχεια, όταν θα με ακολουθήσουν εδώ και έχουμε αυτό το μικρό συζήτηση, δεν με πιστεύετε, βέβαια, και έτσι θα με πάρει στο ιατρείο όπου μπορείτε να εκτελέσετε μια νευρική σάρωσης.
--Οπως είπα. --Οτιδήποτε?
Δεν βλέπω κάποιο Σημάδια των νευρικών θέματα.
Η πίεση του αίματος είναι φυσιολογικό.
Η χοληστερόλη είναι είναι λίγο ποιηθεί.
Βλέπω?

Είμαι πολύ εξοικειωμένοι με τη ρουτίνα.
Είσαι έχοντας μόλις μία περίπτωση déjà vu.
Mm, με τη διαφορά ότι στην περίπτωση αυτή, είναι "déjà κάνουμε ."
Ξανά και ξανά και ξανά.
Δείτε, πάω για ύπνο, ξυπνάω, είμαι πίσω στο κρεβάτι, ακριβώς εκεί που ήμουν από την αρχή.
Μια χρονική βρόχου.
Αυτό είναι.
Θεωρητικά, μία συνεχώς επαναλαμβανόμενο ανωμαλία chronal κατακερματισμένη από γραμμικό χρόνο.
Εντάξει, σκέφτομαι έναν αριθμό μεταξύ ενός και δέκα.
Συνήθως, είναι πέντε.

Περιστασιακά, τεσσάρων και οκτώ.
Αν ξαναζήσει την ίδια ημέρα, δεν θα πρέπει να γίνετε πιο συγκεκριμένος;
Αυτό είναι ακριβώς αυτό - τα πράγματα πάντα ξεκινούν το ίδιο ακριβώς τρόπο, αλλά στη συνέχεια καθώς η ημέρα συνεχίζεται, αλλάζουν λίγο.

Το ΦΑΙΝΟΜΕΝΟ της ΠΕΤΑΛΟΥΔΑΣ.
Αυτό είναι επίσης πολύ γνωστά.
Η παραμικρή των αλλαγών στις αρχές συμπεριφοράς να οδηγήσει σε μεγαλύτερες διαφορές κάτω από τη γραμμή.
Για παράδειγμα, σηκωθείτε από το κρεβάτι στην αντίθετη πλευρά θα μπορούσε να δημιουργήσει μια καθυστέρηση που γεννά μια διαφορετική αλυσίδα γεγονότων.
Θα ήθελα να τονίσω ότι αυτό είναι εντελώς θεωρητικό.
Θα μου είχε πάει εκεί.
Αλλά αυτό ήταν ένα καλό αποτέλεσμα.
Είμαι πάει στο χάος και να αρπάξει έναν καφέ, και εγώ θα πέντε πέντε moping, και στη συνέχεια Solara του
Θα με ρωτήσετε να δοκαριού, και τότε θα είναι gonna βρείτε ένα νύχι σε αυτή την σούπα που μαζεύονται από Balda-4!
Καλύτερα όχι, ή θα ξέρω ποιος είναι υπεύθυνος!
Πιστεύετε ότι αυτό θα μπορούσε να συμβεί σε μένα, έτσι δεν είναι;
Πιστεύω ότι πιστεύετε ότι αυτό θα μπορούσε να συμβεί σε σας.
Εντάξει, έλα σε μένα.
Είμαι εξαντλημένος.

Gotta παραμείνει γειωμένη.
Κρατήστε ένα χαμηλό κέντρο βάρους.
Βλέπω?
Ακόμη και αυτή η ηλίθιος μπορεί να πάρει τις αδυναμίες σας.
Φανταστείτε την καταπολέμηση κάποιος με μισό εγκέφαλο.
Αυτό ηλίθιος δεν ήταν καν στην αίθουσα όταν τον πήρε κάτω, έτσι θα πρέπει να ρωτήσετε τον εαυτό σας,
"Πώς να το κάνει;"
Έχω μια εμφανώς υψηλό κέντρο βάρους.
Είναι αλήθεια.

Όχι, αυτό δεν είναι αυτό.
Τότε τι είναι αυτό;
Δεν πειράζει.
Περιμένετε.
Εσείς οι δύο είναι οι μόνοι επί του σκάφους με τη μνήμη του παρελθόντος σας.
Εντάξει.
Εγώ θα πρέπει να μου πείτε κάτι για τον εαυτό σας.
Κάτι που κανείς άλλος δεν θα μπορούσε ενδεχομένως να γνωρίζουν.
--Γιατί?

Ε, όχι.

Αλλά εσείς δεν θα το θυμόμαστε να μου λέει!
Γιατί δεν θα θυμόμαστε λέγοντάς σας;
Κοίτα, δεν έχω χρόνο για να εξηγήσει!
Όχι, στην πραγματικότητα, αυτό δεν είναι αλήθεια.

Αλλά θα προτιμούσα να μην, γιατί δεν θα με πιστέψετε.
Ετσι...
Εγκατέλειψέ το.
Βαθιά, σκοτεινά μυστικά.

Να σας πω τι-- αρ. Όχι.
Πόσες φορές πρέπει να το πω αυτό;
Δεν είμαι φιλικό αγώνα μαζί σας!
Εχω μια ιδέα.
Μήπως με τη συμμετοχή να είναι coconspirator σε οικόπεδο για να φυτέψει ένα ανθρώπινο νύχι δείπνο δύο είναι;
Όχι νομίζω ότι κατάλαβα ένα τρόπο να σας πω ότι αυτό που λέω συμβαίνει να με πείσει πραγματικά συμβαίνει σε μένα.
Εντάξει.
Έχετε καταλάβει τι είναι λάθος με τις μηχανές FTL ακόμα;
Ναί.

--relay διακόπτη. --Okay, δεν ήταν μια εικασία!
Μία από τις τροφές μετατροπέα αντιύλη τέθηκε σε κίνδυνο από την ανεπάρκεια σε μία από τις επιταχυντές σωματιδίων.
Εντάξει.

Πού πηγαίνεις?
Για να βρείτε Solara και την πάρει για να μου κάνετε επανεκκίνηση!
Εντάξει.
--Hey. --Check πίσω κομοδίνο σας.
Δεν είναι ελαττωματικό διακόπτη ρελέ.

Είναι ένα μεταφραστής επιτάχυνση ...

Τι?
Σκατά.
--Hey. --Behind το κομοδίνο.
Ένα από τα σωματιδίου επιταχυντή κάτι-ή-άλλων-whatsits πιάστηκε πίσω από την, um ... κάτι.

Σκατά!
--Hey. --Χαίρετε.
Δεν γνωρίζω.
Το έγραψα κάτω.
Αυτή είναι κενό.
Επανεκκίνηση.

Είσαι σίγουρος γι 'αυτό;
Αυτό είναι ένα πολύ ισχυρό διεγερτικό.
Κάθε φορά που αποκοιμηθεί ή να χάσω τις αισθήσεις, ο βρόχος αρχίζει ξανά από την αρχή, οπότε αν δεν κοιμηθείτε ή δεν χάνω τις αισθήσεις,
Θα μείνετε ξύπνιοι μέχρι αύριο.

Τα πράγματα πάνε πίσω σε κανονικό.

Νομίζω ότι σας πιστεύω ότι θα λειτουργήσει.
Ελα.

Εξετάστε το γεγονός ότι η ίδια αυτή ...

Δεν είναι κάποιο σύμπτωμα της κατάθλιψης.
--Maybe αν you-- --no.
Δεν μιλώ για την Sarah ή ό, τι αυτό το πράγμα είναι στον υπολογιστή του πλοίου.
ψηφιακή συνείδηση ​​της.
Και είναι πολύ της.
Η αποκάλυψη ότι αυτή είναι ακόμα ζωντανή έχει σαφώς affected-- όχι.

Δεν μιλώ σε κάποιο πρόγραμμα υπολογιστή.
Οπως θέλεις.
Τι?

--Hey!

Είναι περίπου μία ώρα μέχρι αύριο.
Νιώθω καλά.

Αλλά θα πρέπει να μιλήσετε σε κάποιον για να βεβαιωθείτε ότι μπορώ να μείνω ξύπνιος.
Καλά, τότε πάω να δω το android.
Σε αντίθεση με μένα, που δεν χρειάζεται να κοιμηθεί.
--She είναι στο σταθμό φόρτισης της. --Then πάει ενοχλεί κάποιον άλλο.
Δεν μπορώ σφάλμα όποιον μπορεί να χτυπήσει με τις αισθήσεις του.
Έτσι ώστε να αφήνει.
--Μπορείτε ξέχασε πέντε. --Οχι.

Πρόστιμο.

Ημέρα μου.

Κάθε πρωί, ξυπνάω,
Συνειδητοποιώ ότι είμαι ακόμα σε αυτό το κολασμένο βρόχο.
Γι 'αυτό και πάει για την ρουτίνα μου.
Έτσι, η ίδια λέει, "Γεια σου", τότε λέω, "Γεια σου", συνήθως την ίδια στιγμή.
Στη συνέχεια θα πέσει κάτω, τότε πάω με τα πόδια από το android.
Δεν είναι ελαττωματικό διακόπτη ρελέ.
Αυτό λέγεται το φαινόμενο της πεταλούδας, η οποία αντιπροσωπεύει για τις διακυμάνσεις στα αποτελέσματα.
Για παράδειγμα, αν έχω σηκωθεί για η λάθος πλευρά του κρεβατιού, ή να ξεχάσω για να πάει στην τουαλέτα ένα πρωί ...
Αλλά δεν μπορούσε να θυμηθεί.
Έτσι, όταν αυτό δεν λειτούργησε, κατάλαβα η λύση είναι προφανής.
Απλά πρέπει να μείνετε ξύπνιοι μετά από το χρονικό σημείο όταν ο βρόχος επαναφέρει.
Και νομίζω ότι το έκανα.
Το έκανα.
Ω, για f--
Είμαι ποτέ δεν το gonna είναι σε θέση να το καταλάβουν αυτό για τη δική μου.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Ω, αλλά δεν είστε gonna παίρνει μου στα σοβαρά μέχρι που μπορεί να αποδείξει σε σας ότι είμαι πραγματικά που ζουν σε αυτό το χρονικό βρόχο.

Και πώς προτείνετε να το κάνουμε αυτό;
Χμ, μου διδάξει κάτι;
Δίδαξέ με κάτι που ποτέ δεν θα ξέρετε σε ένα εκατομμύριο χρόνια.
Λοιπόν, έχω μόλις ανακάλυψα ότι ένα από τα antimatter-- όχι.

Κάτι που ποτέ δεν θα ξέρετε σε ένα εκατομμύριο χρόνια,
Δεν δέκα εκατομμύρια χρόνια.
Αλλά κάτι εξίσου άχρηστο για μένα.
Λοιπόν, είμαι προγραμματισμένο να μιλήσει πάνω από δύο δωδεκάδες γλώσσες.
Τέλειος.

Γαλλική , ίσως ;
--German είναι. --That ήταν Γάλλος.
Γαλλικά είναι μια χαρά, πάρα πολύ.
Θα χαρούμε να σας διδάξει εφ 'όσον μπορώ να συνεχίσω να πραγματοποιήσει επισκευές στο πλοίο.
Αλλά είμαι απόλυτα ικανή να multitasking.
Εντάξει, μεγάλη.

Πάμε !
Αυτό είναι γαλλικά για "ας πάει."
Ω.
Zalonvy.
Είναι ένα καλό πράγμα έχουμε όλη την ώρα στον κόσμο.
Ή είναι η γάτα του κ Michaud ;
Meeshee meesha μου φύγε-φύγε-φύγε.
Όχι, δεν μπορείτε να κάνετε τη δική σας λόγια.
Θα πρέπει να επαναλάβετε πραγματικά τα λόγια που λέω.
Σωστά.

Χμμ.

Ναι, μπορούμε απλά να προχωρήσουμε με αυτό, παρακαλώ;
Ή είναι η γάτα του κ Michaud ;
Ή είναι η γάτα ή η γάτα κ Michaud ;
Ή είναι η γάτα του κ Μισό ...
Ή είναι η γάτα του κ ... ;
Καλοκαίρι συμβιβασμό με ειδικές ανάγκες σε μία από τις επιταχυντές σωματιδίων.
Ένα ροής αντιύλης μετατροπέα ...
Ένας από τους επιταχυντές των σωματιδίων .
Όταν μάθατε να μιλάτε γαλλικά;
Σήμερα!

Είμαι παγιδευμένος σε ένα χρόνο βρόχο.
Θα μου είχε πάει εκεί.
No-- ugh!
Αν κάποιος με χρειάζεται, θα είμαι πραγματοποίηση επισκευών στο πλοίο.
Ένα από τα ρεύματα μορφοτροπέα αντιύλη τέθηκε σε κίνδυνο από την ανεπάρκεια σε μία από τις επιταχυντές σωματιδίων.
Τι είπες?
Ένα από τα ρεύματα μορφοτροπέα αντιύλη τέθηκε σε κίνδυνο από την ανεπάρκεια σε μία από τις επιταχυντές σωματιδίων.
Τι είπε?
Είπε ότι μία από τις τροφές αντιύλης μετατροπέα έχει τεθεί σε κίνδυνο από την ανεπάρκεια σε μία από τις επιταχυντές σωματιδίων.
Το έκανα.
Έχω ολοκληρώσει τις επισκευές.
Θα πρέπει να καταλήξουμε σε Gemma-13 σε περίπου δύο ώρες.
Τελικά!

Περιμένετε.
--Με πιστεύεις. --Mm.
--Με πιστεύεις!

Με πιστεύεις.

Περιμένετε.

Είτε είστε λέει την αλήθεια, ή είστε ξαφνικά, ως δια μαγείας,
Γάλλος εμπειρογνώμονας σε δίσκους FTL.
Αν υποθέσουμε ότι αποδεχόμαστε το γεγονός ότι αυτό συμβαίνει πραγματικά σε σας, μπορείτε να σκεφτείτε οποιεσδήποτε καταβύθισης περιστατικά που μπορεί να έχουν προκαλέσει την ανωμαλία;
Δεν γνωρίζω.

Αν την ίδια μέρα επανεκκίνηση κάθε φορά που πηγαίνετε για ύπνο ...
Προσπάθησε διαμονή ξύπνιοι.

Τι άλλο έχετε δοκιμάσει;
Κάτι σας έχει παγιδευτεί σε αυτήν την χρονική βρόχο.
Ίσως, αντί να επαναλάβει τις ίδιες ενέργειες, θα πρέπει να κάνουμε τα πράγματα διαφορετικά, να δούμε αν αυτό αλλάζει τίποτα.
Αξίζει μια δοκιμή.
Γεια σου, πεντόλιρο.
Hey, ακούει, ξέρω ότι είναι χάλια ότι έξι αριστερά, αλλά δεν είναι το τέλος του κόσμου.
Μπορείτε ακόμα να τον επισκεφθούν όποτε θέλετε, έτσι δεν είναι;
Πραγματικά?

Gotta παραμείνει γειωμένη.
Δείτε, ακόμη και αυτή η imbecile--
Αυτό ηλίθιος δεν είναι εδώ για να προπονητής.
Είμαι εδώ για μυστικά.

Πάμε.

--Well, εγώ θα σας πω what-- --Deal!
--Yaah!
Να είναι ωραίο να πάρει επιτέλους από αυτό το πλοίο, τεντώστε τα πόδια μου.
Έχετε ήδη επί του σκάφους λιγότερο από μια ημέρα.
Λοιπόν, είμαι ελεύθερο πνεύμα.

Λοιπόν, δεν περιφέρονται πολύ μακριά, γιατί αφήνουμε σε ακριβώς τρεις ώρες.
Γεια σου, εγώ θα καλύψει τη διαφορά με σας παιδιά αργότερα, εντάξει;
Καλά, σκέφτηκα ότι θα ήταν προσβλέπει σε μια αλλαγή του ρυθμού.
Λοιπόν, εγώ είμαι.

Ξέρετε πώς λειτουργεί αυτό;
Ναι, το παιδί.

Εντάξει, καλά, θα είμαστε σε επαφή μέσω ασυρμάτου.
Ενημερώστε μας αν θέλετε να συναντηθούμε.
Το κατάλαβα.

Αναρωτιόμουν αν...
Όταν θα έρθει.
Δεν ήμουν σίγουρος ....
Ακόμα δεν είναι σίγουρος.
Ούτε εγώ.
Πραγματικά, δεν το καταλαβαίνω, είτε.
Αλλά ξέρω τι ξέρω.
Ξέρω ποιος είμαι.
Σας έχω χάσει, Μάρκους.
χάσατε, πάρα πολύ.
Συγγνώμη.

Μάρκους, περιμένετε.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ...
Ποιος στο διάολο είσαι εσύ?
τέφρα του ονόματος.
Ο αυτοκράτορας Ishida στέλνει τους χαιρετισμούς του.
Το πρωινό στο κρεβάτι.
Γεια σου!
Ανω ΚΑΤΩ.
Τώρα.
Τρεις ήταν σωστή.
Μία από τις τροφές μετατροπέα αντιύλη τέθηκε σε κίνδυνο από την ανεπάρκεια σε μία από τις επιταχυντές σωματιδίων.
Έτσι ... τυχερή εικασία;
Ποτέ δεν έχει μιλήσει γαλλικά πριν.
Αυτό δεν αποδεικνύει τίποτα.
--Trina. --Τι?

Αυτό ήταν το όνομα του πρώτου κορίτσι που φίλησε ποτέ.
Ο αδελφός draydon της ήταν ερωτευμένος μαζί σου.
--Πώς σας ... --Μπορείτε.
Κρυφά από εκείνο το διαστημικό σταθμό σε ένα φόρεμα και τακούνια για να αποφευχθεί η ζα.
--Αυτό δεν είναι αλήθεια. --Αληθής.

Κάπως αλήθεια.

Οτι.

Κοίτα.

Έχουμε όλοι συναντήθηκε εναλλακτικές εκδόσεις πραγματικότητα του εαυτού μας.
Στο σχέδιο των πραγμάτων, δεν τόσο μεγάλη έκταση.
Είμαστε αλιεύονται σε μια εποχή βρόχο, οι άνθρωποι.
Ασχοληθεί με το θέμα.
Τεχνικά, είστε αλιεύονται σε μια εποχή βρόχο.
Είμαστε όλοι αλιεύονται σε αυτό το χρονικό βρόχο.
Είμαι ο μόνος που το θυμάμαι, αυτό είναι όλο.
Αυτός ο τύπος τέφρα, πώς θα πάρει επί του σκάφους;
Δεν έχω ιδέα.
Εντάξει, οπότε αν αυτό που λέτε είναι αλήθεια ...
--Uh-ε ... --...

Εμείς απλά δεν πάει σε αυτό το διαστημικό σταθμό.
Δεν πάρει επί του σκάφους.

Πώς να λύσουμε το θέμα βρόχο χρόνο μου;
Ένα πρόβλημα σε μια στιγμή, εντάξει;
Πρέπει να πάμε σε αυτό το διαστημικό σταθμό.
Πρέπει να συλλάβει ότι δολοφόνο και μάθετε πώς ήξερε πού να μας βρείτε.
Εχει πραγματικά σημασία?
Αν Ryo Ishida μπορεί να μας παρακολουθείτε, τότε, ναι, αυτό που έχει σημασία.
Γεια σου, πεντόλιρο.
Ξέρετε, αν υπάρχει ένα πράγμα που έχει αλιευθεί σε αυτό το χρονικό βρόχο μου έχει διδάξει - εκτός από γαλλικά, ότι is-- είναι ότι δεν μπορείτε να μείνετε κολλημένοι στις κακές στιγμές.
Διότι, αν εργάζεστε αρκετά σκληρά σε αυτό, καλά, μπορείτε να γυρίσει τα πράγματα γύρω.
Έχετε τη δύναμη να αλλάξει τα πράγματα.
Είσαι σοβαρός?

Torrent κατεβάσει από RARBG
Χαμηλό κέντρο βάρους.
Εξαιρετική.

Αναρωτιόμουν αν...
Όταν θα έρθει.
Ναι, λυπάμαι, ii πρέπει να έχετε ...
Όχι, δεν είναι θλιβερό.

Είμαι τόσο χαρούμενη που είσαι εδώ.
Και εγώ.
Κοιτάξτε, αυτό είναι λίγο δύσκολο για μένα, οπότε ...
Πώς πιστεύετε ότι είναι για μένα, ξυπνήσει εδώ και να ανακαλύψει αυτός είναι ο κόσμος μου τώρα;
Εχεις δίκιο.

Λυπάμαι πολύ.
Πέθαινα.
Προδομένος από το δικό μου σώμα και ...
Τώρα που το σώμα έχει φύγει και εγώ ... είμαι ...
Δεν ξέρω τι είμαι πια.
Αλλά ένα πράγμα ξέρω στα σίγουρα είναι ότι είμαι μόνος.
Και μου λείπεις, Μάρκους.
Μου λείπεις τόσο πολύ.
Κι εμένα μου λείπεις.
Τόσο πολύ.
Ξέρω ότι έχετε έναν σκληρό χρόνο αποδοχής μου όπως η Sarah που κάποτε ήξερε ...
Αλλά πρέπει να ξέρετε ότι παρ 'όλα αυτά,
Θα είμαι η γυναίκα που ήξερε.
Ακόμη και για σύντομο χρονικό διάστημα να θυμάστε δαπανών μαζί μου.
Τρία.
Τρεις, έρχονται σε.
Ναι.
Είμαστε έτοιμοι να πέσει έξω.
Καθ'οδόν.
Εντάξει, έτσι όλοι ξέρουμε τι κάνουμε;
Το Android και να υποκρινόμαστε φεύγουμε από το πλοίο να κατευθυνθείτε προς το σταθμό, στη συνέχεια, να διπλασιαστεί πίσω στο υπόστεγο για την παρακολούθηση της αεροστεγούς θαλάμου.
Είμαι μαζί σας δύο, εδώ στο πλοίο, περιμένοντας για την εταιρεία.
Καλός.
Ε, καλά, τι γίνεται με μένα;
Τι γίνεται με σένα;
Πού θέλεις;
Επιστροφή στην τρίμηνα σας.
Είσαι σοβαρός?
Είναι πολύ επικίνδυνο για σας.
Τι γίνετε μαυτή?
Αυτή θα είναι μια χαρά.
Y-ναι ... εντάξει ...
Αν κάποιος με χρειάζεται, θα είμαι σε κρύβονται.
---- Ooh!
"Kay ...
Αχ!
Ωχ ...
Παιδιά, παιδιά;
Υπάρχει κάποιος επί του σκάφους.
Είδες κάποιον;
Είδα κάτι που έμοιαζε με κάποιον.
Κανείς δεν έχει έρθει μέσω του αεροφράκτη.
Υπάρχουν περισσότερα από ένα αεροστεγούς θαλάμου.
Android, έχετε πάρει οποιαδήποτε δραστηριότητα σε οποιοδήποτε από τα άλλα θύλακες αέρα;
Όχι, δύο.
Κανένας από τους άλλους θύλακες αέρα να έχει παραβιαστεί.
Σας λέω, δεν υπάρχει κάποιος επί του σκάφους.
Τρία?
Ναι.

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Χαμηλό κέντρο βάρους.
I σχεδόν πυροβόλησε.
Ii μπορούσα να έχω ορκιστεί πήγε με αυτόν τον τρόπο.
Κοίτα, λυπάμαι.

Γεια σου.

Θα είμαι σε τέταρτα μου.
Προσέξτε!
τέταρτα του πληρώματος του!

Η μονάδα αναβοσβήνει!

Τι είναι το αυτοκίνητο αναλαμπή;
Αχ σκατά.
Έτσι είστε και οι δύο ξαναζήσει την ίδια μέρα;
Ναί.
Οποιαδήποτε ιδέα γιατί;
Δεν είμαστε σίγουροι, αλλά πιστεύουμε ότι έχει να κάνει με αυτό.
Στην προσπάθεια να σώσει τη ζωή του,
Χτύπησα το merc πάνω από το κεφάλι με αυτό.
Το δεύτερο έκανα ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ-- έκρηξη, ήταν ξανά σήμερα το πρωί.
Το προηγούμενο βράδυ, ήμουν στην quarters-- του
--τι?

Έψαχνα μέσα από διάφορα χάλια του και θυμάμαι
--fiddling με αυτό το πράγμα. --Well, τι είναι αυτό;
Εμείς απλά σας είπα!
χρόνο loopy συσκευή --It του. --Loopy ... πράγμα.
Πού το βρήκες;
Από την ντουλάπα νταούλι του.

Ήταν ένας φίλος ενός ξαδέλφου του πελάτη, κάποια sorta επιστήμονας, ο οποίος χρειάζεται βοήθεια χρηματοδότηση διαφόρων επιχειρήσεων τεχνολογίας του, έτσι tabor-- ο τύπος χρωστούσε χρήματα νταούλι έτσι πήρε ένα σωρό πράγματα του ως εγγύηση.
Έπαιρνα εκεί.
Τι γνωρίζετε για τη συσκευή;
Την πήρε από το εργαστήριο του, ενώ ο ίδιος ήταν έξω έτσι δεν είναι πολλά.
Ω, είστε προσεκτικοί.

Έτσι, ένας από εσάς έξυπνος τύπων μελετά αυτό το πράγμα και καθορίζει το χρόνο βρόχο.
Τι γίνεται με τον άνθρωπο που περπατά φαίνεται μέσα από τους τοίχους;
Περίπατοι μέσα από τοίχους.

Σταδιακή τεχνολογία.
Υπάρχουν φήμες ότι διάφορες εταιρίες ερευνά την πιθανότητα.

Κοιτάξτε, το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να αποφευχθεί το διαστημικό σταθμό, και merc Ishida του.

ΟΧΙ ακριβως.
Πρέπει να μάθετε πώς ήξεραν πού να μας βρείτε.
Φοβόμουν θα ήθελα να πω ότι.
Αλλά το είδος το περίμενα.
Γεια σου, έχεις τις μηχανές FTL οργανωθεί και να λειτουργήσει, ε;
Ναι, ναι, είμαι απλά ένα διάλειμμα.
Τότε είμαι θα βοηθήσει στο Android μελέτη αυτή τη συσκευή.
Ξέρεις, εεε ...
Ξέρω ότι είστε αναστατωμένος ότι έξι έχει φύγει, και είμαι αναστατωμένος σας δούμε αναστατωμένος.
Και εύχομαι πραγματικά υπήρχε κάτι που θα μπορούσα να πω να τα κάνει όλα σωστά.
Θα ήθελα πραγματικά να κάνει.
Οτι στην πραγματικότητα κάνει να νιώθω λίγο καλύτερα.
Ναι?
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Εντάξει.

Μπορείτε να φαίνεται ασυνήθιστα αυτοπεποίθηση.
Αυτό συμβαίνει γιατί έχουμε ήδη κάνει.
Και, χρησιμοποιώντας εκ των προτέρων γνώση μου, μπορώ να προβλέψει τις κινήσεις σας και την αντιμετώπιση αναλόγως.
Αναρωτιόμουν αν...
Όταν θα έρθει.
Συγγνώμη.

Εγώ ... απλά χρειάζεται κάποιο χρόνο για να έρθουν σε συμφωνία με την κατάσταση.
Ναι, δεν είστε ο μόνος.
Το ξέρω αυτό.
Ξέρω.
Και?
Τι έκανες για μένα;
Δεν ξέρω τι μιλάμε.
---- Έχουμε κάνει πριν από αυτό.
Έχετε πάει σε αυτό το πλοίο.

Έχουμε περίπου 20 λεπτά πριν από την παράλυση εξασθενεί.
Βοηθήστε με να τον πάρει στο ιατρείο.
πανοπλία σας γενετικά κλειδωμένη, καθιστώντας αδύνατο για οποιονδήποτε άλλον να το χρησιμοποιήσει.
Αν αναρωτιέστε πώς βρήκα you-- όχι.

Είχα ένα προαίσθημα ότι η αδρανής μονάδα δίσκου αναβοσβήνει εξέπεμπε ένα σήμα υποχώρο.
Η πραγματική ερώτηση εντοπισμό η συγκεκριμένη υπογραφή, έτσι θα μπορούσαμε να προστατεύσει εναντίον της.
Ήδη γίνεται, έτσι ώστε καμία βοήθεια έρχεται.
Δεν χρειάζομαι βοήθεια για να πάρουν τους ομοίους σας.
Αυτό είναι σκληρή ομιλία για έναν άνδρα στο gitch του.
Έτσι ... που ένας από αυτούς τους ελέγχους σταδιακής τις ικανότητές σας;
Κανένα από "em.
Τι στο διάολο?
Αυτό είναι δύο.

Είναι άοπλοι, αλλά και επικίνδυνη.
Μείνετε εδώ σε περίπτωση που επιστρέφει για τον εξοπλισμό του.
Πηγαίνω.
Γειά σου γλύκα.

Δεν ξέρω ...

Ο αυτοκράτορας μου είπε τα πάντα για εσάς.
Τον πήρε στο γ-επίπεδο.
Γιατί δεν τα βάζουμε με κάποιον δικό σας μέγεθος;
Συζήτηση για τους κοιλιακούς του χάλυβα.
Υποθέτω ότι η συσκευή που απαιτείται κάποια συγκέντρωση για να λειτουργήσει.
Πιστεύω ότι έχω καταλάβει.
--Είσαι σίγουρος?

Γιατί δεν είναι μόνο εντοπίσουμε τον τύπο που το έφτιαξαν και να τον ρωτήσω;
Δεν έχουμε αρκετό χρόνο.
Έχουμε ίσως πέντε ώρες μέχρι να τα επαναφέρει βρόχο σε ποιο σημείο θα είμαστε στο σημείο μηδέν.
Είναι ένας άλλος τρόπος για να το δοκιμάσετε εκεί;
Ναί.

Αν δουλέψει, μπορούμε να υποθέσουμε διακριβώσεις μου ήταν σωστή.
Εντάξει.

Επιστρέφω αμέσως.
Είσαι καλά?
Δεν καταλαβαίνω ...
Τι συμβαίνει σε μένα ...;
Είσαι κλάμα.
Είναι μια έκφραση της θλίψης.
Στην περίπτωση αυτή, η θλίψη.
Καλως ορισες πισω.
Πού είμαι;
Είσαι σε μια εξαιρετικά ασφαλή εγκατάσταση έρευνας υπό τη διεύθυνση του electus corp.
Μπορείτε μεταφέρθηκαν εδώ μετά από τη σύλληψη σας από την αρχή γαλαξιακό.
Γιατί?
Συνεργαζόμαστε με το ga ως μέρος ενός υπαλλήλου, αμοιβαία επωφελής εταιρική σχέση.
Στην περίπτωσή σας, για παράδειγμα, έχουμε τους πόρους για την ανάκτηση πληροφοριών αλλιώς απρόσιτες για αυτούς.
Πού είναι οι υπόλοιποι του πληρώματος μου;
Διάσωσης είναι αδύνατη, έτσι ώστε να τεθεί από το κεφάλι σας.
Αντ 'αυτού, θα ήθελα να σας αρέσει να απαντήσετε σε μερικές ερωτήσεις για μένα.
Τι μπορείτε να μου πείτε το Android Απελευθερωτικό Μέτωπο;
Δεν είμαι εξοικειωμένος με οποιαδήποτε τέτοια ομάδα.
Λες ψέμματα.
Έχετε συναναστρέφονταν με γνωστά μέλη και είστε κάτω από την υποψία ότι έχουν παράσχει βοήθεια σε τρομοκρατικές ενέργειές τους.
Όχι, δεν θα.
Τότε γιατί έχεις αυτό;
Είναι μια αναβάθμιση που σας επιτρέπει να περάσει ως άνθρωπο.
Αυτό είναι παράνομο τεχνολογίας.

Γιατί δεν μπορώ να προχωρήσουμε;
Τα πάντα, από νευρική μήτρα σας σε φυσική μορφή σας είναι state-of-the-art ατιμώρητες τεχνολογία.

Γιατί δεν μπορώ να προχωρήσουμε;
υποδοχείς αφής σας έχουν απενεργοποιηθεί κάτω από το λαιμό.
Γιατί?
Επειδή είμαι επιστήμονας.

Γεια σας, το Android.
Καλώς ήρθατε στο τέλος του χρόνου.
Τι συνέβη με τα αστέρια;
Είμαστε σε ένα μέρος όπου τα αστέρια είναι λίγες και μακριά μεταξύ.
Μια πολύ, πολύ μακριά από το σπίτι.
Αυτό είναι το μέλλον;
Ναί.
Έχετε κάνει κάποια στιγμή πήδημα.
Τι σου συνέβη;

Πολύ κακά πράγματα.
Έχω περιμένει περισσότερο από ό, τι μπορώ να θυμηθώ.
Και, τώρα που είστε επιτέλους εδώ,
Πάω να πρέπει να κάνει αυτό το γρήγορο.
Έχετε λίγο κάτω από δύο λεπτά πριν το άλμα και πάλι.
--I've δει τα πράγματα. --Ναί.
Μελλοντικές αναλαμπές.
Είστε παγιδευμένοι σε μια χρονική ανωμαλία.
Αλλά μπορώ να σας βοηθήσει να πάρετε πίσω.
Καταστρέψτε τη συσκευή όταν επιστρέψετε.
Αυτό θα διακόψει το χρονικό βρόχο, να λύσει το πρόβλημά σας.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Αλλά, αν μπορώ να βρω έναν τρόπο να το καταλάβουν, ίσως μπορώ να αναιρέσετε κάποια από τα things-- δεν υπάρχει κανένα σημείο στην συζήτηση.
Θα καταστρέψει τη συσκευή.

Πού είναι οι υπόλοιποι του πληρώματος;
Χαμένος.
Πριν πολύ καιρό...
Πως?

Τι μας περιμένει;
Τόσο πολύ... συνωμοσία Νάνος αστεριού ...
Η διπλή απάτη ...
Kryden ...

Η επιτάχυνση της ...
Η πτώση του οίκου των Ishida.
Μια συνάντηση με τον δημιουργό σας.
Τα μαύρα πλοία.
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Δεν είναι μια ευτυχής κατάληξη για τον καθένα, αλλά ένα θετικό αποτέλεσμα για το υπόλοιπο του γαλαξία.
Λέγοντας σας μπορεί να σας παρακινήσει να προσπαθήσει να αλλάξει το μέλλον σας, και δεν μπορώ να πάρω αυτή την ευκαιρία.
Λυπάμαι, το Android.
Συγχώρεσέ με.
Θα ρυθμίσετε τη συσκευή να μου στείλετε πίσω περίπου πέντε δευτερόλεπτα στο παρελθόν.
Αν δουλέψει, μπορούμε να υποθέσουμε διακριβώσεις μου ήταν σωστή.
Εντάξει.

Επιστρέφω αμέσως.
Καλά?

Μολις το εκανα.
-Τι κανεις?

Τερματισμός της χρονικό βρόχο.
Και οι δυνατότητες για περαιτέρω χρονική ανωμαλίες.
Τελείωσε.
Ελπίζω ότι έχεις δίκιο.
Λοιπόν, μόνο ένας τρόπος για να μάθετε.
Πάω για ύπνο.
Σωστά.
Αύριο είναι μια καινούργια μέρα, ε;
Ελπίζω...
Επέστρεψες.
Είχα λίγο περισσότερο χρόνο για να σκεφτεί.
Και?
Αίσθηση πολύ πραγματική για μένα.
Έχουμε χάσει την επαφή με την τέφρα μετά την αρχική του έκθεση.
Μπορώ μόνο να υποθέσουμε έκανε επαφή με το raza αλλά τελικά απέτυχε στην προσπάθειά του να πάρει το αυτοκίνητο αναβοσβήνουν.
Είναι ατυχές.
Η αποτυχία του είναι ένα διπλό χτύπημα.
Έχω χάσει ένα από τα καλύτερα πράκτορες μου καθώς και τα μέσα για την παρακολούθηση του Ραζά.
Αλλά δεν έχουν χαθεί.
Δοσμένος χρόνος,
Πιστεύω ότι θα έχω άλλο τρόπο για να εντοπίσετε το πλοίο.
Και με τη βοήθειά σας, θα πάρετε.