# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το βρήκα!
- Όχι!

Πότε θα ανοίξετε την πόρτα;
Δεν πρέπει να ανοίξουμε την πόρτα.
Θα σε σκοτώσουν.
Άφησέ με!
Ο Υπνοβάτης απογειώθηκε, είναι στον δρόμο!
Δεν πάμε πουθενά αν δεν το σκοτώσουμε.
Μόλις ο Υπνοβάτης βγει από τον σταθμό θα τον καταρρίψουν!
Γυρίστε πίσω θα σας καταρρίψουμε
Τελευταία προειδοποίηση
Δεν θα τελειώσει τίποτα με αυτό
Η Ναόμι έχει δίκιο.

Μάλλον τα καταφέραμε.
Όταν απαλλάξεις την οικογένειά μου, άνευ όρων, και αποδεσμεύσεις την περιουσία μου θα μιλήσουμε για το πως μπορώ να βοηθήσω
Γη και Άρη από το να ανατινάξουν όλο το σύστημα.
Ο Αρειανός υπουργός άμυνας, Κούρσνοφ υπέστη καρδιακή ανακοπή και πέθανε σήμερα.
Ένας μας πρέπει να χάσει.
Ταυτόχρονα, το MCRN Καρακούμ, που έστειλε ο Κούρσνοφ για να παραλάβει την τεχνολογία του Πρωτοκύτταρου καταστράφηκε.
Την εντολή την έδωσα εγώ.
θα καθαρίσεις αυτό το χάος και θα γυρίσεις πίσω στη κωλο δουλειά σου.
SEASON FINALE
Μάλλον πρέπει να σκεφτείτε κάποια πράγματα παλικάρια.
Κάντε στην άκρη, να μπούμε στο ασανσέρ να γυρίσουμε στο σκάφος μας.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Άρα έχουμε πρόβλημα.
Κάτω!
- Πληγώθηκες.

Απογοητευτικό!
θα σε πάω στο ιατρείο.
Μπορώ να πάω μόνος μου.

Μας έσωσες.
Δεν αξίζω συγχαρητήρια γι' αυτό.
Αν δεν με είχε πείσει ο Άλεξ θα ήταν πολύ αργά.
Το σκότωσες αυτό το πράγμα;
Όχι.

Έπαιξα με τις ζωές σας γι' αυτό.
Δεν ακούγεσαι σαν τον άνθρωπο που άφησα στο Γανυμήδη.
Και καταλαβαίνω γιατί με άφησες.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Τζίμ...
Χαίρομαι που είσαι μαζί μας.
Αυτό δεν πονάει καθόλου.
Είσαι σίγουρος ότι είναι το αντισηπτικό;
Όχι.

Αλλά είσαι γιατρός.

Αν ήσουν φυτό,
Θα έλεγα ότι έχεις μια μοιραία έλλειψη χλωροφύλλης.
Λυπάμαι για το κοριτσάκι σου.
Δεν ξέρουμε ακόμα τι της συνέβη.
Όχι σίγουρα.
Σωστά.
Αυτό το πράγμα που βγήκε από το εργαστήριο...
Πιστεύεις ότι ήταν ένα παιδί;
Νομίζω.
Ακούστε όλοι,
Πήρα πρωτοβουλία και κάλεσα το κομβόι βοήθειας που κατευθύνεται ο Υπνοβάτης, και απ ότι φαίνεται θα κάνουν ένα μικρό ελιγμό
Έτσι ώστε να συναντηθούν νωρίτερα.
Οπότε ο Υπνοβάτης θα φτάσει και με αέρα να του απομένει.
Είσαι ένας απίθανος πιλότος.
Ευχαριστώ.
Υπάρχει εμπλοκή πάνω από τον Γανυμήδη πάλι.
Πως είναι το Ρόσι;
Δεν θα πω ψέματα.
Τα χαμηλά καταστρώματα έφαγαν πολλά θραύσματα από την τορπίλη,
Και υπάρχουν πολλές τρύπες στην πρύμνη.
Αλλά είναι σκληρό κορίτσι.
Λίγη συγκόλληση και θα είναι κούκλα.
Έχεις όρεξη για λίγα μπαλώματα;
- Φυσικά.

Έχει αποσυμπιεστεί.
Για να ρίξουμε μια ματιά.
Γαμώτο, η πόρτα πίεσης είναι εκτός λειτουργίας.
Έγινε μεγάλη ζημιά από τα θραύσματα.
Τι διάολο είναι αυτό;
Γαμώτο.
Χόλντεν!

Αυτό είναι που κυνηγούσαμε.
Το μπάσταρδο, θα μπήκε κρυφά όταν το στριμώξαμε στο θόλο.
Πως στο διάολο κρατήθηκε εκεί;
Δεν έχει σημασία.
Δεν έχουμε επιλογή αυτή τη φορά.
Πρέπει να το σκοτώσουμε.
Δεν χρειάζεται να πάμε στα τυφλά.
Ο υπολογιστής άρχισε να αποκρυπτογραφεί.
Ας περιμένουμε λίγο για να καταλάβουμε με τι έχουμε να κάνουμε εδώ.
Δεν κάνει κάτι επικίνδυνο.
Και δεν θα το αφήσουμε να κάνει.
Αυτό το πράγμα είναι ένα ζωντανό όπλο, μια φονική μηχανή.
- Δεν είναι μηχανή.

- Ήταν κάποτε.

Θα πάω εκεί κάτω.

Όχι.

Θα το πυροβολήσουμε, και θα συνεχίσουμε να πυροβολούμε.
Και αν αυτό δεν το σκοτώσει,
Θα το πετάξουμε έξω από εκεί που ήρθε.
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι θα πάει πάνω στο κύτος ώστε ο Άλεξ να γυρίσει το σκάφος
- και να το πετάξει στον κινητήρα.

Πράξ, πρέπει να το κάψουμε μέχρι να γίνει στάχτες.
Υπάρχει σχέδιο Β;
Ναι.

Το επάνω κατάστρωμα είναι εντάξει.
Πού στο διάολο είναι;

Ούτε εγώ.

Χάσαμε την επαφή πίσω από το κιβώτιο κοντά στο χώρισμα στο κάτω κατάστρωμα.
Δεν υπάρχει κάμερα σε αυτό το σημείο.
Προχωρήστε αριστερά.
Κάπου εδώ είναι.
Θα το βλέπαμε αν κινήθηκε.
- Διάολε.

Έιμος, κάλυψε δεξιά.

Ρίξτου και οδήγησέ το προς την τρύπα στην πόρτα.
Ελήφθη.
Τι στο διάολο κάνει;
Δεν ξέρω.
Φαίνεται σαν να ξύνεται.
ΑΠΟΤΥΧΙΑ ΡΥΘΜΙΣΤΗ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
Υπάρχει κάτι μηχανικό στο στήθος του.
- Γαμώτο!

Τι σκατά ήταν αυτό;
Πυρ!
Χόλντεν!

Ο κάπτεν έχει πρόβλημα.
Αυτό το πράγμα τον κόλλησε στον τοίχο με ένα κιβώτιο.
Δεν μπορώ να αποσυνδέσω τη μαγνητική κλειδαριά.
Έιμος, άνοιξε τον πίνακα.

Αυτό κάνω.
Έιμος!
Φύγε!
Έιμος, χάνεις αέρα.
Πρέπει να φύγεις τώρα.
Φύγε!

Κάνει πίσω.
Ίσως δεν σε θεωρεί απειλή πια.
Δεν είναι κάνα χαζό ζώο.
Η συσκευή που έβγαλε από το στήθος του ήταν ρυθμιστής ασφάλειας βλάβης.
Κάποιο είδος μονάδας εντολών και ελέγχου.
Σκατά μονάδα ελέγχου.
Αυτό ήταν εκρηκτικός μηχανισμός, κατάλαβες;
Μια βόμβα σχεδιασμένη να καταστρέψει αυτό το πράγμα σε περίπτωση που βγει εκτός ελέγχου.
Και εύχομαι να το ξέραμε αυτό πριν το βγάλει από το στήθος του!
Ήταν αρκετά έξυπνο για να το ξεφορτωθεί.
- Προφανώς, είναι ευφυής.

Μπορούμε να κάνουμε υποθέσεις για την ευφυΐα του αφού το βγάλουμε από το σκάφος.
Του ρίξαμε αλύπητα.
Παιδιά!
Το βλέπετε αυτό;
Σκάβει το πάτωμα.

Γαμώτο.

Προσπαθεί να φτάσει στον αντιδραστήρα.
Αν τρυπήσει το θάλαμο...
Πάνω κάτω την γαμήσαμε.
Το σκάφος μας δεν απαντάει.
Ο Έρινραιτ θα το κάλυψε και αυτό.
Σε παρέδωσε στον εχθρό σαν χριστουγεννιάτικο δώρο.
Τον καριόλη!

Πρόσεχε τη γλώσσα σου.
Δείξε μου όλα τα σημεία πρόσβασης.
Η πληγή σου.

Ευχαριστώ για τη συμπαράσταση.
Είναι όσο καλύτερη γίνεται.
Διατηρήστε σιγή στις επικοινωνίες.

Θέλω φρουρούς σε κάθε κατάστρωμα.
Βρήκα μια διέξοδο.
Υπάρχει μια σήραγγα συντήρησης στην άλλη μεριά αυτού του τοίχου.
Οδηγεί στο φρεάτιο του ανελκυστήρα.
Δεν θα τα καταφέρουμε.
Σωστά.

Χριστέ μου!

Και είναι πολύ μεγάλη.
Έχουμε μια κάλυψη εδώ.
Θα κρατήσω όσο μπορώ.
Πήγαινε στο θάλαμο.
Δεν σας αφήνω.
Η πανοπλία σου είναι στη λέμβο.
Γιατί την έφερες;
Πάρε τη και έλα να μας σώσεις.
- Εντάξει.

Με το τρία.
Ένα, δύο, τρία, φύγε!
Με ακούτε;

Αλήθεια;
Τι λέτε να δεθούμε καλά και να βάλω το Ρόσι σε μια σκληρή περιστροφή;
Μπορώ να το στείλω σε μια από αυτές τις τρύπες.
Ξέχνα το.
Ένας τέτοιος ελιγμός θα τον σπάσει στη μέση.
Αυτό το πράμα είναι πολύ δυνατό.
Αμφιβάλλω ότι θα γλιστρήσει και θα πέσει στο διάστημα.
Πρέπει να κάνουμε κάτι γρήγορα, το πόδι του κάπτεν συνθλίφτηκε.
Δεν θα τρέξω και σε μαραθώνιο.
Όχι, αλλά κόπηκε αρκετός μυς
Και στέλνει κάλιο στο αίμα σου.
Η στολή σου δεν μπορεί να το φιλτράρει, και θα σταματήσει η καρδιά σου.
Ξέρεις πολλά για το πως μπορεί να πεθάνει κάποιος.
Ναι, έτσι φαίνεται.
Φανταστικά.
Ό, τι κι αν είναι αυτό το πράγμα, κάποτε ήταν άνθρωπος.
Είναι ζωντανός οργανισμός,
Που σημαίνει ότι έχει κάποιους περιορισμούς.
Αν ηλεκτρίσουμε το κατάστρωμα, να το αναισθητοποιήσουμε;
Άκου.

Δεν χρειάζεται αέρα.

Νομίζεις ότι ένα ηλεκτρικό σοκ θα το σταματήσει;
Ο Χόλντεν είναι στο ίδιο κατάστρωμα.
Προσπαθώ να βρω μια εναλλακτική λύση.
- Αυτό είναι το πρόβλημα!

Όταν ήμουν μαθητευόμενος,
Έκανα μια περιοδεία σε μεταλλευτικό σκάφος έξω από τον σταθμό Πάλας.
Είχαμε σκατένιο εξοπλισμό.
Μια φορά, ήμασταν στο τρέξιμο
Και η βαλβίδα οξυγόνου ενός τύπου είχε κολλήσει ανοικτή.
Η πίεση στη στολή του ανέβηκε
Και άρχισε να χάνει αέρα από τη βαλβίδα εκτόνωσης.
Φοβήθηκε ότι θα ξεμείνει από αέρα μέχρι να γυρίσουμε στο σκάφος,
Έτσι συγκολλήσαμε τη βαλβίδα.
Αλλά αυτό τελικά θα...
Ναι, έσπασε τη στολή του σαν μπαλόνι, και τον εκτίναξε σαν πύραυλο.
Ωραία ιστορία.

Λοιπόν, το Ρόσι πόσους χωράει;
- 20, 30 άτομα;

Αφού είμαστε μόνο εμείς έχουμε αέρα να διαθέσουμε.
Θα σφραγίσουμε το μηχανοστάσιο, το κατάστρωμα του αντιδραστήρα, και το μηχανουργείο, θα τα υπερ-πιέσουμε, ανοίγουμε την καταπακτή στο αμπάρι,
Θα πετάξει την πόρτα, μαζί με αυτό το πράγμα.
Ο Χόλντεν είναι ακινητοποιημένος.
Αυτή η αλλαγή στην πίεση θα τον τσακίσει.
Ίσως όχι.
- Κάντε το.

Θα βρω άλλο τρόπο.
Συνέχισε να ψάχνεις όσο ετοιμάζεστε να το πετάξετε έξω από το σκάφος μου.
Είναι διαταγή!
ΤΡΟΧΙΑ ΑΦΡΟΔΙΤΗΣ ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΟΝ ΚΡΑΤΗΡΑ
Εκεί.

Ακριβώς στη μέση του κρατήρα.
Η ακτινοβολία αυτών των παλμών
Είναι η ίδια με αυτή που καταγράφηκε στον Έρως.
Οι κορυφογραμμές έχουν αυξηθεί κατά μέσο όρο εννέα χιλιοστά από την πρώτη μας σάρωση.
Τα επίπεδα ατμοσφαιρικού οξέος αυξάνονται ενώ η θερμοκρασία πέφτει.
Δεν υπάρχει αμφιβολία, ο κρατήρας είναι ενεργός.
Και μας τελείωσαν οι ανιχνευτές.
Και τώρα θα μου πεις ότι πρέπει να πάμε χαμηλά και να χρησιμοποιήσουμε τους αισθητήρες μας για να πάρουμε σωστές ενδείξεις.
Και εσύ θα επισημάνεις ότι θα φτάσουμε το σκάφος στα όριά του και ότι οι Αρειανοί πιθανώς να μας καταρρίψουν.
Ετοιμαστείτε για ατμοσφαιρική πτήση.

Μάλιστα, κύριε.
Όλοι, ετοιμαστείτε για κάθοδο.
Ενίσχυσα όλες τις θύρες στο μηχανουργείο.
Μόλις ολοκληρώσουμε εδώ, πάμε στο επόμενο κατάστρωμα.
Εντάξει.
Έιμος.

Εγώ σου ζητώ συγνώμη.
Εσύ;
Ναι.
Είπες ότι έπρεπε να κάνεις κάτι και δεν σε άκουσα.
Σε ανάγκασα να με σωριάσεις.
Δεν θα σου ήταν εύκολο.
Έιμος.
Απλά τελευταία...
Προσπαθώ να παίρνω τις δικές μου αποφάσεις, και δεν φαίνεται να είναι οι σωστές.
Κανείς δεν έχει πάντα δίκιο.
Συγνώμη που σε πλήγωσα.
Όταν είπες ότι ο Χόλντεν θα μπορούσε να επιβιώσει από αυτό, έλεγες ψέματα.
Ναι.
Μην ανατινάξεις την πόρτα μέχρι να σου πω.
Παιδιά, κάντε γρήγορα.
Με αυτό το ρυθμό, αυτό το πράγμα θα φτάσει στον αντιδραστήρα πριν σφραγίσουμε τα πάντα.
Σε αυτή την περίπτωση...
Γιατρέ, πάρε ένα συγκολλητή και έλα κάτω να με βοηθήσεις.
Δεν ξέρω να το χρησιμοποιώ.
Έλα κάτω και θα σου δείξω πως.
Έρχομαι.
Δεν θα γίνει κάτι.

Παιδιά, θα σταματήσω τη μηχανή.
Ίσως κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Ετοιμαστείτε για μηδενική βαρύτητα.
Δούλεψε.

Γαμώτο.
Πηγαίνει προς τον Χόλντεν.
Αν πιάσω το όπλο μου...

Μπορώ πάλι.
Θα κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Γαμώτο.
Όχι.

Λυπάμαι αρχηγέ.

Είμαστε λογικοί άνθρωποι εδώ.
Ξέρουμε ότι αυτό δεν ήταν το σχέδιό σας.
Και έχετε τους ίδιους μπελάδες με εμάς.
Και έχετε τους ίδιους μπελάδες με εμάς.
Δεν είναι έτσι ακριβώς, φίλε.
Δεν χρειάζεται να το κάνουμε δύσκολο.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι να το κάνουμε.
Χάνεις πολύ αίμα.
Θα προσπαθήσω να αιμορραγώ λιγότερο.
Ρώτησέ τον ποιες είναι οι εναλλακτικές.
Θα ήθελα πολύ να ακούσω τις εναλλακτικές λύσεις που έχετε.
Κανείς δεν χρειάζεται να πάθει κάτι.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να ηρεμίσουμε μέχρι να μιλήσω με τον κ. Μάο.
Δηλαδή δεν θα σκοτώσεις κανέναν;
Δεν χρειάζεται.
...Μαλακίες.
Δεν μπορούν να με αφήσουν να φύγω.
Το ξέρω.
Είμαστε ζωντανοί μέχρι ο Μάο να αποφασίσει ότι δεν είμαστε χρήσιμοι στο σχέδιό του.
Ξέρουμε πόσοι;
Όποιον δεν ξέρουμε, ρίξε στο ψαχνό.
Ελήφθη.
Άνεμοι πάνω από 300 χλμ προσοχή στη διάτμηση!
Ρυθμίζω την κλίση.
Είναι η πρώτη σου κατάδυση σε καυτά σύννεφα θειικού οξέος;
Υπήρξε μια φορά στο κολέγιο.
Το Αρειανό σκάφος...

Μας έχουν κλειδώσει στο στόχο;
Δεν μπορώ να πω, κύριε.

Τι διάολο ήταν αυτό;
Το Αρειανό σκάφος, κύριε.
Γαμώτο!

Γαμώτο.
Τζίμ, υπάρχουν καθόλου εκρηκτικά σε αυτό το σκάφος;
Δεν νομίζω.
Τι τα θέλουμε;
Να ανατινάξουμε τις πόρτες στο αμπάρι ώστε ο Άλεξ να το πετάξει έξω από το σκάφος.
Αν προσπαθείς να με προστατέψεις,
Δεν νομίζω ότι με μια έκρηξη τέτοιου μεγέθους θα τα καταφέρεις.
Πρέπει να υπάρχει κι άλλος τρόπος.

- Σταμάτα για ένα λεπτό.

Πρέπει να σου μιλήσω.

Θα μιλήσουμε μετά.
Όχι!

Είναι εντάξει.
Άκου...
Έχω υπάρξει από την άλλη πλευρά αυτής της κουβέντας.
Και αν τα επόμενα λεπτά μας απομένουν, πρέπει να τα εκμεταλλευτούμε.
Απλά...
Αν ήρθε η ώρα μου, μην κάνεις κάτι χαζό όπως εγώ.
Μην αρχίσεις να ψάχνεις για εκδίκηση.
Αν πεθάνω εδώ, άφησέ με.
Τι;
Πάρε το σκάφος και τα παιδιά και βρείτε ένα ασφαλές μέρος, μακριά από όλα αυτά.
Λες ότι έχεις μετανιώσει;
Όλα όσα έχουμε κάνει από το Καντέρμπουρυ;
όχι.
Ναι.

Μόνο επειδή δεν μπορώ να περάσω περισσότερο χρόνο μαζί σου.
Η εκδίκηση είναι το τελευταίο που σκέφτομαι.
Δεν έχουμε δίκιο.
- Έχουμε.

Οπότε μέχρι να βρούμε πως θα σε βγάλω έξω με ασφάλεια και να πετάξουμε αυτό το πράμα από το σκάφος, μην μου μιλάς.
Όχι μέχρι να βρω τον τρόπο.
Γρήγορα παιδιά.
Αν δεν σου φτάνει ο λόγος μου, τι άλλο θέλεις;
Το σκέφτεσαι;
Πες του ότι θέλω πρόσβαση σε επικοινωνίες.
Συγνώμη, δεν πρέπει να πέσεις σε σοκ.
Πες του ότι θέλω πρόσβαση σε επικοινωνίες.
Θέλει πρόσβαση σε επικοινωνίες.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Αλλά άκου...
Καταλαβαίνω γιατί δεν με εμπιστεύεσαι.
Θα σε εμπιστευτώ εγώ.
Παράτα την υφυπουργό και μπορείς να φύγεις.
Ξαναπές το.
Έχουμε το μικρό σκάφος του Μάο στην άλλη αποβάθρα μας.
Παρέδωσε την Αβασαράλα σε εμάς.
Εσύ και η Αρειανή μπορείτε να το πάρετε και να φύγετε.
Πες του ότι χρειάζεσαι επιβεβαίωση για την ασφάλειά μου.
Θα πάρω την Αρειανή και θα μας αφήσετε να φύγουμε.
Ξέρουμε πώς θα καταλήξει.
Όταν ισχυροί άνθρωποι αρχίζουν να πολεμάνε μεταξύ τους, άνθρωποι σαν εμάς πεθαίνουν.
Δεν έχω τίποτα μαζί σου.
Δεν έχεις τίποτα μαζί μου.
Πρέπει να κρατήσω υπό έλεγχο την Υφυπουργό.

Θα ανταλλάξουμε ομήρους.
Έναν δικό σου για την Αβασαράλα.
Ώστε να ξέρω ότι δεν θα μας καταρρίψεις αφού φύγουμε.
Αυτό είναι σκάφος αναψυχής, όχι πολεμικό.
Αλλά θα σε συνοδέψω στο κατάστρωμα εγώ.
Είμαστε εντάξει;
Δώσε μου το όπλο.
Σταμάτα!

Αν πάρω το δάχτυλό μου από αυτό το κουμπί,
Θα θέσει την πόρτα σε πλήρες κλείδωμα.
Δεν θα βγεις ποτέ από εδώ.
Αν με σκοτώσεις, θα παγιδευτείς.
Πως πάει...
Τι διάολο;

Το κάνουμε λάθος.
Άκουσέ με.
Είναι ένας μεταβολικός ρυθμιστής.
Ένας μεταβ...

- Χριστέ μου!

Η Ναόμι είπε ότι το πλάσμα παίρνει ενέργεια
- από ακτινοβολία, σωστά;

Ρουφάει ακτινοβολία όπως το τσιμπούρι το αίμα.
Την πρώτη φορά που το βρήκαμε, ήταν τυλιγμένο γύρω από ένα πυρηνικό αντιδραστήρα, και τι με αυτό;
Ακολουθεί μια τροφική κλίση.
Όπως τα φύλλα που αυξάνονται προς το φως ή τις ρίζες προς το νερό.
Πράξ, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πώς θα μας βοηθήσουν όλα αυτά τα σκατά για τα φυτά;
Θα αλλάξουμε την κλίση.
Αν του δώσουμε μια καλύτερη πηγή φαγητού, πιο προσιτή δεν χρειάζεται να το πετάξουμε έξω.
Θα το προσελκύσουμε έξω.
Το σκάφος έχει τορπίλες με πυρηνικές κεφαλές, σωστά;
Ναι.
Ναι.
Σε προειδοποιώ.

Ορκίζομαι ότι θα την κλειδώσω για πάντα.
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι θέλω να πάω στη λέμβο;
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο εδώ κάτω.
Εκτός αν έκρινα λάθος την κατάσταση.
Έχεις δίκιο.
Δόξα το Θεό.
Δεν με έχεις κλειδώσει ακόμα έξω όμως.
- Ναι.

Δεν θα σε σταματήσει τίποτα από το να με σκοτώσεις.
Και πάλι έχεις δίκιο.
Οπότε, τι κάνουμε τώρα;
Αναρωτήσου.

Ποιος;
Ο άνθρωπος που υπηρετείς εδώ.
Αξίζει την θυσία σου;
Είμαι ηλεκτρολόγος.
Θα αφήσεις την ζωή σου για ένα ανάξιο αφεντικό.
Δεν είναι έντιμος θάνατος, ότι κι αν σου λένε.
Δηλαδή, αν σε αφήσω, θα με αφήσεις να φύγω;
Έχεις το λόγο μου.
Μπορείς να με πετάξεις σε ένα από αυτά τα ερμάρια;
Ίσως να με τραυματίσεις και λίγο;
Ώστε να μην καταλάβουν, ξέρεις.
Απλά έτυχε να έχετε μια πυρηνική κεφαλή εδώ έξω;
Την βγάλαμε από μια τορπίλη πριν λίγο καιρό.
Ο καλός ζωνάριος δεν πετάει ποτέ τίποτα.
Οπότε θα την μεταφέρουμε μέχρι να φτάσουμε κοντά στο αμπάρι.
Θα βγάλω την θωράκιση, και θα την πετάξεις μακριά από το σκάφος.
Και ελπίζω να έχεις δίκιο, και το πλάσμα να την ακολουθήσει.
Και νόμιζα ότι, το να μπαλώνω τραύματα θα ήταν το πιο περίεργο που θα έκανα σήμερα.
Συνέχεια σκέφτομαι ότι θα τα πω στην Μέι όταν γυρίσω σπίτι.
Συνήθως οι ιστορίες μου είναι για σπόρους.
Προσποιείται ότι ενδιαφέρεται.
Προσποιούταν.
Έιμος;

Εδώ είμαι.
Αν δεν δουλέψει το σχέδιο...
Θα ανατινάξω την πόρτα.
Δεν θα τελειώσει με αυτό το πράγμα μέσα στο πλοίο.
Ευχαριστώ.
Σε περίπτωση που πρέπει να σε σκοτώσω, ήθελα να πω ευχαριστώ.
Έκανες αρκετές ανόητες επιλογές από τότε που ανέλαβες, αλλά πάντα προσπαθούσες να κάνεις το σωστό, οπότε...
Ναι.
Δεν ακούστηκε καλά.
Θέλω να πω, πάντα προσπαθείς να είσαι καλός άνθρωπος.
Δεν το κάνουν πολλοί.

Ήταν ωραίο να μην ανησυχείς αν είσαι στην σωστή ομάδα.
Σίγουρα.
Άλεξ, είμαστε έτοιμοι να βγούμε έξω.
Ελήφθη.
Αναμένω να κλείσω τον κινητήρα με το σήμα σας.
Χρειάζομαι απάντηση, φίλε.
Σκέφτομαι.
Αν πρόκειται να το κάνεις, να αναλάβεις.
Τι;
Αν πρόκειται να με πουλήσεις το καταλαβαίνω.
Είναι λογική επιλογή.
Αλλά πρέπει να σταματήσεις τον Έρινραιτ πριν χρησιμοποιήσει το πρωτοκύτταρο για να κάνει τον πόλεμο που πάντα ήθελε.
Μου το χρωστάς αυτό.
Δεν σου χρωστάω τίποτα.
- Ο γιός σου...

Απέτυχα στη δουλειά μου και ο Τσάρναπαλ πέθανε.
Χρωστάω σε αυτόν.

Το πληρώνω κρατώντας τη μητέρα του ασφαλή.
Τι στο διάολο κάνεις;
Αν έχω κάποια αξία ως κρατούμενη,
Θα τη χρησιμοποιήσω για να σώσω τη ζωή σου.
Τζογάροντας αν έχουν αποφασίσει να σε σκοτώσουν;
Δύσκολο στοίχημα.

Δεν είμαι υπόλογη σε σένα.
Είμαι η Κρίστεν Αβασαράλα.
Μην ρίξετε.

Βρείτε την κοπέλα.
Καθαρίστε το χαμό.
Μάλιστα κύριε.
Θα το κανονίσω.
- Δεν είναι προσωπικό.

Λυπάμαι πολύ.
Κοίτα κάτω.
Δεν είναι η πρώτη μου φορά με στολή.
Είναι η πρώτη σου φορά στο διάστημα,
Χωρίς έδαφος, χωρίς ουρανό και χωρίς ορίζοντα.
Μάτια κάτω.
Εντάξει.

Η κεφαλή είναι ανοιχτή.
Παιδιά...

Πράξ, όταν απενεργοποιήσω την ασφάλεια,
Ο θάλαμος θα προσπαθήσει να κλείσει, και θα πρέπει να το κρατήσω ανοικτό με το χέρι.
Σταθερά.
Εντάξει.
Όταν σου πω, τράβα τον πυρήνα.
Τώρα.

Βγήκε έξω.

Έρχεται!

Το βλέπουμε!

Άφησέ το να έρθει λίγο πιο κοντά.
Περίμενε.... περίμενε.
Τώρα!
Πράξ!

Πέτα το!
Πέτα το!
Έλα γιατρέ, κάντο!
Πράξ, δεν είναι η Μέι.
Κουνήσου!
Άλεξ, είμαστε μέσα.

Ανάβω το μπάρμπεκιου!
Πιάσαμε μια τεράστια ηλεκτρομαγνητική αύξηση.
Νομίζω ότι ο κρατήρας κουνιέται.
Κύριε, το Αρειανό σκάφος εξαφανίστηκε!
Τι εννοείς, "εξαφανίστηκε";
Εξαφανίστηκε από το πεδίο μας.
Τι συνέβη;
Νομίζω ότι σταματήσαμε.
Είναι αδύνατο.
Είσαι σίγουρος ότι τελείωσε;
Σιγουρότατος.
Το κάψαμε μέχρι τους πυρήνες του.
Συγνώμη, αρχηγέ.

Καλή δουλειά, φίλε.
Πραγματικά παιδιά, σώσατε τον κώλο μου.
Βασικά, ήταν δικιά του ιδέα.
Είναι ένας ατσάλινος επιστήμονας ο φύτουκλάς μας.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που είσαι καλά.
Αγόρια.

- Βεβαίως.

Χαίρομαι που δεν χρειάστηκε να σε σκοτώσω, αδερφέ.
Κι εγώ.
Περνάω πολύ χρόνο σε αυτό το δωμάτιο από όσο θα ήθελα.
Ναι.
Έχω κάτι που θέλω να σου πω.
Και δεν ξέρω πως να στο πω.
Πόσο δύσκολο μπορεί να είναι;
Είπαμε όχι άλλα μυστικά, αλλά εγώ έχω ενα.
Οτι κι αν είναι, θα είμαστε καλά.
Το πρωτοκύτταρο άλλαξε τα πάντα, αλλά τα πάντα δεν άλλαξαν.
Δεν θυμάμαι καν τον καιρό που η Γη, ο Άρης και η Ζώνη δεν τσακώνονταν.
Οι πλευρές αλλάζουν μερικές φορές.
Για τι πιστεύουμε ότι αγωνιζόμαστε.
Ποιοι νομίζουμε ότι είναι οι καλοί άνθρωποι.
Αλλά φαίνεται ότι δεν μπορούμε να σταματήσουμε να πολεμάμε και να πολεμάμε και να πολεμάμε.
Είναι μέρος του να είσαι άνθρωπος.
Ένα άσχημο μέρος, αλλά δεν νομίζω ότι θα αλλάξει ποτέ.
Η τεχνολογία σίγουρα δεν το έχει αλλάξει.
Όπλα.

Κανένα όπλο δεν φέρνει ειρήνη.
Κανείς δεν ξέρει τι θέλει το πρωτοκύτταρο ή τι θα κάνει, αλλά το χρησιμοποιούν.
Έχει ήδη εξαπλωθεί τόσο μακριά που ποτέ δεν θα είσαι σίγουρος αν έχει εξαφανιστεί όλο.
Είναι μέρος της εξίσωσης τώρα, και θα είναι από εδώ και πέρα.
Δεν μπορούμε να το αλλάξουμε.
Δεν μπορουμε να ευχηθούμε να φύγει.
Η Γη το έχει.
Ο Άρης το έχει.
Και η Ζώνη το θέλει, επίσης.
Δεν κατέστρεψα το δείγμα μας.
Δεν έστειλα την τορπίλη μας στον ήλιο.
Δεν μπορούσα να το κάνω.
Υπήρξε μια στιγμή στον Υπνοβάτη που πίστευα οτι δεν θα τα καταφέρω.
Ήμουν σίγουρη ότι όλοι θα πεθάνουμε εκεί.
Και το δείγμα μας θα χανόταν.
Και δεν μπορούσα να το αφήσω να συμβεί.
Ναόμι.
Τι έκανες;
Εδωσα το πρωτοκύτταρο στον Φρέντ Τζόνσον.
Όνειρα γλυκά.