# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φαντάσου έναν κόσμο χωρίς τέρατα και δαίμονες.
Όπου δεν θα υπάρχει το υπερφυσικό.

Σ' ακούω.
- Δεν μπορείς να με ελέγξεις.

- Μα πώς...

- Πρέπει να γυρίσει στην εποχή του.

Το πλοίο βυθίστηκε σε καταιγίδα.

Αν αλλάξεις κάτι στο παρελθόν θα επηρεαστούν τα πάντα στο μέλλον.
Γαμώτο.
- Τι είναι οι Πρίγκιπες της Κόλασης;

Έχουν εκπαιδευτεί να προΐστανται στον πόλεμο κατά του Παραδείσου.
- Όπως ο Αζαζέλ.

- Ξέρεις ποιοι είμαστε;

- Ούτε το παιδί του Εωσφόρου.

Τράβηξε το ενδιαφέρον της αδελφής μου, της Ντάγκον.
ΤΩΡΑ
Άντοβερ, Μασαχουσέτη Έξι Μήνες Πριν
Σήμερα
Καλώς.

Ευχαριστώ, Κας.
Άφαντη η Κέλι Κλάιν.
Κανένα ίχνος της.
Δεν ξέρουμε πότε θα γεννήσει.

- Οπότε, δεν έχουμε τίποτα.

- Έχουμε, όμως, κάτι άλλο.

Σε μουσείο στο Ντε Μόιν της Αϊόβα, βρέθηκε ένα πτώμα στο πάρκινγκ.
- Δάσκαλος με ξεριζωμένη γλώσσα.

Όχι, η αιτία ήταν τα συνθλιμμένα εσωτερικά όργανά του.
Δεν φέρει χτυπήματα ή τραύμα εισόδου.
- Μάγισσα;

Εθεάθη λίγες ώρες πριν το συμβάν με ομάδα μαθητών στο μουσείο.
Πού χάθηκε η μαμά;

Ωραίο εργαλείο.
Κάνει σωστή δουλειά.
Γεια σου, Ντιν.
Τίποτα.
Είμαι σ' ένα μοτέλ κοντά στο Νιούαρκ.
Δεν κάνω κάτι ιδιαίτερο.
Συνδρομητική τηλεόραση, μασάζ, τα συνηθισμένα.
Είσαι πολύ γλυκός που με σκέφτηκες.
Του ξερίζωσαν τη γλώσσα;
Εγώ ακόμα χρειάζομαι ξεκούραση μετά την ιστορία με τον Ραμιήλ.
Όμως αν με χρειάζεστε...
Σίγουρα;
Άλλη φορά τότε.
Σ' αγαπώ.
Είσαι δεινή ψεύτρα, Μαίρη.
Δεν τους έχω πει ότι δουλεύω μαζί σας.
Ναι, και το καταλαβαίνω.
Ο Σαμ και ο Ντιν δεν μας συμπαθούν ιδιαίτερα.
- Ναι, επειδή τους βασανίσατε.

Ναι, δεν το κάνατε εσείς, αλλά η αποστάτισσα πράκτοράς σας.
Ακριβώς.
Λοιπόν πάμε για ποτάκι;
Στην αρχή θα αντισταθείς.
Ο εξευτελισμός θα σε κατατρώει.
Ώσπου στο τέλος θα εξουθενωθείς από την απόλυτη ανημποριά σου.
Και τότε θα με αποκαλέσεις "Αφέντη".
Κοκορεύεσαι για την ανώτερη δύναμή σου.
Όμως η ευφυΐα υπερτερεί από τη σωματική δύναμη.
Ανέθεσα στους πιο πιστούς μου να μελετήσουν το κλουβί σου σε μοριακό επίπεδο.
Αναπαρήγαγαν το υλικό.
Έφτιαξαν αυτές τις αλυσίδες.
Το πώς σ' έφερα εδώ, είναι άλλη ιστορία.
Κράουλι, δεν βοηθάς.
Ξέρουμε πολύ καλά τι λέμε.

Όλοι στο δωμάτιο κοιτούσαν μόνο πώς να σε στείλουν πίσω με το ξόρκι της μητέρας.
Όλοι εκτός από την αφεντιά μου.
Ροβίνα, τώρα.
Αλλοίωσα το ξόρκι.
Έτσι το πνεύμα σου δεν επέστρεψε στο κλουβί.
Αντιθέτως, βρήκαμε το δοχείο που ξεφορτώθηκες πριν χρόνια.
Το επιδιορθώσαμε.
Το βελτιώσαμε.
Το μετατρέψαμε σε οριστική κατοικία του πραγματικού εαυτού σου.
Τι έγινε;
Δεν έχει σαρκαστικά, δαιμόνια σχόλια;
Δεν έχεις να πεις τίποτα;
Ευχαριστώ;
Κοίτα σε τι κόπο μπήκες.
Δεν μ' άφησες να γυρίσω στο κλουβί ενώ μπορούσες.
Ήθελες να πάρεις την αξιοθρήνητη εκδίκησή σου.
Τι κατάληξη πιστεύεις πως θα έχει;
Ωραίο το νέο τσαρδί, παρεμπιπτόντως.
Χουχουλιάρικο.
Είχε γίνει κι άλλος φόνος, ίδιος μ' αυτόν που εξετάζουμε.
Στην Αϊόβα;
Στο Άντοβερ της Μασαχουσέτης, πριν έξι μήνες με μια γυναίκα.
Το πτώμα ήταν στην ίδια κατάσταση.

Κρίμα που δεν ήρθε η μαμά.
- Ήταν κουρασμένη;

Τι είναι;
Νομίζω ότι κάτι συμβαίνει και δεν θέλει να μας το πει.
Η μαμά κυνηγάει ξανά.

Χρειάζεται λίγο χρόνο.

Ναι.
Είστε στο βαν του κυρίου Πίτερσον, παιδιά.
Ντε Μόιν, Αϊόβα
Επιστρέφω σ' ένα λεπτό.
Ευχαριστούμε που μας δεχτήκατε, Δρ Οτσόα.
Φυσικά, Πράκτορα.
Είχαμε δύο δολοφονίες μέσα σε δύο μέρες.
- Η αστυνομία δεν ξέρει τι συμβαίνει.

Είπατε ότι το δεύτερο θύμα συνόδευε προσκόπους.
- Πριν δεκαέξι ώρες στέκονταν εδώ.

Μας ήρθαν τρία νέα εκθέματα.
Το ένα είναι στην έκθεση.

Δρ Οτσόα;
- Με συγχωρείτε.

Εντάξει, λοιπόν μαζί με το θύμα της Μασαχουσέτης έχουμε δύο δασκάλους και έναν αρχηγό προσκόπων.
Άνθρωποι που ασχολούνται με παιδιά.
Έντονο ηλεκτρομαγνητικό πεδίο.
Μάλλον φάντασμα είναι.
Είναι λογικό να υπάρχει ηλεκτρομαγνητισμός εδώ.
Τα μουσεία είναι πάντα γεμάτα με πνεύματα.
Αν ο δολοφόνος είναι πνεύμα, πώς θα μάθουμε με τι συνδέεται;
- Έτοιμη, γλυκιά μου;

- Μικρό.

Δεν ξέρω.
Πριν κάνεις παιδιά, η ζωή είναι δική σου.
Μετά η ζωή όπως την ήξερες, τελειώνει.
Ναι, σίγουρα έτσι θα 'ναι.
Όποτε και να έρθει θα το λατρέψεις το μικρό σου διαβολάκι.
Οι Αζτέκοι ήταν αρκετά αιμοσταγείς.
Φάντασμα Αζτέκου.

Τι βρήκες;
Είναι μέρος ενός πλοίου, μιας βρατσέρας ονόματι "Άστρο".
Βυθίστηκε σε μια καταιγίδα στην ακτή της Νέας Αγγλίας.
Δανεισμένο από το Ναυτικό Μουσείο του Άντοβερ στη Μασαχουσέτη.
- Σοβαρά;

Βυθίστηκε σε καταιγίδα το 1723.
Στάσου, ξέρω κάτι σχετικά με αυτό το πλοίο.
Είχε κατεύθυνση τον Νέο Κόσμο.
- Ξεκίνησε από το Λιθ της Σκωτίας.

Ο Γκάβιν Μακλάουντ.
- Ήταν σ' αυτό το πλοίο.

Συγνώμη, είναι που...
Σοβαρά πιστεύεις ότι θα πιάσει όλο αυτό;
Είναι πολύ θλιβερό.
Ελπίζω να σου αρέσει η γεύση του πατώματος.
Ένα σημείο εκεί χρειάζεται τρίψιμο.
Κι ακόμα χειρότερα, ούτε που θα καταλάβεις πώς θα εκθρονιστείς.
Από 'σένα;
- Και το παιδί μου.

Θυμάσαι την υπέροχη Κέλι Κλάιν;
- Το ξεφορτώθηκε.

- Το φρόντισαν οι Γουίντσεστερ.

Ήταν προς το συμφέρον τους.
Ενδιαφέρον.

Την καρδιά του.
Τη δύναμή του.
Με κάνει περήφανο.
Ένα ίχνος του παλιού Θείου φωτός, αν με καταλαβαίνεις.
Τηλέφωνο.
- Τι θες;

Εσύ χρειάζεσαι χάρη;
Εσύ;
Τελικά, πίσω απ' το προσωπείο της ηλιθιότητας εσύ και ο αδελφός σου είστε πραγματικά ηλίθιοι.
Αφήσατε το μπάσταρδο του Εωσφόρου να ζήσει.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Μάλλον δεν είναι η κατάλληλη στιγμή να σου ζητήσουμε να έρθουμε σε επαφή με τον Γκάβιν;
Τρελαθήκατε;
Όταν τον άφησες να ζήσει στην εποχή μας πιθανόν καταστρέφοντας την Ιστορία δεν τον κυνηγήσαμε.
Άρα μας το χρωστάς.
Κανονίστε το χάλι με τον ψηλολέλεκα πριν εκκολαφτεί.
Μόνο τότε θα μιλήσουμε για τον γιο μου.
Μα τον μπαμπά μου.
Τέλεια φάση.

Θέλω μερικές πατρικές συμβουλές.

Μη σπρώχνετε, κορίτσια.
Να είστε πολιτισμένες, όπως ήσασταν στο μουσείο.
Και μην κρατάτε θέσεις.
- Δεν τρώμε στο λεωφορείο.

Υπέροχη η ιστοριούλα σας, αλλά είπατε ότι έχω κάτι να κερδίσω απ' αυτό.
Αν ο δολοφόνος είναι πνεύμα, ίσως συνδέεται με κάτι στο πλοίο.
Θέλουμε πληροφορίες για το πλεούμενο.
Πηγαίνετε στη βιβλιοθήκη.
Ακόμα μου χρωστάτε που σας βοήθησα στο Αρκάνσας.
Κάτσε κάτω.
Ξέρουμε κάποιον που γνωρίζει πολλά για το "Άστρο".
Και λοιπόν;
Αν τον εντοπίσεις έχουμε κάτι που θα σου αρέσει.
Θα σου αρέσει πολύ.
Ποιον θέλετε, λοιπόν;
Αφήστε την ήσυχη.
Είναι δική μας, δαίμονα.

Δεν με απασχολεί.
Όχι.
Όχι.
Έλα μαζί μου αν θες να ζήσεις.
Καταλαβαίνω.

Πάρε μια ανάσα.

Ανατίναξες εκείνους τους ανθρώπους.
Σου είπα, δεν ήταν άνθρωποι.

Και είπες πως είσαι δαίμονας.
Τίτλοι, χαρακτηρισμοί.
Είμαι δαίμονας, είσαι η διαβολογυναίκα με το παιδί του Εωσφόρου.
Έλεος.
Εσείς οι άνθρωποι.

Τι σας δίδασκαν για τον Εωσφόρο στο κατηχητικό;
Να μαντέψω.

Ανέφεραν πως είναι αρχάγγελος;
Ότι ήταν ο πιο έμπιστος του Θεού;
Τι θες...
- Ούτε πώς σε λένε δεν ξέρω.

Θέλω να πω ότι δεν είναι όλα μαύρα και άσπρα.
Ούτε το καλό εναντίον του κακού.
Εκείνοι που πήγαν να σε σκοτώσουν ήταν άγγελοι.
Ναι, καλά άκουσες.
Ξέχνα τις άρπες και τα φωτοστέφανα.
Γιατί σε θέλουν νεκρή;
Επειδή κυοφορείς ένα αθώο παιδί.
Ξέρω ότι φοβάσαι.

Κανείς δεν γεννιέται καλός ή κακός.

Αυτό το παιδί το αγοράκι σου μπορεί να μας σώσει όλους.
Το αγοράκι μου;
Δεν το ήξερες.
Όχι.
Οι άγγελοι, οι Γουίντσεστερ, όλοι οι καλοί σε θέλουν νεκρή.
Όμως εγώ μπορώ να σε προστατέψω.
Μπορώ να προστατέψω τον γιο σου.
Δεν χρειάζεται να κρύβεσαι πια.
Να 'τος.

Γκάβιν, χαίρομαι που σε βλέπω.
- Πώς σου φαίνεται ο 21ος αιώνας;

Πού είναι ο πατέρας μου;
- Έλα μαζί μας.

Σχετικά μ' αυτό, ίσως υπερβάλαμε λίγο.
Ψέματα.

Ξέραμε ότι για εμάς δεν θα ερχόσουν.
- Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

- Βοήθεια.

Άκουσέ μας λίγο.
Πώς με βρήκατε;
- Τι θα μου κάνετε;

Σχετικά με αυτό.
Θεούλη μου, το "Άστρο".
- Το πλοίο μου.

Τα ξέρουμε όλα.
Έχουμε να σου γνωρίσουμε κάποια.
Γεια σου, Γκάβιν.
Είσαι φτυστός ο πατέρας μου όταν ήταν νέος.
Γκάβιν, από 'δώ η Ροβίνα η γιαγιά σου.
Η γιαγιά μου;
- Δεν μπορεί να είναι ζωντανή.

Φοβερό.
Μου είπε ο πατέρας ότι βυθίστηκε στην καταιγίδα και χάθηκε.
Θα χανόσουν κι εσύ αν είχες επιβιβαστεί.
Τι ξέρεις για τους άλλους επιβάτες που θα διέσχιζαν τον ωκεανό;
Απλοί άνθρωποι.
Μαγαζάτορες, αγρότες, ένας γιατρός, μια δασκάλα.
Μια δασκάλα;
Ναι.

Ήταν η δασκάλα των περισσότερων στο χωριό.
Αυτά είναι όλα όσα βρήκαν στο πλοίο;
Ναι.
Πες μας αν αναγνωρίζεις οτιδήποτε.
Όχι.
Μπα.
Ο γάντζος του κυρίου Μακάλουμ.
Δεν είχε χέρι, βλέπετε.
Όχι.
Όχι.
Θεούλη μου.
- Το μενταγιόν.

Εγώ το είχα αγοράσει.

Για τη Φιόνα μου.
Καλέ μου, είχες φιλεναδίτσα;
Κοίτα, προστέθηκε στην έκθεση πριν από έξι μήνες.
Φιόνα Ντάνκαν, ο έρωτας της ζωής μου.
Όταν έμαθε ότι θα πάω στην Αμερική, ήθελε να την πάρω μαζί μου.
- Της είπα τους κινδύνους.

Αφού δεν επιβιβάστηκες, έμεινε πίσω.
Δεν ξέρω.
Εκείνη τη φριχτή νύχτα μάζευα τα πράγματά μου, ετοιμαζόμουν για το ταξίδι.
Η Φιόνα είπε ότι θα ερχόταν να με δει, να με ικετεύσει να την πάρω μαζί μου.
Προφανώς, δεν έφτασα ποτέ στο πλοίο.
Πώς είπες;
Να περάσω;
Μετά χαράς.
Αν η Φιόνα ήρθε εκείνη τη νύχτα, εγώ είχα εξαφανιστεί.
Θα νόμιζε ότι έφυγες χωρίς αυτή.
Θεούλη μου, θα ανέβηκε στο πλοίο λαθραία.
- Θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο;

Θα έμενε κρυμμένη μέχρι να σαλπάρουν.

- Πέθανε θυμωμένη και πληγωμένη.

Έχουμε πνεύμα, μάλλον συνδέεται με το μενταγιόν.
Πνεύμα;
Η Φιόνα μου είναι πνεύμα;
Πού να 'ναι το άτιμο;
Έκθεμα 121.
Το 121;

Σαμ.
- Τι είναι;

Λοιπόν για εκείνο το ποτάκι που λέγαμε...
Δεν θέλω, ευχαριστώ.
Οι γιοι σου σίγουρα είναι καλά παιδιά και τα σχετικά, όμως ίσως θα ήταν καλύτερα ν' αποστασιοποιηθείς από αυτούς λίγο.
Ν' αποστασιοποιηθώ;
Η δουλειά μας είναι απαιτητική και πρέπει να έχει προτεραιότητα.
Οι Άνδρες των Γραμμάτων είναι η οικογένειά μου.
Λυπάμαι, αλλά για 'μένα προτεραιότητα έχει πάντα η οικογένειά μου.
Αλήθεια;
Ή μήπως αυτό θέλεις να πιστεύεις;
Είσαι διαφορετική όταν τους μιλάς.
Πιο μαλθακή.
Πιο αδύναμη.
Δεν τα λέω για να σε προσβάλω, μια απλή παρατήρηση κάνω.
Όμως, όταν κυνηγάς, Μαίρη είσαι από τους κορυφαίους του είδους.
Μπορεί να το παίζεις καλή μανούλα αλλά όταν κυνηγάς με μια λεπίδα στο χέρι, μέσα στα αίματα αυτός είναι ο πραγματικός σου εαυτός.

Και νομίζω ότι το ξέρεις κι εσύ.
Επίσης νομίζω ότι αυτό σε τρομάζει.
Συγνώμη που σας διακόπτουμε.
Εξετάζαμε τα εκθέματα του ναυαγίου.
- Λείπει ένα αντικείμενο.

Αυτό εδώ, το 121.

Αποκλείεται.

Το ξέρουμε, αλλά έχουμε ψάξει παντού.

Είχατε καθόλου επισκέψεις από σχολεία τελευταία;
- Ναι, χθες μάλιστα.

Από το Σχολείο Θηλέων του Πέμπροκ.
Βαρέθηκα εγώ.
- Θέλεις ένα ποτήρι κρασί;

Αν διαβάσω κι άλλη αγορασμένη εργασία, θα σαλτάρω.
Πάλι τα ίδια;
Κάποια ασφάλεια;
- Πέθανε;

- Έλα μου;

- Το αλάτι απλώς τα επιβραδύνει.

Λοιπόν, κάνε τα δικά σου.
Ανήσυχο πνεύμα φανερώσου εμπρός μου.
Φιόνα;
Εγώ είμαι, ο Γκάβιν.
Ο δικός σου Γκάβιν.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Φιόνα.
Γκάβιν.
Με εγκατέλειψες.
Πού ήσουν;
- Ήρθα στο δωμάτιό σου.

Με έστειλαν κάπου αλλού.
Κρύφτηκα στο "Άστρο" και δεν ήσουν εκεί να με προστατέψεις.
Το πλήρωμα με περιφρονούσαν και με κορόιδευαν κι άλλα χειρότερα.
Με εκμεταλλεύτηκαν με επαίσχυντους τρόπους.
Τι έκαναν οι άλλοι επιβάτες;
- Κανείς δεν σε βοήθησε;

Και η κυρία Άλογουεϊ, η δασκάλα μας είπε ότι μου άξιζε επειδή σου ρίχτηκα.
Οι δάσκαλοι ισχυρίζονται ότι αγαπούν τα παιδιά και μετά τα προδίδουν.
Δεν μπόρεσα να την τιμωρήσω, αλλά θα την πληρώσουν άλλοι.
Η ζωή της στο πλοίο ήταν ανυπόφορη, έτσι προτίμησε τον θάνατο.
Το γλυκό κορίτσι που γνώρισα, είναι πλέον ένα εκδικητικό πνεύμα.
Άρα συμφωνούμε πως πρέπει να τη σταματήσουμε.
Αδύνατο να κάψουμε τα κόκαλά της.

Ας καταστρέψουμε το μενταγιόν, όμως ίσως συνδέεται και με κάτι άλλο.
Πάντως, τίποτα δεν θα φέρει πίσω τους ανθρώπους που σκότωσε.
Βασικά, ίσως υπάρχει ένας τρόπος που μπορεί να διορθώσει τα πάντα.
Τι τρόπος;
Να μη γίνει ποτέ φάντασμα η Φιόνα.
Ναι, δεν θα γινόταν φάντασμα αν δεν ήταν θυμωμένη και μόνη στο πλοίο.
Δεν υπονοείτε να αλλοιώσετε το χρονοσυνεχές, έτσι;
Από τον Γκάβιν εξαρτάται.
Ψάχνουμε μια λύση.

Θα επιβιβαστεί στο πλοίο, θα είναι με τη Φιόνα και θα την προστατέψει.
Και θα πεθάνει.

Δεν είπα ότι είναι ευχάριστη λύση.

Έτσι η Ιστορία δεν θα αλλοιωθεί.
Βασικά, το ίδιο σκεφτόμουν κι εγώ.
Την αγαπούσα.

Γι' αυτό συνέβησαν όλα αυτά.
Μπορώ να τη γλυτώσω από τον εφιάλτη που ζει.
Ποτέ δεν εγκλιματίστηκα εδώ.
Εδώ είμαι μόνος.
Με τη Φιόνα θα περάσουμε μαζί την αιωνιότητα.
Με τίποτα.
Επειδή η οικογένεια των ηλιθίων δεν είναι στην ίδια διάσταση, δεν θα χαλάσουν τη δική μου.
Πατέρα, θέλω να το κάνω.
Αυτό που θέλεις, είναι συνδρομή στο γυμναστήριο ποτά σε μπαράκια και εισιτήρια για αγώνες μπάσκετ.
Κι όλα αυτά είναι διαθέσιμα μόνο σ' αυτήν την εποχή.
Πήρα την απόφασή μου.
- Τότε γιατί μου τηλεφώνησες;

Για να σε αποχαιρετίσω.
- Άσ' τον να φύγει, Φέργκους.

Φέργκους, δεν είναι σαν εμάς.
Έχει αρχές.
Άσ' τον να κάνει αυτό που θεωρεί σωστό.
Μητέρα.
Πανάθεμά σε.
Συγνώμη, πατέρα.
- Είναι έτοιμο;

Είσαι έτοιμος;
Κάν' το.
- Έτοιμος για το ξόρκι, Γκάβιν;

Πρώτη φορά το κάνουμε.
Το είχε κάνει ο παππούς μας και η Άμπαντον.
Η Ροβίνα έκανε αλλαγές στο ξόρκι για τη δική σου περίπτωση.
Εντάξει.
Είμαστε έτοιμοι.
Δύσκολη φάση.
Είσαι καλός άνθρωπος, Γκάβιν.
Σ' ευχαριστούμε.
Ας ελπίσουμε πως όλα θα πάνε καλά.
Διακτίνισέ τον.
Οι δασκάλες στο σχολείο θηλέων δουλεύουν κανονικά.
Σαν να μη συνέβη ποτέ τίποτα.

Ούτε στη Μασαχουσέτη υπήρξε φόνος.
Δεν υπάρχει Φιόνα ούτε κάποιο φάντασμα.
Η Ιστορία αποκαταστάθηκε.
Σ' ευχαριστούμε, Γκάβιν.
- Μαμά.

Σαν τα χιόνια.
Έχουμε να σε δούμε πολύ καιρό.

Όπως πάντα, μελοδραματικός.

Χαιρόμαστε που ήρθες.
Μπέργκερ και μπύρες.
Συγχωρεμένη.
Πώς τα πέρασες;
Έκανα 	τζόκινγκ, τάι τσι, διαλογισμό.
Εξόντωσα ένα ρουγκαρού.
Εξόντωσες ένα ρουγκαρού;
Δεν υπάρχει εύκολος τρόπος να το πω, οπότε απλώς θα το πω.
Συνεργάζομαι με τους Βρετανούς Άνδρες των Γραμμάτων.
Ορίστε;
Μαμά έχουμε κακά προηγούμενα μαζί τους.
Το ξέρω, Σαμ.
Και ήταν δύσκολη απόφαση.
Όμως κάνουν καλή δουλειά.

Μπορούμε να μάθουμε πολλά απ' αυτούς.
Μη με κοιτάς έτσι.
- Πώς σε κοιτάω;

Μαμά, έχουμε τα δικά μας εργαλεία και είμαστε μια χαρά.
Και για προφανείς λόγους όπως σπασμένα πλευρά και εγκαύματα στα πόδια δεν εμπιστευόμαστε τους Βρετανούς.
Οπότε τι κάνουμε;
Δεν αλλάζει κάτι.
Είμαστε οικογένεια.
Απλώς ακούστε με.
Σας παρακαλώ.
Αυτό που έκανες ήταν εξαιρετικά χυδαίο, ακόμα και για 'σένα.
Δεν ήταν σωστό.
Και ξέρεις εσύ τι εστί σωστό;
Ξέρω ότι υπάρχει ένας άσχημος, μίζερος, κακεντρεχής λόγος που έστειλες τον γιο μου και εγγονό σου, σε βέβαιο θάνατο.
Θέλω να μάθω ποιος είναι.
Ήταν ένα αξιαγάπητο αγόρι.
Και με τον τρόπο σου, σίγουρα τον αγαπούσες.
Όπως εγώ αγαπούσα τον Όσκαρ.
Τον Όσκαρ.
Το παιδί που αγάπησα περισσότερο από 'σένα.
Το αγόρι που με έβαλες να σκοτώσω για να αφαιρέσω το Σημάδι του Κάιν.
Άρα έλεγες μπούρδες όταν του είπες να κάνει το σωστό.
Ήταν το σωστό.
Ίσως για τον Γκάβιν.

Κατάφερα να σε δω να χάνεις ένα παιδί.
Εκδίκηση.
Είμαι η μητέρα σου.

Ντάγκον.