# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δύο τύποι... ένας ρώσος και ένας...
Κάποιο είδος ανατολίτη.
Οδηγούσαν ένα πρόσφατο μοντέλο κάντιλακ.
Δε θυμάμαι τις πινακίδες.
Είσαι έτοιμος;
Να είσαι σίγουρη.
Έλα.
Είναι αληθινή ιστορία.
Μία τράπεζα 150 ετών με 60 δις δολάρια σε περιουσιακά στοιχεία καταρρέει σε μια νύχτα.
Η μετοχή της πέφτει 93% σε οχτώ ώρες.
Τη μία μέρα είναι φερέγγυα, την άλλη δεν έχει αξία.
Η αντίληψη της πραγματικότητας γίνεται πραγματικότητα.
Άλλη μια αληθινή ιστορία.
Ο πρώτος παγκόσμιος πόλεμος ξεκίνησε από ένα σάντουιτς.
Στις 28 Ιουνίου του 1914, ο Γκαβρίλο Πρίνκιπ, ένας από τους επτά συνωμότες, που απέτυχαν να ανατινάξουν τον αρχιδούκα της Αυστρίας με μια χειροβομβίδα.
Με πεσμένο ηθικό, ο Γκαβρίλο σταμάτησε για φαγητό στο ντελικατέσεν του Σίλερ στην οδό Φρανκ Τζόζεφ στο Σαράγεβο.
Αλλά ενώ έτρωγε, ο οδηγός του αρχιδούκα, χαμένος, πάρκαρε έξω από το εστιατόριο και περίμενε.
Το πεπρωμένο είχε παραδώσει τον στόχο του Γκαβρίλο στα χέρια του.
Και δε θα αστοχούσε δυο φορές.
Μία τελευταία ιστορία, επίσης αληθινή.
Εδώ άνθρωποι από τον πλανήτη Γη πρωτοπάτησαν στο φεγγάρι.
Ιούλιος 1969 μ.Χ.
Φαντάζομαι πως πρέπει να είσαι ο μόνο άνθρωπος εδώ γύρω που δεν έχει τηλεοπτική κάλυψη της σκηνής.
Ένα μικρό βήμα για τον άνθρωπο, ένα τεράστιο άλμα για την ανθρωπότητα.
Κατ!
Περίμενε.
Τι;
Ήταν ένα ηχομονωμένο στούντιο στο Νέο Μεξικό.
Αυτό δεν...
Αυτό δε συνέβη ποτέ.
"Ας κάθε άνθρωπος πει αυτό που θεωρεί αλήθεια και ας αφήσουμε την ίδια την αλήθεια να επαινέσει το Θεό."
Έμιτ, σκοπεύεις...
Το θέμα είναι, τα Οικόπεδα Στάσι ΕΠΕ είναι στη διαδικασία εξασφάλισης 50 εκατομμυρίων δολαρίων σε νέα δάνεια.
Τώρα, θα χρησιμοποιήσουμε αυτά τα λεφτά για να αγοράσουμε 16 οικόπεδα ακόμα, μετά που θα πληρώσουμε κάποια γενναία μπόνους στους συνεταίρους, φυσικά.
Μιλάς πέρι διπλασιασμού του μεγέθους της εταιρίας σε έξι μήνες;
- Τρεις μήνες.

Και απλώς για να γεμίσουμε τις τσέπες μας;

Απλώς λέω, μια πιο προσεκτική προσέγγιση.

Γιατί στο ρήχο κομμάτι της πισίνας είναι που επιπλέουν τα σκατά.
Έμιτ;
Κανείς δεν πήγε πουθενά με το να κάτσει σπίτι, Σάι.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει, πως είτε το κάνουμε είτε δεν το κάνουμε.
Είτε πηδήξεις από τη σανίδα με το ένα πόδι ή τα δύο, πάλι καταλήγεις στο νερό.
Εντάξει.

Το είπες ο ίδιος, κάθεται στο δωμάτιο συσκέψεων, τώρα κοιτάζοντας τα βιβλία.
Κάποια βιβλία, όχι "τα" βιβλία.
Τι στο καλό σημαίνει αυτό;
Ας πούμε απλά, πως για λόγους κατάθεσης είναι καλύτερο να μην ξέρεις.
Α, νομίζεις ότι η Εφορία δε θα...

Πιάνουν απατεώνες.
Υποδιευθυντές και αστέρες ταινιών, ανθρώπους που παρκάρουν τα λεφτά τους σε ένα Wells Fargo στο Ντένβερ κάτω από το πατρικό όνομα της πεθεράς τους.
Αλλά σε διαβεβαιώνω, η εφορία δε θα μπορούσε να ξεδιαλύνει έναν περίτεχνο ιστό από εταιρίες βιτρίνες και μαύρα δάνεια με μυστικούς λογαριασμούς σε Μόναχο, Λουξεμβούργο και στα νησιά Κουκ, ακόμα και αν τους έδινες τους αριθμούς των λογαριασμών.
Τι;
Αρχίζω να πιστεύω πως τα οικονομικά είναι περισσότερο χόμπι για σένα.
Και πως υποτίθεται ότι...
Έχει ήδη γίνει.
Έχω ήδη καταθέσει κεφάλαιο εκκίνησης 100 χιλιάδες, σαν δείγμα καλής θέλησης.
Έμιτ, θέλεις να...
Το πρόβλημα σου, κύριε Φελτζ, είναι ότι νομίζεις πως ξεκίνησες μια εταιρία πάρκινγκ.
Ξεκίνησες μια τράπεζα.

Όταν τελειώσω μαζί σου,
Θα σε μαζευούν με σφουγγάρι από το πάτωμα.
Ναι;

Όσο πιο μεγάλη η τράπεζα τόσο πιο ασφαλής ο τραπεζίτης.
Επομένως, η Εφορία;
Άσε την Εφορία σε μένα.
Η ενότητα 41γ του φορολογικού κώδικα των ΗΠΑ προσφέρει στον πελάτη μου το δικαίωμα για επαγγελματική αντιπροσώπευση απέναντι σε κάθε έρευνα της Εφορίας.
Σαν συνήγορος, καταθέτω εδώ σε σας μία επίσημη διαμαρτυρία σε αυτή την αβάσιμη και στρεβλη έρευνα και απαιτώ να αποσυρθείτε αμέσως και να υποβάλλετε μέσω ταχυδρομείου την θεσπισμένη, απαραίτητη προειδοποιήση 30 ημερών αναφέροντας τα ακριβή έγγραφα που χρειάζεστε και το προσωπικό που θέλετε να ανακρίνετε.
Μέχρι εκείνη την ώρα, απαιτούμε να εγκαταλείψετε τα γραφεία μας.
Αμέσως.
Τρίτος τύπος.
Μπορεί να είναι ο αρχηγός.
Όχι.
Γιατί όχι;
Μωρό μου, εμπιστεύσου με.
Θέλω εκδίκηση, ίσως ακόμα περισσότερο κι από σένα.
Αλλά πρέπει να περιμένουμε.
Μωρό μου, δε θα πρέπε να...
Ανησυχώ μήπως έχεις εσωτερική αιμορραγία.
Είμαι μια χαρά.
Απλώς λέω, πας μια βόλτα στα επείγοντα, τους αφήνεις να ρίξουν μια ματιά.
Το είπες μόνος σου, οι μπάτσοι με ψάχνουν.
Και αυτοί οι τύποι, οι κακούργοι, πιθανό να παρακολουθούν το νοσοκομείο.
Δε μου αρέσει.
Έχει μπλέξει κάπου, ο αδερφός σου.
Πήρα την εντύπωση από το δικηγόρο του, τον Φελτζ ότι μπορεί να είναι ακούσιο.
Εννοώντας, ενάντια στη θέληση του.
Άρα, μου λες...
Τι μου λες;
Ύποπτες συναλλαγές.
Τύποι σαν τον αδερφό σου, φραγκάτοι, κάνουν μυστικές κινήσεις, ψάχνωντας για γρήγορες απολαβές.
Τι νοιάζονται αν τα χρήματα είναι νόμιμα ή όχι;
Δεν είπες πως είχε προβλήματα με τα λεφτά κάποιον καιρό πριν;
Στη κατάρρευση, ναι.
Επιχειρήσεις όπως η δικιά τους, ακίνητα, με την κατάρρευση των υποθηκών.
Δεν το είπε ποτέ, ο Έμιτ, αλλά νομίζω πως ανησυχούσε.
Επομένως, τι κάνει;
Πάει στην τράπεζα, προσπαθεί να δανειστεί.
Αλλά ξέρουμε από τις ειδήσεις, δε δανείζουν.
Σε τοκογλύφο;
Σε αυτό το επίπεδο τους λένε κάπως αλλιώς.
Ιδιωτικά κεφάλαια.
Αλλά τοκογλύφος με κοστούμι παραμένει τοκογλύφος.
Έχει μείνει καμία ασπιρίνη;
Αυτοί οι τύποι είναι τυχεροί που με συγκράτησες.
Κανείς δε σηκώνει δάχτυλο στη γυναίκα μου
- και τη γλιτώνει.

Θα έχεις την ευκαιρία σου.
Αλλά πρώτα, πρέπει να μάθουμε το κόλπο.
Ναι.
Από εδώ.
Κύριε Στάσι, αυτές οι κυρίες είναι εδώ για να σας δουν.
Α ναι;
Γκλόρια Μπερκλ.
Γεια.

- Θα θέλατε να καθίσετε;

Περί τίνος πρόκειται;
Είμαι, εμ, αρχηγός στη Κοιλάδα Εδέμ,
- ακριβώς έξω από το Πέινσβιλ.

Και, εμ, η αστυνόμος Λόπεζ είναι από εδώ στο Σέιντ Κλάουντ.
Είχα έρθει τη προηγούμενη νύχτα μιλούσα στον κύριο Φελτζ σας για ένα τροχαίο μικροατύχημα που περιλάμβανε ένα εταιρικό αυτοκίνητο.
Λοιπόν, είμαι...

δεν ξέρω πως θα μπορούσα, εμ...
Μόσι-μόσι.
Συγγνώμη, δε μπορούσα παρά να μην παρακούσω, εμ... αυτό μοιάζει με δική μου ειδικότητα, αν θα θέλατε να μιλήσουμε στο γραφείο μου;
Είναι...

Μην προβληματίζεσαι.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.

Άρα, για τι πράγμα μιλάμε εδώ;
Δεν έπιασα το όνομα σας;
Όντως.
Αυτός είναι ο κύριος, εμ...
Είμαι ένας συνεργάτης του κυρίου Στάσι, είναι το μόνο που χρειάζεται να ξέρετε για τώρα.
Συνεργάτης με τι ιδιότητα;
Γυναικεία παπούτσια.
Θα το ξανακουβεντιάσουμε αυτό.
Κύριε Στάσι, έχετε δει τον αδερφό σας πρόσφατα;
- Τον...

Όχι, ξέρω το όνομα του.

Κατά κάποιον τρόπο.
Λοιπόν, είτε είναι ή δεν είναι, έτσι;
Από ό,τι φαίνεται το τροχαίο ατύχημα για το οποίο είχα έρθει προηγουμένως συνδέεται με μια ανθρωποκτονία.

Μια ανθρωποκτονία;
Μάλιστα κύριε, αυτή είναι η υπόθεση μου.
Εμ, το θύμα είχε ένα παντοπωλείο στη Κοιλάδα Εδέμ περίπου 30 μίλια νότια από εδώ, ο Ένις Στάσι.
Το διάβασα αυτό στο Βήμα, ο γεράκος.
Από τι πέθανε, είπαμε;
Έκλεισαν το στόμα και τη μύτη του με κόλλα.
Χριστούγεννα.
Επίσης, το σπίτι λεηλατήθηκε για το τι έψαχναν, δεν είμαστε ακόμα σίγουρες.
Αλλά από χτες, έχουμε αποδώσει το έγκλημα σε έναν πρώην κατάδικο με το όνομα Μορίς Λεφέι.
Αυτό από σίγουρες αποδείξεις, αποτυπώματα και τα σχετικά.
Από ό,τι φαίνεται ο αδερφός σου ήταν ο επιτηρητής αναστολής του.
- Ο Ρέι;

Και αυτό μας έκανα να αναρωτιώμαστε, ειδικά από τότε που του κύριου Στάσι, Ρέιμοντ, το αυτοκίνητο εμβολίστηκε από ένα άλλο όχημα καταχωρημένο στην εταιρία σας και...
Υποτιθέμενα, κουβέντες ανταλλάχτηκαν ανάμεσα στον Ρέι και ένα μη αναγνωρισμένο μέλος της ομάδας σας.
- Της ομάδας μου;

Και το θεωρήσαμε περίεργο το σπίτι να στοχοποιήθει και να ψαχτεί έτσι.
Το ότι μοιραζόταν το ίδιο επίθετο με σας και τον αδερφό σας.
Το πρώτο αρχικό γράμμα στο όνομα.
Ζούσαν σε πόλεις με παρόμοια ονόματα.
Τι ακριβώς...
Υπάρχει κάποιου είδους βεντέτα ανάμεσα σε σένα και στον Ρέι;
Βεντέτα;

Γιατί είχαμε τον αδερφό σου στο στο τμήμα,
Του κάναμε την ίδια ακριβώς ερώτηση και είπε...
Λοιπόν, εννοώ...
Εντάξει, είχαμε τις διαφορές μας στη πάροδο του χρόνου.
Ποιος δεν έχει;
Αδέρφια και τα σχετικά, αλλά τιποτα σαν βεντέτα.
Μου επιτρέπετε;
Ποια ακριβώς είναι η σύνδεση, στο μυαλό σας, ανάμεσα στον υποτιθέμενο αδερφό του Έμιτ και στο θύμα;
Τον υποτιθέμενο;
Υπονοείτε κάπως πως ο Ρέι Στάσι δεν είναι...
Είναι δική σας ιστορία, ντετέκτιβ.
Εγώ απλώς ζήτησα μια διευκρίνηση.
Αρχηγός, όχι ντετέκτιβ.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Το θέμα είναι, όλα αυτά ακούγονται σαν απλές εικασίες.
Δύο αδέρφια, ένα τροχαίο ατύχημα, ένας νεκρός σε άλλη κομητεία.
Απλή τι;
Όλοι με το όνομα Στάσι.
Βλέπετε, το 1932 υπήρχαν, πόσοι, 24 Χίτλερ στο γερμανικό τηλεφωνικό κατάλογο.
Τώρα, υπονοείτε πως ήταν όλοι υπεύθυνοι για την τελική λύση;
Εικοσί τέσσερεις, ακριβώς;
Κύριε, υπήρξε κάποιου είδους διαφωνία για χρήματα μεταξύ εσάς και του αδερφού σας;
Ή αν όχι για χρήματα, κάτι που ήθελε πίσω;
Ο λόγος που ρωτάμε είναι...
Μου λέτε... ο αδερφός μου προσπαθούσε να με ληστέψει;
Εντάξει.

Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που το φέρατε όλο αυτό στη προσοχή μας και σας διαβεβαιώνω ότι αν κάτι χρήσιμο έρθει κατά νου, όποια λεπτομέρεια που ίσως βρείτε διαφωτιστική, τότε θα φροντίσουμε να τη φέρουμε στην προσοχή σας, εντάξει;
Φεύγουμε;
Ναι, φεύγετε.

Αν σκεφτείτε οτιδήποτε.
Ευχαριστώ.

Επομένως, Κοιλάδα Εδέμ, είναι ωραία πόλη;
Έχουμε ένα Tastee Freez και ένα Dairy queen.
Τα θαύματα δε σταματούν ποτέ;

Φαίνεται ότι ο αδερφός σου έχει τσαγανό τελικά.
Υπάρχει ένα αστυνομικό τμήμα στην Κοιλάδα Εδέμ χωρίς υπολογιστές.
Θα ήθελα να ρίξω μια ματιά στο φάκελο μιας υπόθεσης.
Ένας ή δύο;
Μόνο ο Γιούρι.
Νομίζω να κρατήσουμε χαμηλό προφίλ.
Τώρα, το όνομα του θύματος είναι...
Στάσι.

- Ήσυχα ή θορυβώδη;

Προσπαθώ να περιορίσω κάτι, όχι να το μεγαλώσω.
Ό,τι είχα στο πρόγραμμα εγώ;
Να στήσω αυτί στη συνάντηση με τη Γκολντφάρμπ απόψε;
Είναι στις 6:00.
Όχι...
Θέλω να βρεις τον αδερφό, αυτόν τον Ρέι και τη σκύλα του.
Εκτέλεση;
Βρήκες τίποτα εκεί πίσω;
Όχι, είναι τα πάντα κλειδωμένα εδώ πίσω.
Ερχόμαστε αύριο.
Αγάπη μου;
Ζορίζει η φάση.

Εντάξει, έλα.
Ρέι, πιο σιγά.
Συγγνώμη μωρό μου.

Ξέρω ένα μοτέλ που δέχονται μετρητά.
Μπράβο αγόρι μου.
- Εντάξει;

- Εντάξει;

Νομίζω θα χρειαστεί να μου βρεις λίγες ακομα ασπιρίνες, μωρό μου.
Ίσως μια κρύα κομπρέσα
Νόμιζα πως μπορούσα να το αντέξω, αλλά είμαι φλωράκι.
Μωρό μου, σε παρακαλώ.
Με το ξύλο που έφαγες... ορκίζομαι στο Θεό, αν αυτοί οι τύποι ήταν εδώ, θα...
Μετρητά μόνο, θυμήσου.
Για τις ασπιρίνες.

Το ξέρω.

Χρησιμοποιήσα τα τελευταία μου 20 για το δωμάτιο.

Στον σάκο από την τράπεζα;
Έχουν μείνει ακόμα μερικές χιλιάδες εκεί, έτσι;
Ρέι.
Πες μου ότι έφερες τα λεφτά διαφυγής.
Είναι που απλά εμέις...
Έγινε τόσο γρήγορα.
Ρέι, χρειαζόμαστε αυτά τα λεφτά.
Το ξέρω.
Εννοώ, αν ήταν μόνο αυτοί οι τύποι του υπόκοσμου, αλλά με την αστυνομία κατόπιν μας, είμαστε...
- Το ξέρω, πάω.

Όχι, είμαι μια χαρά.
Ρέι.
Το ελέγχω.
Κέρδισες.
Τελείωσα.
Ό,τι θέλεις απλά πες μου.
Συνυπέγραψα την υποθήκη, νομίζεις δε θα είχα κλειδί;
Ήρθα για τα χρήματα μου.
Το δαλματίας στην τράπεζα.
Την πέταξες στα σκουπίδια, το σκύλο.
Το πήρα για την Γκρέις όταν ήταν εφτά.
Η Λαβέρν.

Την πάτησε αμάξι, αλλά δεθήκαμε συναισθηματικά.
Έψαχνα για το γραμματόσημο μου.
Ξέρεις, την σκεφτόμουν καθώς ερχόμουν εδώ.
Δε μπορώ να σκεφτώ ούτε ένα άτομο που να μη με συμπαθεί.
Εκτός από εσένα.
Έτσι λένε μπροστά σου.
Όχι.

Συμπεριφέρομαι στους ανθρώπους τίμια.
- Τους βοηθάω όταν έχουν ανάγκη.

Πότε δε σε βοήθησα, μικρέ;
Οτιδήποτε μου ζήτησες.
Συνυπέγραψα την υποθήκη, επισκευές για το αυτοκίνητο.
Δεν είμαι λιγότερα από εσένα.
Κάποιο παιδί που χρειάζεται...
Ρέι, έλα τώρα.
Το έχουμε ξανακάνει αυτό.
Το κάνουμε εδώ και 20 χρόνια.

Τελείωσε, εντάξει;
Λόγια που ειπώθηκαν με νεύρα, εγκλήματα που έγιναν...
Και οι δύο κάναμε πράγματα.
Είναι μια συγκεκριμένη τρέλα, νομίζω.
Οι αδελφικές σχέσεις.
Κουμπιά που μου πατάς, που σου πατάω εγώ.
Μνησικακία... αλλά δεν το θέλω αυτό πια.
Επομένως... σου δίνω το γραμματόσημο.
Λοιπόν, δε μου το δίνεις.
Όχι.

Δε μπορείς να μου δώσεις κάτι που ήταν δικό μου εξαρχής.
Εντάξει.
Όχι, αυτο...
Πάρε το.
Είναι δικό σου.
Είπα, πάρε το.
Δεν το θέλω.
Πάρε το ρημάδι το γραμματόσημο.
Σταμάτα!
Πάρε το!
Μην.

Χριστέ μου.
Έμιτ.
Έμιτ.
Ρέι.
Ρέιμοντ;
Κύριε Στάσι.
Ξέρεις τι είπε ο Λένιν για τη σονάτα για πιάνο νο.23, του Μπετόβεν;
Ο Βλάντιμιρ Ίλιτς Ούλιανοφ.
Όχι ο θαλάσσιος ελέφαντας.
Είπε, "δε γνωρίζω τίποτε σπουδαιότερο από την Αppassionata,
αλλά δε μπορώ να την ακουω πολύ συχνά.
Επηρεάζει τα νεύρα, και σε κάνει να θες να πεις ευγενικά, ανόητα πράγματα και να χαιδεψεις τα κεφάλια αυτών που ζώντας σε τέτοια άθλια κόλαση, μπορούν να δημιουργήσουν τέτοια ομορφιά.
Καλύτερα να τους χτυπήσεις ανελέητα στο κεφάλι."
Που είσαι κύριε Στάσι;
Έγινε ένα ατύχημα.
Τα σημαντικά πράγματα σπανίως συμβαίνουν από ατύχημα.
Μπορείς να έρθεις;
Δώσε μου τη διευθύνση και θα ξεκινήσω αμέσως.
Είμαι στου Ρέι.
Σε είδε κανείς;
Με βλέπουν τόσο σπάνια που ίσως δεν υπάρχω.
Τι κάνει αυτός εδώ;
Κάλεσες για βοήθεια.
Έτσι μοιάζει η βοήθεια.
Ήθελα να ψάξω για παλμό αλλά φοβόμουν.
Φοβόσουν μην αφήσεις αποτυπώματα;
Που αλλού μπορεί να βρούμε τα αποτυπώματα σου;
Ήρθα από αυτήν την πόρτα.
Άρα το πόμολο, μέσα κι έξω.
αυτήν την κορνίζα, το γυαλί.
Να θάψω το πτώμα, αγνούμενος;
Όχι.
Πάρε την κορνίζα και το γραμματόσημο, και άσε το γυαλί.
Είναι κάπου που θα έπρεπε να είσαι τώρα;
Είναι κάπου που θα έπρεπε να είσαι τώρα;
Εμ, τι ώρα είναι;
Μία συνάντηση, ένα δείπνο.
Ποιό είναι, συνάντηση ή δείπνο;
Εμ, δείπνο.
Με ποιον;
- Τον Σάι.

Εμ, είναι στο κινητό μου.
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Άκου, αυτό είναι σημαντικό.
Αν το εστιατόριο έχει πίσω πόρτα, πήγαινε στο μπάνιο και πλύνε το πρόσωπο και τα χέρια σου με πολύ κρύο νερό, μετά πήγαινε στο τραπέζι.
Έτσι, αν κάποιος μάρτυρας σε δει, δε θα μπορούν να καθορίσουν το χρόνο της άφιξης σου.
Καταλαβαίνεις;
Ναι αλλά...
Έμιτ.
Κοίτα με.
- Με ακούς;

Ο αδερφός σου σκοτώθηκε από την πρώην-κατάδικο φιλενάδα του.
Την κακοποιούσε, βλέπεις;
Τη χτύπαγε σε σημεία που δεν έδειχναν.
Και απόψε δεν άντεξε άλλο και του έκοψε το λαιμό.
Και τον έβλεπε να αιμορραγεί.
Τώρα, η αστυνομία θα επικοινωνήσει μαζί σου απόψε για να σε πληροφορήσει για το θάνατο του.
Να είσαι αναστατωμένος, αλλά όχι υπερβολικά.
Μην πεις εθελοντικά τίποτα, δεν τον έχεις δει εδώ και μέρες, δεν του έχεις μιλήσει.
Του τηλεφώνησα στο κινητό του.
- Πότε;

Εντάξει.

Μιλήσατε πολύ;
Μόνο λίγα λεπτά.
Εντάξει.

Να είσαι ασαφής.
Δεν ήθελα να...
Κανείς ποτέ δε θέλει.
Πήγαινε τον στο αμάξι του, στην πίσω μεριά.
Βεβαιώσου ότι δε σας βλέπουν.
...Τίποτασαβεντέτα.
Τα θαύματα δε σταματούν ποτέ;
Βγάλε άκρη.

Υπάρχει ζήλια εκεί.

Γάμα το.
Σέιντ Κλάουντ Μέτρο, εδώ είναι Κοιλάδα Εδέμ Ένα.
Παρακαλώ, Κοιλάδα Εδέμ.
Ναι, προσπαθώ να στείλω ένα μήνυμα στην αστυνόμο Λόπεζ.
Πείτε της πως πάω πίσω στον τόπο διαμονής του επιτηρητή αναστολών.
Πείτε της να με συναντήσει εκεί.
Υποτιτλισμός