# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Μας έστειλε ο Βασιλιάς Ερρίκος να σας πάμε στο Λονδίνο.
- Θα έρθουμε, φυσικά.

Η γυναίκα ενός τρελού, που η μάνα του σκοτώνει παιδιά, για να πάρει τον θρόνο;
Είναι δικό σου τώρα, Ερρίκο.
Το βασίλειό σου.
Διεκδίκησε τον θρόνο, υπό τον όρο να σε έχει δίπλα του.
Κι αν δεν την παντρευτώ;
Οι Γιορκ θα εξεγερθούν υπέρ της.
- Η μητέρα σου είπε να με βιάσεις;

Ούτε καν εμένα δεν ρωτούν.
Ας τελειώνουμε, τότε.
Ένα παιδί!

Θα είναι δικός μας!
Το δικό μας ρόδο των Γιορκ.
Σίγουρα πέθαναν οι Πρίγκιπες των Γιορκ;
Και οι δύο.
Σε έχουν για νεκρό και θα πεθάνεις, αν δεν κρυφτείς τώρα.
Θα φέρω τον αδελφό μου πίσω.
Θα τους πολεμήσω μέσα από τον γάμο μου κι ούτε που θα το καταλάβουν.
Στο διάβολο η "ταπεινή και μετανοούσα".
"Κρυμμένη και υπομονετική".


Σας καλεί ο βασιλιάς.
Είσαι καλά;
Η αρρώστια μου σχεδόν πέρασε.
Επίσκοπε Μόρτον.

Με τιμά ιδιαιτέρως ο Εξοχότατος, ο γιος σας, που με έκανε μέλος του Βασιλικού Συμβουλίου και Υπουργό Θησαυροφυλακίου.
Η θέληση του Θεού και η δική μας είναι μία.
Και η κοπέλα;

Θα παίξει τον ρόλο της, αλλά όχι η μητέρα της.
Το χαμόγελό σου είναι σχεδόν πειστικό.
Πονάει το πρόσωπό μου.
Κι αν πρέπει να ξανακούσω για τα χρόνια που πέρασε στην εξορία, θα τον πνίξω με τα πόδια του φασιανού, που τόσο του αρέσουν.
Ερρίκο.

Πώς θα αντέξω επί οκτώ εβδομάδες στην βασιλική περιοδεία;
Μην ανησυχείς.
Θα το κάνουμε να λειτουργήσει υπέρ μας.
Μακάρι να ερχόμουν μαζί σου.
Ο Επίσκοπος Μόρτον ήρθε στην Αυλή.

Το φόρεμα της κόρης μου ενοχλεί το μωρό.
Πάμε στο δωμάτιό της να αλλάξει.
Η βασιλική περιοδεία είναι μια ευκαιρία να δούμε ποιος είναι υπέρ των Γιορκ.
Η πρώτη επαφή είναι κρίσιμη, θα μάθουμε ποιος μας στηρίζει.
Οι Ντε Λα Πουλ είναι εκτός, υποτάχτηκαν χωρίς δεύτερη σκέψη.
Οι Στάφορντ αρνήθηκαν να υποκλιθούν στον Ερρίκο, αλλά είναι επαναστάτες, δεν γίνεται να πάμε σε αυτούς.
- Ο Φράνσις Λόβελ.

Δεν ορκίστηκε πίστη στους Τυδώρ;
Ο Ριχάρδος έλεγε ότι είναι ο πιο αγνός υποστηρικτής των Γιορκ στην Αγγλία.
Έλεγε ότι τον εμπιστευόταν τυφλά.
Ό,τι κι αν έκανε για να ξεγελάσει τους εχθρούς του, είναι γνήσιος Γιορκ.
Τότε, ο Λόβελ είναι ο άνθρωπός μας.

Στο Γιορκ...
Γυρίζω όλη την Αγγλία και τι κάνω ακριβώς;
Επιδεικνύεις τον εαυτό σου.

Αυτό μόνο;

Ο κόσμος πρέπει να σε δει από κοντά.
Κι εσύ θα τους κοιτάς σαν πλούσιος και μεγαλοπρεπής που είσαι.
Γι' αυτό η μορφή σας θα κοσμεί σύντομα κάθε λίρα του Νομισματοκοπείου.
Αυτό εδώ.

Όχι!

Θέλω να παραμείνω απλός.
Πρέπει να φορέσετε ξίφος, ωστόσο.
Υποτίθεται θα κέρδιζα τις καρδιές τους, δεν θα τους απειλούσα με αιματοχυσίες.
Οι υπήκοοί σας είναι ακόμα κλονισμένοι από την μάχη και την αλλαγή του Οίκου.
Οι πληγές της Αγγλίας θα κάνουν καιρό να γιατρευτούν.
Μπορεί να υπάρξουν συμπλοκές.
Οι Γιορκ έχουν κατατροπωθεί, Ερρίκο.

Κανείς δεν μπορεί να σου εναντιωθεί πλέον.
Από πού θα περάσει η περιοδεία;
Έχω παλιούς φίλους που θα ήθελα να δω, αν περάσουμε από κοντά τους.
- Παλιούς Γιορκ;

Αλλά τώρα ο Οίκος μου έχει διαλυθεί.
Χάρη σε μένα.
Αν δεν τους επισκεφθώ, θα νομίζουν ότι με έχεις φυλακισμένη.
Και πώς θα στηριχτεί η εικόνα της ένωσης των δύο οίκων, με έναν ευτυχισμένο, ήρεμο γάμο;
Θα ταξιδέψουμε προς Νορθάμπτον, μέσω Νόττινχαμ και μέχρι το Λάνκαστερ.
Όχι από το Γιορκ;
Φυσικά και όχι από το Γιορκ.
Αυτό το μέρος πήρε το όνομα του από τον παλιό σου Οίκο, το τελευταίο οχυρό των προδοτών, έχει εκεί φωλιά.
Γιατί χαμογελάς;
Γιατί τους δίνεις περισσότερη δύναμη, αν τους φοβάσαι.
Τι;
Τρεις σκόρπιοι επαναστάτες των Στάφορντ;
Τι να σου κάνουν οι φρουροί σου, αν φοβάσαι τρεις άοπλους πολιορκημένους;
Θα τους κάνεις ήρωες, αν φοβάσαι να τους πλησιάσεις.
Πες μου ποιον θες να επισκεφθείς.
Η συνάντηση θα γίνει δημόσια και θα πεις πόσο ευτυχισμένη είσαι με την τύχη σου.
Δύο φορτηγά πλοία στη Μάγχη, έπεσαν στα χέρια Βουργουνδών πειρατών.
Αντίποινα για το πρόστιμο που επιβάλλαμε στις συναλλαγές τους.
Τι πήρε η σκύλα των Γιορκ;
Τίποτα σημαντικό.

Τζάσπερ;
Η περιοδεία μου θα περάσει από το Γιορκ και θα δώσω ακρόαση, σε όποιον θέλει.
- Το Γιορκ;

"Αγαπητέ Φράνσις Λόβελ, οι ζωές μας άλλαξαν, από την τελευταία φορά που ειδωθήκαμε.
Αλλά θα ήθελα να σας δω, περνώντας από το Γιορκ, στην περιοδεία του βασιλιά."
Πώς σε λένε;
- Ρουθ, Εξοχοτάτη.

Αν σου ζητούσα να δώσεις ένα γράμμα, υπόσχεσαι να μην το δώσεις στη Λαίδη Μάργκαρετ ή τον βασιλιά;
Βεβαίως, Εξοχοτάτη.
Σ' ευχαριστώ, Ρουθ.
Ευχαριστώ.
Κορίτσια.

"Αγαπητέ Χάρι Στάφορντ,
Η Λίζι με απογοητεύει.
Ήλπιζα ότι θα εναντιωνόταν στον άντρα της και θα έμενε πιστή στον Οίκο του Γιορκ...
Αλλά της αρέσει ο Ερρίκος, πιο πολύ από ό,τι φανταζόμουν, και του είναι υπάκουη."
Για την Βασιλομήτορα.
"Φαίνεται ότι το μόνο της παράπονο από τον Ερρίκο, είναι στο συζυγικό κρεβάτι,
αφού γκρινιάζει ότι σπάνια επιδεικνύει τον ανδρισμό του και όταν το κάνει, σπρώχνει στο λάθος μέρος..."
Σέσιλι;
Πώς είναι το δωμάτιό σου;
Χρειάζεσαι κάτι;
Νέα φορέματα;
Ναι, αυτό θα ήταν...!
Ευχαριστώ!
Η Λίζι έχει τόσα πολλά, έχω είμαι παραμελημένη.
Και η μητέρα σου;

Πρέπει να δυσκολεύεται που είναι στη σκιά μου.
Της είναι δύσκολο να χάνει.
Η μητέρα μου δεν χάνει.
Πάντα βρίσκει τρόπο να κερδίζει.
Ρωτήστε τη Λίζι.

Θα μου λείψεις, όταν φύγεις.
Δεν θα έχω με ποιον να μοιραστώ την ανηθικότητά μου.
Δείχνεις εκθαμβωτική.
Το μωρό μεγαλώνει.
Σας ευχαριστώ, Λαίδη Βασιλομήτωρ.
- Γι' αυτό, δεν θα έπρεπε να ταξιδέψεις.

Ο πόλεμος άφησε τα σημάδια του πάνω στην Αγγλία.
Και λένε ότι καραδοκούν ασθένειες.
Σαν αυτές που κόλλησε ο στρατός των Τυδώρ.
Ένας στρατός από κατάδικους από τις πιο βρωμερές φυλακές της Ευρώπης.
Δεν θα έπρεπε να μας εκπλήσσει.
Δεν νομίζω ότι έχει σχέση το ένα με το άλλο, αλλά δεν θα έπρεπε να το ρισκάρουμε μαζί σου.
Όχι ίσως έχει δίκιο.
Θα πάω εγώ στην περιοδεία στη θέση σου.
Μπορώ κι εγώ να δείξω στην Αγγλία, πόσο αρμονικά συνυπάρχουν οι δύο Οίκοι.
Να θυμάσαι, Λίζι, "Ταπεινή και μετανοούσα."
Ιδέα της μητέρας σου ήταν, να μείνω εδώ.
Ό,τι κι αν πιστεύεις, για σένα νοιάζεται.
Θα μου γράφεις, τουλάχιστον, όσο λείπεις;
Θα βαριέμαι υπερβολικά, τουλάχιστον να μου στέλνεις νέα, να ξεχνιέμαι λίγο.
Όπως επιθυμείς.
Είναι προς όφελος της Αγγλίας, ένας γάμος με αληθινή τρυφερότητα και αγάπη.
Εγώ θα έπρεπε να πάω, υποτίθεται είμαι το βραβείο του.
Μα πρέπει να δείχνεις υπάκουη, για να μην κινήσουμε υποψίες.
Ευκαιρία και για σένα να περιοδεύσεις ως βασίλισσα, σίγουρα, να δολοπλοκήσεις μόνη σου.
Πρέπει η καθεμιά μας να κάνει ό,τι μπορεί, Λίζι μου.
Θα σε εξετάσει η μαία.
Να προσέχεις, Λίζι μου.
Θα σου γράφω.
Θέλει να σου μιλήσει ο Επίσκοπος Μόρτον για την φροντίδα της, πριν φύγουμε.
Ελάτε.
Μητέρα, τι μας κάνουν;
Ναι, μητέρα, τι γίνεται;
- Ακίνητη.

- Μητέρα!

- Όχι.

- Άσε με!

- Μείνε ακίνητη.

- Μην την αγγίζεις!

Θα τα χρειαστούμε στον δρόμο!
Τι σε νοιάζει;
Μια πορεία νίκης των Τυδώρ.
Γιατί θες να είσαι εκεί;
Εκτός κι αν ήθελες να εφαρμόσεις καμιά πλεκτάνη.
Τι πλεκτάνη;
Θα μείνετε εδώ, μέχρι να επιστρέψει ο βασιλιάς.
Θα έρχομαι να προσευχόμαστε μαζί κάθε μέρα.
Βγάλτε μας από εδώ!
Βγάλτε μας!
Δεν είπες ότι χρειαζόμασταν έναν Γιορκ για να φανούμε ενωμένοι;
Κι έχουμε πολλούς που μας είναι πιστοί πλέον.
Ερρίκο.

Ελπίζω, σ' αυτό το ταξίδι, να μας δοθεί ο χρόνος να ξαναγνωριστούμε.
Ο λοιμός έφτασε στο Λονδίνο από τα δυτικά.
Αξίζει να πάρουμε το ρίσκο;
Οι κατάσκοποι θα πηγαίνουν πριν από μας, αν υπάρξει κίνδυνος, θα μας πουν.
Ο γιος μας πρέπει να κερδίσει το βασίλειό του, αλλιώς θα υπάρξουν μεγαλύτεροι κίνδυνοι.
Πού είναι η γυναικεία σέλα μου;
Δεν μπορώ να ιππεύσω καβάλα, δεν είναι πρέπον!
Άλλαξαν οι καιροί, Ελάιζα, αν δεν αλλάξουμε κι εμείς, θα πεθάνουμε.
Κάθριν!
Ψάξε τον Νεντ, τον ιπποκόμο.
Κοίτα προσεκτικά.
Ανν, βγάλε μερικές τρίχες αλόγου από την κάπα μου.
Στάσου.
Στάσου ακίνητη.
- Βλέπεις τη μητέρα μου, Μάγκι;

Ή μήπως είναι αυτή;
Πάμε για ιππασία!
Λίζι, πάμε για ιππασία;
Όχι, Τέντι.

Μπορούμε να παίξουμε καρφίτσες, ή Αλεπού και Χήνα.
Ναι!

Τουλάχιστον, να διασκεδάσουμε, όσο λείπουν.
Κάνει και καλό καιρό, Ερρίκο.
Ο Θεός πρέπει να είναι με το μέρος μας.
Φέρε μου λίγη καπνιά.
Συνέχιζε να κοιτάζεις, Κάθριν.
- Τι σου είπε;

Πού είναι τα παιχνίδια;

- Οι καρφίτσες!

Τα πήραν;
Οι δημόσιες αίθουσες θα παραμείνουν κλειστές, όσο η Αυλή λείπει στην Περιοδεία.
Εμείς δεν είμαστε στην Περιοδεία.
Τα δωμάτιά σας είναι εντάξει.
Πού είναι τα παιχνίδια, Λίζι;
Η Βασιλομήτωρ άφησε σαφείς οδηγίες για την φροντίδα σας.
Πού είναι η γιαγιά μου;
Η Δούκισσα Σέσιλι;
Αφού λείπει η μητέρα μου, θέλω την γιαγιά μου.
Θα σας τη φέρουμε.
Όταν πάτε στο δωμάτιό σας.
Μητέρα...
Νεντ.
Επιτέλους!

Γιαγιά Σέσι!

Ναι.
Δεν μπορώ να μείνω εδώ, Λίζι.
Μπορείς, θα τους αναγκάσω.
Όχι, είναι δική μου επιλογή.
Φεύγω.
Μα δεν μπορείς...
Η Αγγλία άλλαξε πολύ.
Δεν περίμενα να το πω αυτό σε σένα, ή σε οποιονδήποτε, αλλά...
Φοβάμαι.
Τι πράγμα;
Αυτοί είναι βάρβαροι.
Λυπάμαι πολύ, Λίζι, για τα δεινά σου.
Είσαι τόσο όμορφη!
- Ήσουν πολλά υποσχόμενη.

Εναπόθεσε την πίστη σου στη μητέρα σου.
Θα πάω στο παλάτι της κόρης μου, στη Βουργουνδία.
Τουλάχιστον, εκεί, θα βρίσκω κάτι να πίνω.
Ήταν θυμωμένος.
- Ευτυχώς που δεν με μαστίγωσε.

Φέρ' τον σε μένα.
Τι έχεις;
Μάλιστα.
Είσαι ανήσυχος, γιατί νιώθεις τη μαγεία μου.
Έλα.

Φέρε μου τον Νεντ.
Τι έπαθες;
Προς τον Φράνσις Λόβελ.
"Σας έγραψε η Λίζι για να συναντηθείτε, αλλά και οι δυο μας κρατούμαστε στο Γουεστμίνστερ, παρά τη θέλησή μας.
Οι Τυδώρ είναι εξωφρενικοί.
Δεν τους ανήκει ο θρόνος, κι όμως, τον διεκδικούν με μια αλαζονεία, που θα έκανε και τον Θεό στους ουρανούς να θρηνεί.
Είναι μια πληγή που πρέπει να κλείσει, πριν να έχει την ευκαιρία να εξαπλωθεί.
Μου είπαν ότι είστε πιστός των Γιορκ.
Κι αν είστε, τότε, σας εκλιπαρώ, δείξτε αμέσως τις προθέσεις σας.
Οι Λόρδοι του Στάφορντ θα σας βοηθήσουν.
Έχουν ήδη αντιταχθεί στους Τυδώρ.
Ο Φράνσις Λόβελ;
Σας παρακαλώ, βοηθήστε μας, Λόβελ.
Κάντε το για τον νεκρό μου γιο και για μένα.
Κάντε το, και θα βάλουμε τον Εδουάρδο Πλανταγενέτη στο θρόνο κι ένα λευκό ρόδο θα κοσμήσει και πάλι την Αγγλία."
Εξοχότατε, Βασιλιά Ερρίκο.
Καλώς ήλθατε στην πόλη του Γιορκ.
Φοβηθήκαμε μήπως γυρνούσατε πίσω, λόγω του λοιμού.
Του λοιμού;
Δεν είναι τίποτα.

Είναι...
Ήθελα να επιθεωρήσω τη χώρα μου.
Και να δω πόσο πολύ ταιριάζει το πράσινο των Τυδώρ στην Αγγλία.
Παρακαλώ, ελάτε.

Αλλά πρώτα, οι ευγενείς του Γιορκ, θα σας δείξουν την πίστη τους.
- Υποκλιθείτε!

Καλύψτε τον βασιλιά!
Ερρίκο!
Πάρτε τον!

Σταματήστε τον!
- Προφυλάξτε τον βασιλιά!

Σταματήστε τον!

Ερρίκο!
Ερρίκο!
- Ερρίκο, άσε με να δω.

Σε παρακαλώ, αιμορραγείς.
- Άσε τη μητέρα σου...

Και φάνηκα σαν ηλίθιος, που δεν ξέρει τι γίνεται στη χώρα του.
Δεν είναι τίποτα.
Είναι λογικό, αυτή την εποχή.
Μια εβδομάδα μόνο λείπω από το Λονδίνο κι έτρεξαν να με κυνηγήσουν.
Κάποιος επαναστάτης των Γιορκ που μας ξέφυγε.
Θα συμβιβαστούν.
- Θα δεις.

Επί 28 συναπτά έτη, πολεμούσα για τον θρόνο.
Και είμαι σίγουρος ότι, αυτοί που με μισούν και με απορρίπτουν, θα κάνουν το ίδιο.
Ο Τζάσπερ πήγε να τους κυνηγήσει.
Θα τους βρει και θα τους σκοτώσει.
Πρέπει να είμαστε αμείλικτοι μαζί τους.
Φράνσις Λόβελ!
Σταμάτα, εν ονόματι του βασιλέως!
Λόβελ!
Σταμάτα, εν ονόματι του βασιλέως!
Σταματήστε τον, είναι προδότης!
Σταματήστε τον!
Για όνομα του Θεού, τι είναι αυτό;
Αποστάτες;
Κάντε στην άκρη, προδότες!
Γυρίστε πίσω!
Γυρίστε πίσω στο Γιορκ.
ΠΑΛΑΤΙ ΓΟΥΕΣΤΜΙΝΣΤΕΡ ΛΟΝΔΙΝΟ
Δεν έχουμε νέα από κανέναν;
Τη μητέρα;

Ίσως, να μην της το επιτρέπουν, Λίζι.
Ξέρεις καλά ότι θα έβρισκε τον τρόπο.
Η Ρουθ δεν είναι καν εδώ.
Πας να ρωτήσεις τον ιπποκόμο αν του έδωσαν τίποτα γράμματα;
Μείνε μέσα, κυκλοφορεί λοιμός.
- Λοιμός;

Δεν ξέρω.

Μην κολλήσεις την κυρά σου.
- Είχες νέα από τη μητέρα της Λίζι;

Εκεί πάνω είναι, στον παλιό πύργο.
Μπορείς να της το επιστρέψεις;
Είπε ότι πέφτουν κάτω νεκροί.
- Τι θα κάνουμε;

Είπε ότι η μητέρα σου είναι ακόμη εδώ.
- Ότι είναι κλειδωμένη στον παλιό πύργο.

Θα βγει να την ψάξει, θα αρρωστήσει και θα βλάψει το μωρό.
Η Λαίδη Μάργκαρετ μου ζήτησε να την προσέχω.
Όχι.
Κανένα νέο.
Τι συμβαίνει, Μάγκι;
Τίποτα.

Εύχομαι να είχαμε νέα.
"Αγαπημένη μου γυναίκα,
Φανταζόμουν ότι θα έγραφα για τον θρίαμβο της Περιοδείας μου, τις εντυπώσεις μου από την χώρα και τους επαρχιώτες,
αλλά μόλις μια εβδομάδα εκτός Λονδίνου και αποπειράθηκαν να με σκοτώσουν.
Ένας από το Γιορκ, ονόματι Φράνσις Λόβελ.
Θα πρέπει να ευχαριστήσω εσένα γι' αυτό, θα εκνευριστείς, όταν μάθεις, ότι παρόλες τις προσπάθειές σου, ο σύζυγος και ο πατέρας του αγέννητου παιδιού σου, αναπνέει ακόμη.
Σίγουρα αυτό είχε την συνυπογραφή της μητέρας σου
- Από τον Βασιλιά.

Αλλά ευτυχώς, η μητέρα μου προνόησε και την έκλεισε στο Γουεστμίνστερ."
Η μητέρα μου δεν είναι μαζί του.

Το ξέρατε και οι δύο;
Υπάρχει λοιμός.
Γι' αυτό δεν στο είπαμε.
Δεν θέλαμε να αρρωστήσεις εσύ, ή το μωρό.
Λίζι, απαγορεύεται να βγεις έξω.
Πόσο άσχημα είναι;
Πόσο άσχημα;
Άνθρωποι πεθαίνουν.
Όλοι φοβούνται.
Γι' αυτό δεν είδες την υπηρέτρια, πέθανε.
- Και η μητέρα, τα κορίτσια;

Έστειλε κανείς βοήθεια έξω στον κόσμο;
Λίζι, πού πας;
Να κάνω αυτό που έπρεπε να είχε κάνει κάποιος ήδη.
Για πόσο καιρό θα είμαι κλειδωμένος εδώ;
- Έπρεπε να είχα φύγει με τον Τζάσπερ.

Και τι σημαίνει αυτό;
Να κρύβομαι με την μάνα μου, σαν δειλός, στο σκοτάδι, έτσι με φανταζόσουν;
Ως Βασιλιά της Αγγλίας;
Αν πεθάνεις, δεν θα είσαι βασιλιάς πουθενά.
Ακόμη και η αγάπη της μητέρας σου, δεν θα μπορέσει να σε σώσει.
Ερρίκο, μιας και είμαστε στον Βορρά, έλεγα να το εκμεταλλευτούμε πολιτικά.
Ο Βασιλιάς Ιάκωβος της Σκωτίας χρειάζεται σύζυγο.
Θα τον δούμε στα σύνορα και θα του προσφέρουμε την Ελίζαμπεθ.
Αν δεχτεί...@ ...τότε η Αγγλία θα την ξεφορτωθεί οριστικά και θα λήξει η απειλή των Σκωτσέζων εναντίον μας.
Δεν σκέφτηκες ότι, αν στείλουμε την Ελίζαμπεθ στην Σκωτία, μπορεί να προκαλέσει τον στρατό των Σκώτων να μας επιτεθούν;
Θα ενωθούν με τους Βόρειους Λόρδους και θα μας ξεπεράσουν αριθμητικά, θα μας αιχμαλωτίσουν και οι Γιορκ θα επιστρέψουν στην εξουσία εν μία νυκτί.
Αν πάψεις να φλερτάρεις με τον θείο Τζάσπερ, ίσως δώσεις καλύτερες συμβουλές.
Ο κόσμος χρειάζεται γιατρούς, φαγητό και ενταφιασμό.
Ξεκλείδωσε το Θησαυροφυλάκιο.
Ποιος έχει το κλειδί;
Ποιος έχει το κλειδί;
Εγώ το έχω.

Τότε, ανοίξτε το.
Κυρία, θέτετε σε κίνδυνο τη ζωή του παιδιού σας
- και τη δική σας, γυρνώντας από...

- Δεν θα κάνουν τέτοιο...

Προτιμάτε να πεθάνουν οικογένειες, επειδή φοβάστε να με υπακούσετε;
Ανοίξτε το!
Κυρία!
Αν ήταν εδώ ο βασιλιάς, θα διέταζε το ίδιο.
Ανοίξτε το.
- Σταματήστε.

Σταματήστε!

Κάντε πίσω.
Σταματήστε.
"Ευλογημένοι οι ελεήμονες, ότι αυτοί ελεηθήσονται."
"Ου κλέψεις."
- Ο χρυσός είναι του βασιλιά.

Το ξέρετε, αφού ήσασταν στο συμβούλιο του πατέρα μου.
Δεν είστε εστεμμένη βασίλισσα, δεν έχετε δικαιοδοσία.
Εκτός κι αν με εμποδίσετε, θα το κάνω έτσι κι αλλιώς.
Πες να τα πάνε στους αρρώστους.
Πρόσεχέ τους από μακριά, να πάρει ο κόσμος ό,τι χρειάζεται.
Αυτό δεν θα μείνει ατιμώρητο.
- Θα υπάρξουν συνέπειες.

Είναι κλειδωμένη στο παλάτι και θα μου πείτε πού, αλλιώς, θα σπρώξω το παιδί από μέσα μου, εδώ μπροστά σας, θα πεθάνουμε κι οι δυο από αιμορραγία και θα φταίτε εσείς.
Μόνο ένας δαίμονας θα έβλαπτε ένα παιδί.
Είσαι φτυστή η μάνα σου.
Ο Θεός θα σε κρίνει για την αμαρτία σου.
Ώστε κυκλοφορεί πανούκλα.
Θα λειτουργήσει υπέρ μας.
Σέσιλι νομίζω ότι ιδρώνω.
"Χάρη";
Ο κόσμος πεθαίνει.

Φυσικά και είναι.
Θα κατηγορήσουν τον βασιλιά ότι την έφερε στην Αγγλία.
Ότι είναι καταραμένος από τον Θεό.
Κι αφού πεθάνουν αρκετοί, οι υπόλοιποι θα εξεγερθούν και θα τον εκθρονίσουν.
Έστειλα έξω φαγητό και χρήματα.
- Γιατρούς για τους αρρώστους.

Δεν είμαστε τέρατα!

Δεν είναι στο χέρι μας.
Λειτουργεί υπέρ μας, δεν το βλέπεις, Λίζι;
Έγραψες στον Φράνσις Λόβελ;
- Τον διέταξες να σκοτώσει τον βασιλιά;

- Είναι νεκρός;

Είναι ζωντανός.
Πώς τόλμησες να του γράψεις εν αγνοία μου, και με το όνομά μου, υποθέτω!
Είπαμε ότι θα του εναντιωθούμε, τι λες να σημαίνει αυτό;
Ότι θα βρίσκαμε πιστούς Γιορκ που θα επιστρατεύονταν και θα ξεκινούσαν...
- Τι πράγμα;

Μια μάχη για να τον καθαιρέσουμε, όχι μια δολοφονία!
Κατάλαβα.
Θα προτιμούσες να πεθάνει στη μάχη και να πάρει κι άλλους μαζί του,
- ώστε να παραμείνεις αποστασιοποιημένη;

Τότε, τι;
Δεν χρειάζεται να πεθάνει!
Μπορούμε να τον εκθρονίσουμε και να τον στείλουμε από εκεί που ήρθε.
Να τον στείλουμε πίσω;
Και νομίζεις ότι θα υπάκουε, έτσι απλά;
Θα βρει καμιά χωριάτισσα στη Φλάνδρα, μπορεί να αρχίσει και το κέντημα.
- Δεν είπα αυτό.

Δεν θα παραιτηθεί του στέμματος, όσο ζει.
Ακόμα κι αν το θελήσει αυτός, η μητέρα του δεν θα τον αφήσει.
Σου γύρισαν τα μυαλά.
Νόμιζα ότι ήθελες κι εσύ τον θάνατό του.
Φυσικά και τον ήθελα.
Τον θέλω.
Αλλά θα σκότωνες κάποιον τόσο εύκολα;
Έναν δολοφόνο.
Δεν γίνεσαι κι εσύ δολοφόνος;
Λίζι...
Πρέπει να κάνεις την καρδιά σου πέτρα, αν θες να γίνεις η βασίλισσα που θα οδηγήσει τον Οίκο μας στη νίκη.
Είναι προφανείς οι σκοποί σου.
Ξέρει ήδη ότι ήσουν εσύ που έστειλες τον Λόβελ με ένα μαχαίρι.
Θα μας πετάξουν όλους έξω και πώς θα φτάσουμε τότε στη νίκη;
Όποιο σχέδιο εναντίον του, θα το αποφασίζω εγώ.
Εγώ είμαι η βασίλισσα.

Όχι εσύ.
Τουλάχιστον, τώρα ακούγεσαι σαν βασίλισσα.
Μητέρα πρέπει να επιστρέψεις στο δωμάτιό σου.
Το διέταξε ο Επίσκοπος Μόρτον.
Θα με κρατήσουνε εκεί μέσα, μέχρι να αποφασίσει ο βασιλιάς τι θα με κάνει.
Αισθάνεται πως είμαι απειλή στην εξουσία των Τυδώρ.
Δικό μου.
Μπορεί να το χρειαστώ.
Ο Θεός μαζί μας.
Αν φας ψωμί, δεν θα πεθάνεις.
Τέντι, μην βγάζεις τη μάσκα σου.
Κόμη Γουόργουϊκ!
Εγώ είμαι ο Γουόργουϊκ!

Βασιλιά Γουόργουϊκ!
"Αγαπητέ Ερρίκο,
Σ' ευχαριστώ για το γράμμα σου, αλλά με κρίνεις πολύ αυστηρά.
Ό,τι κι αν πιστεύεις, δεν είχα ιδέα για την απόπειρα εναντίον σου και δεν ενεπλάκην.
Αν με γνώριζες, θα ήξερες ότι ποτέ δεν θα το έκανα αυτό.
Μέσα από όλο το χάος που προκαλέσαμε στην Αγγλία, να ξέρεις, τουλάχιστον, αυτό:
δεν ήμουν εγώ.
Κι αφού η μητέρα μου ήταν φυλακισμένη, σε διαβεβαιώ ότι δεν ήταν ούτε εκείνη.
Οπότε, αν σου εναντιωθεί η Αγγλία, κοίταξε μέσα σου να βρεις την αιτία.
Η σύζυγός σου στο Λονδίνο.

Ο Λόβελ το έσκασε.
Τον κυνηγήσαμε μέχρι το Μίντλχαμ, αλλά τον χάσαμε.
- Πρέπει να γυρίσουμε στο Λονδίνο.

Δεν θα συνεχίσουμε την Περιοδεία.

Κάποιοι στρατιώτες σας αλλάζουν πλευρά, πηγαίνουν με τους επαναστάτες.
"Αλλάζουν πλευρά", υπέρ ποιου;
Γιατί να με εκθρονίσουν, αν δεν έχουν ποιον να βάλουν στη θέση μου;
Είναι υπέρ του Κόμη του Γουόργουϊκ.
Του Τέντι.
Προτιμούν αυτό το μυξιάρικο, από τον Ερρίκο;
Λένε ότι τον Ερρίκο, τον καταράστηκε ο Θεός.
Ότι η βασιλεία του θα αποτύχει.
Ότι έφερε την πανούκλα και ότι η Αγγλία θα πεθάνει μαζί του.
Δίνει ελπίδα στους Γιορκ.
Αυτό δεν γίνεται να επιτραπεί.
Ορίστε.
Πάρε αυτό.
Θεραπεύονται τώρα, Μάγκι;
Έτσι νομίζω, Τέντι.
Τουλάχιστον έπαψαν να πεθαίνουν.
- Εδουάρδε του Γουόργουϊκ!

Ο Εξοχότατος διέταξε να μεταφερθείς στον Πύργο.
Όχι!
Όχι, δεν μπορείτε!

- Τέντι!

- Όχι!

- Τέντι!

Μάγκι!
Τέντι!

Λίζι, πήραν τον Τέντι!
- Βοήθησέ τον!

Είναι στον Πύργο, Λίζι!
Πες τους ότι εσύ μας είπες να δώσουμε το φαγητό και τα χρήματα...
Δεν τον πήραν γι' αυτό, ανόητη.
Βάλε το μυαλό σου να δουλέψει.

Είναι απειλή για τον Ερρίκο, μπορεί να τον θέλουν.
Το ήξερες.
Η Βασιλομήτωρ μου στέλνει τα νέα.
- Είναι για την προστασία του Ερρίκου.

Και ο Ερρίκος είναι γαμπρός μου και βασιλιάς.
Αν διαλέξω έναν συγγενή, προτιμώ αυτόν που φοβάμαι.
Βγες έξω.

- Θα φροντίσω να τον βγάλουν.

Θα σε φυλακίσουν, αν κάνεις να βγεις από το παλάτι.
- Και τις δυο σας.

Ξέρεις τι κάνουν στα αγόρια των Γιορκ στον Πύργο.
Θα τον σκοτώσουν, όπως τα αδέλφια σου!
Έναν αδελφό μας μόνο σκότωσαν.
Ο Ρίτσαρντ το έσκασε, αλλά τώρα, δεν ξέρουμε πού είναι.
Μάγκι!
Μάγκι!

Δεν θα μιλήσεις σε κανέναν.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.

Πόσο μεγαλοπρεπής δείχνω τώρα;
Να γυρίζω πίσω ντροπιασμένος, σαν εξόριστος, επειδή έφερα την πανούκλα στην Αγγλία.
Το αγόρι φυλακίστηκε και θα διευθετηθεί το ζήτημα.
Θα βάλουμε έναν φρουρό να σε φυλάει.
Νιώθω σαν ό,τι είπα να ήταν λάθος.
Ο Θεός ξέρει ότι δεν μου αξίζει όπως μου φέρεται, μετά από όσα έχω κάνει για εκείνον.
Φρουροί!

Μακριά!

Κουφοί είστε;

- Τζάσπερ...

Κάντε στην άκρη!

Ευλογημένος να είστε για την καλοσύνη σας.
Βασιλιά Ερρίκο...
Είναι ελεήμων.
Ο βασιλιάς μας έδειξε έλεος.
Ευχαριστούμε!
Αυτή διέρρηξε το Βασιλικό Θησαυροφυλάκιο.
Ήθελες και τα έπαθες.
Θα θυμώσει και δικαίως.
Ζήτησέ του να βγάλει τον Τέντι.
Απείλησε τη ζωή του διαδόχου του θρόνου και φοβάμαι ότι χρησιμοποίησε μαγεία.
- Πού είναι;

Αυστηρά.
Δεν πρέπει να περάσει έτσι αυτό.
Δεν γίνεται να πεθαίνουν άνθρωποι στον δρόμο, ενώ μπορούμε να τους βοηθήσουμε.
Θα δεχτώ όποια τιμωρία μου επιβάλλεις.
Το κάνεις να φαίνεται τόσο εύκολο.
Ξέρεις τι να κάνεις για να σε αγαπήσουν.
Θερίζεις ό,τι έσπειρες, Ερρίκο.
Βασιλεύεις με τον φόβο και θα κερδίσεις μόνο εναντίωση και μίσος.
Παίρνεις από τους άλλους, πριν καν σου δώσουν, δεν θα τους κερδίσεις έτσι.
Όσο κι αν λένε το αντίθετο.
Η μητέρα μου λέει το αντίθετο.
Εκείνη διέταξε να φυλακίσουν τον εξάδελφό μου στον Πύργο;
Ή μήπως εσύ;
Είναι ένας Γιορκ.
Τον επευφημούσαν, φώναζαν ότι τον προτιμούν από μένα, τι να έκανα;
Ξέρεις την απάντηση.
Αν θες την αγάπη τους, απελευθέρωσέ τον.
Θα βγάλεις την μητέρα μου έξω από εκείνο το δωμάτιο;
Δεν μπορώ να την εμπιστευτώ.
Άρα με χωρίζεις από εκείνη;
Είσαι σίγουρη ότι νοιάζεται για το συμφέρον σου, Λίζι;
Ο Τέντι δεν είναι απειλή για σένα.

Φυσικά και είναι απειλή.

Η Αγγλία με μισεί!
Να είσαι σίγουρη.
Οι μόνες καρδιές που κέρδισα στην περιοδεία, ήταν χάρη σε σένα.
Ευχαριστούν εμένα για τις δικές σου πράξεις.
Έπεσαν στα γόνατα και με εξυμνούσαν.
Οφείλω να σε ευχαριστήσω.
Αν μπορούσαμε να δουλέψουμε μαζί, θα ήμασταν ένας βασιλιάς για την Αγγλία.
Αλλά εσύ με μισείς και πάντα θα με μισείς.
Ο Λόβελ το έσκασε στη Βουργουνδία.
Η Δούκισσα ενθουσιάστηκε με τα νέα της περιοδείας και πήρε ακόμα τρία πλοία.
Η Βουργουνδία έγινε οχυρό των επαναστατών.
- Θα στείλουμε στρατό.

Όχι, στρατό, μητέρα.

Θα στείλουμε τον σύζυγό μου και τον γιο του, Λόρδο Στρέιντζ.
Όχι.
Να μη σου στερήσω τον σύζυγό σου.
Θα ήταν πολύ σκληρό, μετά από όσα έκανες για μένα.
Θα πάει ο Τζάσπερ με τον Λόρδο Στρέιντζ.
Δεν έχει γυναίκα να της λείψει ή κάποιον να μαραζώσει για εκείνον.
Υπέροχα.
Δεν θα άντεχα τόσες εβδομάδες στον δρόμο και να περάσω δύο φορές τη Μάγχη.
Την τιμώρησες, που έκλεψε τον βασιλικό χρυσό;
Την ευχαρίστησα.
Θα πήγαινα στην θέση σου, αλλά έτσι διέταξε ο Εξοχότατος.
Του το ζήτησες, Λίζι;
Του το ζήτησες;
Λυπάμαι.

- Τουλάχιστον, να τον επισκεφθώ;

Θα πάρει χρόνο.
Αλλά, νομίζω ότι βρήκα έναν τρόπο να επιβάλλομαι στον Ερρίκο.
Έναν τρόπο που θα μας βοηθήσει να νικήσουμε.
Προσεύχομαι να είναι αγόρι.
Ίσως αν του δώσεις έναν γιο και διάδοχο, να μην φοβάται πλέον τον Τέντι.

Είναι κάτι που θα ήθελα να...
Δώσε μου το χέρι σου.
Κλωτσάει.
Θα είσαι υπό περιορισμό.
Μέχρι να γεννηθεί το παιδί.
Ο βασιλιάς έχει τους δικούς του κανόνες και θα με επισκέπτεται, αν θέλει.
Μόνο αν θέλει να δυσαρεστήσει τον Κύριο και Θεό μας.
Οι συγκινήσεις αναστατώνουν την μήτρα.
Δεν μπορούμε να το ρισκάρουμε με τον διάδοχό σου.
Είναι δική σου επιλογή, Ερρίκο.
Μετάφραση Angeliki