# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Room 104 Season 01 Episode 01 ~ "Ralphie"

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Μπορείς να παραγγείλεις ό,τι θες για δείπνο απόψε.
Θα πληρώσω εγώ.

Θα σε κρατώ ενήμερη, εντάξει;
Πού είναι ο γιος σου;
Είναι στο μπάνιο.

Ραλφ, βγεις έξω να γνωρίσεις...
- Μεγκ.

Είναι ντροπαλός.

Θα μπορούσε να φροντίσει τον εαυτό του.
Μπορεί να παρακολουθήσει και να φάει ό,τι θέλει.
Συνήθως τον βάζω για ύπνο γύρω στις 21:00.

Σ' ευχαριστώ που ήρθες τόσο σύντομα.

Περίμενε, δεν θέλεις να δεις τις συστάσεις μου;
Όχι, είναι εντάξει.

Ραλφ, να είσαι φρόνιμος απόψε.
Απλά δώσε του λίγα λεπτά.
Ραλφ;
Με ακούς;
Ονομάζομαι Μεγκ και είμαι ενθουσιασμένη που σε γνωρίζω.
Θέλεις να βγεις;
Συγγνώμη.
Γιατί μου έκλεισες την πόρτα;
Έπρεπε.
Γιατί;
Δεν θα καταλάβαινες.
Θέλεις να με δοκιμάσεις;

Θα ήθελες να βγεις για να σου συστηθώ;
- Εντάξει.

Εξαιρετικά.
Μπορείς να απομακρυνθείς από την πόρτα, σε παρακαλώ;
Ναι, βεβαίως.
Γεια σου, είμαι ο Ραλφ.
Μεγκ.

Κι εγώ, επίσης.
Μπορώ να εξηγήσω.
Εντάξει.
Μόνο που ο Ράλφι είναι κάπως οξύθυμος.
- Ο Ράλφι;

Είναι κάποιο από τα παρατσούκλια σου;
Είμαι ο Ραλφ.

Είμαι πολύ διαφορετικός από τον Ράλφι.
Κατάλαβα.
Λοιπόν, ποιος είναι ο Ράλφι;
Δεν θέλεις να ξέρεις τον Ράλφι.
Γιατί όχι;
Γιατί είναι κακός.
Μην ανησυχείς, γι' αυτό τον κλείδωσα στο μπάνιο.
Δεν θα μας ενοχλήσει.
Πολύ καλά.
Γιατί δεν ξεχνάμε τον Ράλφι και να διασκεδάσουμε;
- Πεινάς;

Μου αρέσει αυτή η ταινία.
Ελπίζω να υπάρξει κι άλλη.
Ο μπαμπάς μου, με έβαζε να την παρακολουθώ και το μισούσα τότε, αλλά τώρα νομίζω ότι είναι αστεία.
- Έβλεπες τηλεόραση με τον μπαμπά σου;

Και γαμώ.
Λοιπόν, είναι σχεδόν 21:00, άρα...
Έλα, μπορούμε να δούμε άλλη μία, σε παρακαλώ;
Είπα στον μπαμπά σου ότι θα κοιμάσαι στις 21:00...
- ...και θα επιστρέψει σύντομα, άρα...

- Φυσικά θα το κάνει.

Είναι έξω σε ραντεβού.
Εντάξει, και;
Όταν βγαίνει ραντεβού, αργεί πολύ να γυρίσει.
Λοιπόν, μου είπε ότι θα επιστρέψει πριν τις 22:00.
Λέει πολλά πράγματα.

Όπως και να 'χει, θα πρέπει να κάνεις μπάνιο πριν κοιμηθείς.
Δεν θέλω να κάνω μπάνιο.
Γιατί όχι;
Επειδή ο Ράλφι είναι εκεί μέσα.
Ο Ράλφι, σωστά.
Το ξέχασες, έτσι δεν είναι;
Το έκανα.
Ποτέ δεν ξεχνώ τον Ράλφι.
Θα ήθελες να πάω να του μιλήσω και να τον ρωτήσω αν μπορείς να κάνεις μπάνιο;
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Γιατί όχι;
Επειδή δεν του αρέσουν τα κορίτσια.
- Δεν του αρέσουν;

- Πώς το ξέρεις;

- Τι;

Εντάξει.
- Ράλφι!

Δεν φέρεσαι σωστά.
- Ησυχία.

- Θα ξυπνήσεις τον Ράλφι.

Λοιπόν, δεν είναι αστείο.
Ραλφ, έλα.

Γαμώτο.
- Τι;

Και τώρα θέλει να μου μιλήσει.
- Πες του όχι.

Γιατί όχι;
Δεν θα καταλάβαινες.
Θα επιστρέψω.
Άρχισαν να ζορίζουν τα πράγματα, εδώ.
Αναρωτιόμουν πότε θα επιστρέψεις.
Θα σε πιάσω!
Τι κάνεις;!

Θα σε πιάσω!
Τι στο διάολο;
Τι στο διάολο;
Με ακούς;
Μεγκ;
Είσαι καλά;
Σε κυνήγησε;
Σε έπιασε;
Ραλφ καταλαβαίνω ότι μπορεί να είναι διασκεδαστικό παιχνίδι για εσένα μα δεν είναι διασκεδαστικό για εμένα.
Δεν είναι παιχνίδι.
Ό,τι κι αν είναι, πρέπει να σταματήσει τώρα, εντάξει;
Γιατί με τρομάζεις.
Μακάρι να μπορούσα.
Επιστρέφω σύντομα.

Λυπάμαι.
Έχεις παιδιά, Μεγκ;
Ας κλείσουμε τα μάτια μας και να κοιμηθούμε, εντάξει, Ραλφ;
- Μα δεν μπορώ να κοιμηθώ.

Έπρεπε να κοιμόσουν ήδη και ο μπαμπάς σου θα γυρίσει σύντομα.
Όχι, δεν θα το κάνει.
Γιατί το λες συνεχώς;
Άρα, δεν έχεις παιδιά;
Όχι, δεν έχω.
Νομίζω ότι θα ήσουν υπέροχη μαμά.
Σε ευχαριστώ, Ραλφ.
Τώρα, ας πέσουμε για ύπνο.
Μα θέλω να κουβεντιάσω.
Είναι τόσο αργά.
Σε παρακαλώ;

Ωραία.
Πέντε λεπτά.
Ναι!
Για ποιο πράγμα θέλεις να κουβεντιάσουμε;
Το σεξ.
Πού άκουσες αυτή τη λέξη;
Ο μπαμπάς μου.
Νομίζω ότι είναι κάτι που πρέπει να κουβεντιάσεις με τον μπαμπά σου.
Το έκανα ήδη.
Και τι είπε;
Ότι είναι για τους μεγάλους.
Αυτό είναι σίγουρα αλήθεια.
Και πως θα μου πει όταν μεγαλώσω.
Νομίζω ότι ακούγεται σωστό.
Ίσως να το αφήσουμε έτσι.
Αλλά, τον ακούω να μιλάει γι' αυτό με τους φίλους του.
Για το πώς κάνει σεξ με όλα τα κορίτσια που βγαίνει ραντεβού.
Και δεν ξέρω τι είναι και δεν μου λέει.
Πες μου, σε παρακαλώ.
Απλά δεν νομίζω ότι είμαι αρμόδια να σου μιλήσω για κάτι τέτοιο.
- Γιατί όχι;

Δεν είμαι γονέας σου.
Μα ο μπαμπάς μου δεν θα μου πει και δεν έχω μαμά.
Τι συνέβη στη μαμά σου, γλυκέ μου;
Έχει φύγει.
Πού πήγε;
Είναι δύσκολο να το εξηγήσεις.
Δεν χρειάζεται να πεις εάν δεν το θέλεις.
Όχι, είναι εντάξει.
Θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Απλώς, καλά, υπάρχει η ιστορία που πάντα λέμε, με τον πατέρα μου και έπειτα αυτό που πραγματικά συνέβη.
Τι εννοείς;
Ο μπαμπάς μου επινόησε μια ιστορία και αυτήν λέμε.
Αλλά, δεν είναι η αλήθεια.
Ξέρεις κάτι, νομίζω ότι τα πέντε λεπτά της κουβέντας μας έληξαν οπότε ίσως να πρέπει να κοιμηθείς τώρα, εντάξει;
Μπορώ να σου πω την ιστορία που επινόησε ο μπαμπάς μου, πρώτα;
Και μετά θα κοιμηθώ.
- Ραλφ.

Και μετά μου υπόσχεσαι ότι θα κοιμηθείς;
Το υπόσχομαι.
Ορκίζεσαι;
Ορκίζομαι.
Εντάξει.
Έτσι, μια μέρα, περίμενα τη μαμά μου να με πάρει απ' το σχολείο.
Και δεν ερχόταν.
Και όταν ήρθε τελικά ο μπαμπάς μου μου αγόρασε ένα "Χαρούμενο Γεύμα", που δεν έχει ξανακάνει ποτέ.
Και μου είπε ότι η μαμά περνούσε δύσκολη φάση και ότι ήταν τόσο λυπημένη, που ήθελε να αποδράσει από τα πάντα.
Έτσι, έδεσε ένα σχοινί στην ντουλάπα της και έβαλε...
Έβαλε τον λαιμό της ανάμεσα.

Και απέδρασε απ' τα πάντα.
Ραλφ, γλυκέ μου, είμαι...

Δεν χρειάζεται να λυπάσαι.
Είναι μια ιστορία, απλώς.
Θέλεις να πεις ότι ήταν...;
Δεν ήταν αληθινή.
Εντάξει, τότε.
Λοιπόν, ευχαριστώ για την ιστορία.
- Τώρα, ας πέσουμε για ύπνο.

Όχι, θυμήσου, το υποσχέθηκες.

Εντάξει.
Καληνύχτα, Ραλφ.
Όνειρα γλυκά.
Φτάνεις;

Η αληθινή ιστορία είναι ότι ο Ράλφι σκότωσε τη μαμά μου.
Ραλφ, σου είπα ότι δεν θα παίξουμε πια αυτό το παιχνίδι.
Εάν ο Ράλφι με ακούσει να σ' το λέω αυτό, θα θυμώσει πολύ.
Ραλφ, καταλαβαίνω ότι περνάς δύσκολα και αυτό το παιχνίδι ίσως έχει πλάκα...
- ...αλλά αρχίζεις να με φοβίζεις!

Σκότωσε τη μαμά μου και λέει ότι θα είμαι ο επόμενος.
Με κυνηγάει τη νύχτα γύρω από το δωμάτιό μου, λέγοντας: "Θα σε πιάσω".
- Ραλφ, κόψ' το!

- Θα σε ακούσει!

Τον ξύπνησες!

Ω, όχι, όχι.
"Πήρατε τον Μπράντλεϊ.

Μπραντ, είμαι η Μεγκ.

Ή απλά τηλεφώνησέ μου.

Όχι!
Ναι!
Σταμάτα!

Άμεση Δράση, παρακαλώ;
Γεια, ναι, είμαι εδώ...

- Ο πατέρας του δεν μου τηλεφωνεί.

Ναι, είμαι στο μοτέλ κοντά στον αυτοκινητόδρομο.
- Εντάξει.

Ελάτε το συντομότερο.

- Εντάξει, θα στείλουμε κάποιον.

Λυπάμαι πολύ, Μεγκ.
Είναι πιο δυνατός από εμένα.
Θα σε πιάσω.
Άσε με να φύγω!
- Όχι!

Όχι, δεν θα σε αφήσω!
Όχι!
- Όχι, κατέβα από πάνω του!

- Κατέβα!

Ραλφ;
Ραλφ;

Τι του έκανες;!
Θεέ μου, Ραλφ.

Ανάπνευσε!
Τι έκανες;!
Θεέ μου.

Ξύπνα.

Ανάπνευσε, σε παρακαλώ.

Όχι, ήταν ο Ράλφι.
Ο Ράλφι...
Ο Ράλφι προσπάθησε να με σκοτώσει, εντάξει;!
Ο Ράλφι προσπαθούσε να με πνίξει!
- Όχι.

Ανάπνευσε.

Θεέ μου.
Ξύπνα, σε παρακαλώ.

Ανάπνευσε.

Σε παρακαλώ.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.