# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είμαι νεκρή.

Για να ξεφύγω από όλους κι όλα που με απομακρύνουν από εσένα.
Γεια σας.
- Ποια είναι;

Δεν μπορείς να έχεις άλλους στη ζωή σου, ειδικά γυναίκες.
Ένα δωμάτιο για λίγες ώρες.
- Το όνομά σας;

Πείτε μου αν χρειαστείτε κάτι άλλο, κε Ντέιβιντ Ντέιβιντσον.
- Λυπάμαι που απέρριψαν το αίτημά σου.

Έχω το πορτοφόλι άλλου και δεν ξέρω πώς βρέθηκε πάνω μου.
Είχες ποτέ την αίσθηση ότι βλέπεις τον ίδιο εφιάλτη ξανά και ξανά, αλλά δεν μπορείς να τον θυμηθείς;
Κλείσε το.

Τζιμ;
Τζιμ;
Με ακούς;
Οι δυνατές βροντές, επιτέλους, σταμάτησαν.
Έχει 20 βαθμούς με μερική λιακάδα στο Μπεντ, με ενδεχόμενο βροχής το Σάββατο.
Αυτός ο καιρός φαίνεται ότι θα συνεχιστεί τις επόμενες μέρες.
Ρομέρο.
Έχεις επισκέπτη.
Γεια σου, σερίφη.
Πώς πάει;
Ήρθα επειδή ανησυχούσες για εμένα.
Ήταν ευγενικό εκ μέρους σου να στείλεις τον φίλο σου να δει πώς είμαι.
Αλλά όπως βλέπεις, είμαι μία χαρά.
Σοβαρά;
Ξέρεις κάτι;
Μη νομίζεις ότι δεν καταλαβαίνω τι περνάς.
Ξέρω πώς είναι να είσαι έγκλειστος κάπου, να σε παρακολουθούν συνεχώς, επειδή με έβαλες σε ένα τέτοιο μέρος, θυμάσαι;
- Ήταν απόφαση της μάνας σου.

Αυτό είναι ψέμα.

Εσύ το έκανες.
Με αυτόν τον τρόπο προσπάθησες να με ξεφορτωθείς.
Κι εγώ είμαι ακόμα ζωντανός.
Προς το παρόν.
Χάρηκα που σε είδα, σερίφη.
Θα τη βρεις από εμένα, όταν δεν θα το περιμένεις, γι' αυτό μη βολεύεσαι και πολύ στο σπιτάκι σου.
Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Τι είναι;
Ο Κέλειμπ αποφάσισε να φύγει.
Λέει ότι δεν ήταν σωστό να μείνει, αν και θα του άρεσε να είναι κοντά μας.
Τουλάχιστον, αυτή τη φορά άφησε σημείωμα.
Του μίλησα.
- Τι του είπες;

Πόσο πίεση θα σου δημιουργούσε στη σχέση σου με την Κέιτι.
Ξέρει ότι τον αγαπάς.
Και το κατανοεί, Ντίλαν.
Νιώθω απαίσια.
Κι ανακουφισμένος.
Και νιώθω απαίσια που νιώθω ανακουφισμένος.
Δεν φταις εσύ.
Δεν μπορείς να διορθώσεις κάτι που έγινε πριν γεννηθείς.
Κι έκανες το καλύτερο που μπορούσες...
Προσπαθούμε να ζήσουμε μία καλή ζωή.
Χωρίς μυστικά.
Είναι ο σωστός δρόμος.

Εντάξει.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι.

Μακάρι να τη γνώριζε η Κέιτι και τον Κέιλεμπ.
Αλλά δεν νομίζω ότι θα ωφελήσει κανέναν.
Η Κέιτι δεν θα γνωρίσει όλους τους παππούδες της... αλλά τουλάχιστον θα ζήσει σε έναν ειλικρινή κόσμο.
Ειδικά μεταξύ μας.
Το ελπίζω.
Νόρμα, είσαι σπίτι;
Νόρμα;
Νόρμα;
Νόρμα;
Νόρμα;
Νόρμα;
Νόρμα;
- Πρόσεχε.

Νόρμαν;
Ναι;
Αν σε λένε Νόρμαν, ο καφές σου σε περιμένει.
- Συγγνώμη.

Νόρμαν;
Μαντελάιν.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Κι εσύ από εδώ παίρνεις καφέ;
Ναι, είναι ακριβώς απέναντι.
Σωστά.
Κρίμα που δεν ήρθες στην συνάντηση.
Μπορώ να σου μεταφέρω ό,τι ειπώθηκε, πολλά αφορούσαν τη διατήρηση της αρχιτεκτονικής ιστορίας του χωριού.
Θα μου άρεσε αυτό... να διατηρήσουμε την αρχιτεκτονική ιστορία του χωριού.
Μπορώ να γίνω λίγο αδιάκριτη;

Εντάξει;
Εντάξει.
Μπορώ να σου γνωρίσω κάποια;
Δεν τα κάνω αυτά, ξέρεις.
Καταλαβαίνω.

Η αλήθεια είναι ότι σκέφτηκα ότι θα περνούσαμε καλά όλοι μας.
- Όλοι μας;

Γνώρισα μία καλή κοπέλα, την Τζοάν.
Με βοηθάει με την ιστοσελίδα του καταστήματος.
Είναι ελεύθερη και λέει ότι δεν γνωρίζει κανέναν.
Είναι πολύ καλή και γλυκιά κι εσύ είσαι γλυκός κι ευγενικός.
Ο σύζυγός μου δεν ξέρει πολλούς εδώ πέρα, και προσπαθώ να του δείξω πόσο ωραία είναι.
Και... ξέρεις, να γνωρίσει τους ντόπιους.
Θα βγαίναμε όλοι κερδισμένοι.
Και θα ήταν ευκαιρία να γνωριστούμε καλύτερα.
Τι λες;
Λοιπόν, εφόσον θα είσαι κι εσύ τότε αλλάζει το πράγμα.
Είσαι λιγάκι φλερτάκιας, έτσι;
- Σοβαρά;

- Μωρό μου, γιατί αργείς;

Από εδώ ο Νόρμαν Μπέιτς.

Χαίρομαι για τη γνωριμία.
Πώς σας είπαμε;
Σαμ Λούμις.
Χάρηκα για τη γνωριμία, Σαμ Λούμις.
Θα γνωρίσω τον Νόρμαν στην Τζοάν Κάρλσον.
Ποια είναι η Τζοάν Κάρλσον;
Ξέρεις, η κοπέλα που σχεδιάζει την ιστοσελίδα μας;
- Σωστά.

Ο Σαμ έχει το μυαλό του ακόμα στο Σιάτλ.
Η επιχείρησή μου είναι εκεί.

Ακούγεται συναρπαστικό, Σαμ.
Βλέπετε;

Γιατί δεν το κανονίζουμε για απόψε;

Θα ήθελα πολύ να δειπνήσω μαζί σου και να γνωρίσω τη φίλη σου.
Τέλεια.

Τέλεια.
Αντίο.
- Τα λέμε.

Πώς νιώθεις;
Υπέροχα.
Ξέρεις το όνομά σου;
Εσύ ξέρεις το δικό σου;
Ξέρω ότι εγώ δεν έπαθα διάσειση.
Άλεξ Ρομέρο, αριθμός κρατουμένου A49452... πτέρυγα 5, κελί 63.
Εκτίω ποινή πέντε ετών για χαλκευμένες κατηγορίες ψευδορκίας.
Τι συνέβη;

Προφανώς.
Δεν μπορείς να κρύψεις την αλήθεια για πάντα.

Ανακάλυψαν ότι ήμουν αστυνομικός και μου επιτέθηκαν.
Ίσως θα έπρεπε να μιλήσω στον δικηγόρο μου.
Εγώ θα μιλούσα.
- Μητέρα, σε ποιον μιλάς;

Η κρεβατοκάμαρα είναι μπλε.
Γιατί;
Επειδή είμαι παγιδευμένη εδώ, δεν σημαί- νει ότι το μυαλό μου θα μείνει στάσιμο.
Κόκκινο.
Το κεράσι είναι κόκκινο.
Δεν μου λες, πού ήσουν όλη μέρα;

Ναι, είχα κάποιες δουλειές.
Βασικά, πρέπει να επιστρέψω στο γραφείο.
Προδότης.
Ο προδότης απαγχονίστηκε.
Τι μάθημα γαλλικών είναι αυτό;
- Πού ήσουν στα αλήθεια;

Έξι ώρες;
Πήγα να δω τον Ρομέρο στη φυλακή.
Γιατί;

- Βασικά, ναι.

Δεν θα ήταν καλύτερο να νομίζει ότι είσαι νεκρός για να σε αφήσει ήσυχο;
Μητέρα, κάποια μέρα θα βγει και θα πρέπει να το αντιμετωπίσουμε.
Νομίζει ότι σε σκότωσα.

Πήγα για να βεβαιωθώ ότι δεν θα με ενοχλήσει ποτέ ξανά.
Θα μπορέσω να τον χειριστώ όταν βγει.
Υπονοείς ότι θα τον σκοτώσεις;
Μητέρα, έχεις ακόμα αισθήματα για εκείνον;
Με ακούτε!
Νόρμαν;
Είναι ο Τσικ.
Αυτός ο άνθρωπος.

Πρέπει να κρύβομαι όποτε έρχεται.
Ξέρω, αλλά μου φέρθηκε πολύ καλά.

Νόρμαν;
Έρχομαι!
Εξάλλου, είναι απαραίτητο... να έχουμε κάποιον φίλο, δείχνουμε φυσιολογικοί.
Πρέπει να το αποδεχτείς.
Το να παριστάνω την νεκρή, τελικά, δεν έχει πλάκα.
- Γεια.

Ήρθα να δω τι κάνεις.
Ήρθα σε ακατάλληλη ώρα;
Ξέχνα το.

Τώρα ήρθα.

Είναι φρέσκα.
Φαίνονται πεντανόστιμα.
- Σε ευχαριστώ πολύ.

Τα μάζεψα από το δέντρο του γείτονα.
Φεύγει από το σπίτι.

Και σκέφτηκα, "πρέπει να τα μαζέψεις όσο ακόμα είναι καλά", σωστά;
Αυτό πρέπει να κάνεις.
Σε ευχαριστώ, Τσικ.
Αλήθεια.
Βασικά, δεν είναι αυτός ο λόγος που ήρθα.
Ήθελα να σου δείξω κάτι.
Εμπρός.

Σου έχω μία επαγγελματική πρόταση.
Ας πάμε στο υπόγειο!
Στο υπόγειο, λοιπόν.
Είναι πετρίτης.
Το ταχύτερο ιπτάμενο στην υφήλιο.
Πολύ σπάνια, όμως.
Είναι εντυπωσιακή.
Άκου, λοιπόν, τι σκέφτομαι.
Θα σου φέρνω αυτά τα πλάσματα... κι εσύ θα τα μετατρέπεις σε τέχνη.
Έπειτα θα σε βοηθάω να τα πουλάς.
Πιστεύεις ότι θα τα αγοράσει κάποιος;
Έχεις ταλέντο.

Ξέρω μία έμπορο τέχνης στο Πόρτλαντ, η οποία ειδικεύεται στα περίεργα έργα τέχνης.
Εξέθεσε και κάποια δικά μου έργα.
Θα ήταν πολύ ωραίο να εκτιμήσουν κι άλλοι αυτά τα όμορφα ζώα.
και θα μου άρεσε ο χώρος.
Λοιπόν, θα τα μοιράσουμε 50/50;
50/50;
Κοίτα, συνήθως, ένας έμπορος τέχνης παίρνει το 50 μόνο για την έκθεση.
Εγώ παίρνω το 50, ενώ σου φέρνω το δείγμα, σε εκπροσωπεύω, συν, σε φέρνω σε επαφή με τον έμπορο.
Η πραγματικότητα είναι ότι εγώ... είμαι ταπί.
Ο Κέιλεμπ σακάτεψε τα χέρια μου και το σώμα μου.
Δεν μπορώ να δουλέψω.
Χρειάζομαι τα χρήματα, Νόρμαν.
Καταλαβαίνω.
Τι γίνεται με τον καταψύκτη;
Λειτουργεί πολύ καλύτερα.
Σε ευχαριστώ που τον έφτιαξες.

Χαίρομαι που το ακούω.
Ένα ζευγάρι κισσών.
Όμορφα.
Θα το κάνουμε, λοιπόν;
Συνέταιρε;
Θα το κάνουμε.
Καλώς ήρθατε στο Κινγκς Μοτέλ.
Τι σας φέρνει εδώ;
- Ήρθα να επισκεφτώ την αδερφή μου.

- Ποια πιστωτική θα χρησιμοποιήσετε;

- Μια χαρά είναι και τα μετρητά.

- Ποια είναι η αδερφή σας;

Τι είναι;
- Πότε της μιλήσατε τελευταία;

Ήμουν στο εξωτερικό.

Σωστά...
Λυπάμαι που θα σας το πω εγώ, αλλά... η αδερφή σας έχει πεθάνει.
- Ήταν τραγικό.

Τώρα ήμουν με τον γιο της.

Δεν ξέρω τι να σας πω.
Κοιτάξτε, πέθανε.

Ήταν στα τοπικά νέα.
Λυπάμαι που το μάθατε με αυτό τον τρόπο.
Κύριε Ντέιβιντσον.
Θέλετε πάλι δωμάτιο για μερικές ώρες;
Όχι, ήρθα να δω εσένα.
Αυτό το διπλό ραντεβού...
Ήρθα απλώς να δω... τι άνθρωπος είσαι.
Δεν ξέρω αν θα δίναμε τον ίδιο ορισμό.
Δεν θα καθίσω να σου απολογηθώ.
Το μόνο που μπορώ να σου πω... είναι να μην ανακατευτείς.
Έχεις δίκιο, δεν με αφορά.
Μόλις σε γνώρισα και την σύζυγό σου.
Αλλά άντρας προς άντρα,
Σαμ, δεν ενδιαφέρεσαι και πολύ για εκείνη, έτσι;
Το θέμα είναι, Νόρμαν, ότι είμαι καλός άνθρωπος.
Αλήθεια.

Έγινα κατανοητός;
Έτσι νομίζω.
Μην παίζεις μαζί μου.
Νόρμα Λουίς 1974 - 2015 |

Η καλύτερη μητέρα του κόσμου.

Η πιο ειλικρινής καρδιά.

Ο κόσμος έχασε έναν άγγελο.

Δεν θα σε ξεχάσω ποτέ, αγαπημένη μητέρα.
Οι καρδιές μας είναι ενωμένες για πάντα μέχρι να πέσει ο ουρανός.
Για πάντα.

Μητέρα, καπνίζεις;
Είμαι νεκρή, δεν είναι ότι θα με σκοτώσει.
Μην το κάνεις αυτό.

Δεν μπορείς.
Δεν μπορείς να καπνίζεις.

Σοβαρά τώρα, μητέρα.

Αυτές οι ανοησίες οφείλονται στο ότι μιλούσαμε για τον Ρομέρο;
Όχι.
Τι είναι;
Τον αγαπάς ακόμα;
Όχι.
Έστειλε κάποιον να με σκοτώσει.

Πού θα πας;
Επαγγελματική συνάντηση.
Σε πολλές επαγγελματικές συναντήσεις πας τελευταία.
Μη φέρεσαι ανώριμα, μητέρα.

Πρέπει να δίνουμε το παρών στην κοινότητα.
Και δεν πήγα στην τελευταία.

Θυμάμαι.
Θα επιστρέψω σε λίγες ώρες.
Και θα περάσουμε λίγο χρόνο μαζί.

Μην χαλιέσαι ακούγοντας αυτή τη μουσική.
- Και μην καπνίζεις.

Ξεκίνησα από το θέατρο.
Ήθελα να γίνω ηθοποιός θεάτρου όσο τίποτα άλλο, αλλά ποτέ δεν μου έδωσαν ρόλο.
Ο πατέρας μου έκοβε τα φτερά, λέγοντας ότι έπρεπε να βρω άλλη δουλειά.
Έλεγε ότι το τελευταίο που χρειάζεται ο κόσμος είναι κι άλλον ηθοποιό.
- Κι εγώ ήμουν: "Ευχαριστώ, μαλάκα".

Ο δικός μου δεν ήξερε.

Και μετά από αυτό αποφάσισες να ασχοληθείς με τον προγραμματισμό;
Ναι.
Δεν τρελαίνομαι, αλλά είμαι καλή σε αυτό.
Είσαι καταπληκτική.
Νόρμαν, πρέπει να δεις την ιστοσελίδα που μας φτιάχνει.
Είναι εύκολο.

Ξέρω, το κατάλαβα με το που πήγα στο κατάστημά της.
Το κατάστημά μας.
Ναι, φυσικά.

Η δουλειά μου είναι στο Σιάτλ.
Δεν ήταν δική μου ιδέα να μετακο- μίσουμε, αλλά θα τη βρούμε την άκρη.
Ξέρω ότι θα τη βρούμε.
Μας τελείωσε.
Με συγχωρείτε.

Έχεις πολύ καλή προφορά.

Όχι... απλώς ακούω γαλλικές ταινίες, κάποιες φορές.
Με υπότιτλους;
Μισώ τους υπότιτλους.

Εγώ δεν έχω την υπομονή να δω τις περισσότερες ταινίες.
Υποθέτω είμαι πιο δραστήριος.
Και με τι ασχολείσαι, Σαμ;
Με τα ακίνητα.
Ο Σαμ μεταπουλάει ακίνητα.
- Σωστά, μεταπώληση.

Αλλά γνωρίζει πολύ καλύτερα την αγορά του Σιάτλ.
Γι' αυτό περνάω πολλές ώρες μόνη μου στο κατάστημα.
- Μπορείς να το χειριστείς.

Όλα θα πάνε καλά.
Η μητέρα μου το έλεγε αυτό.
Αλήθεια;
Λοιπόν, είχε δίκιο.
Έμαθα για την μητέρα σου.

- Τι συνέβη;

Αυτοκτόνησε.
Λυπάμαι.
Σε ευχαριστώ... συνέβη πριν λίγο καιρό.
Χαίρομαι που βγήκες απόψε.
Σε ευχαριστώ.

Επαγγελματική συνάντηση, έτσι;
Για όνομα του Θεού.

Θα σου έκανα την ίδια ερώτηση.
Δεν παριστάνω εγώ τον νεκρό.
- Κι αν κάποιος σε έβλεπε εδώ μέσα;

Παρεμπιπτόντως... από πότε άρχισες να μου λες ψέματα;
Δεν σου λέω ψέματα.

Εντάξει;

Δεν με ενδιαφέρει καθόλου, αλλά δεν ήθελα να φανώ αγενής.
Φαινόταν πιο εύκολο να έρθω στο δείπνο, από το να την προσβάλλω.
Χαίρομαι που σκέφτεσαι τα αισθήματα όλων των άλλων.
Μητέρα, υπερβάλλεις, εντάξει;

Εμπρός.

Εμπρός, μητέρα.

- Δεν θα περάσεις από το εστιατόριο.

Όχι, μητέρα.

- Δεν είδα κανέναν γνωστό.

Πάρε τα κλειδιά.
Μπες πίσω στο αμάξι και ξάπλωσε για να μη σε δει κανείς.
Θα τελειώσω σύντομα με το δείπνο.

Νόρμαν... με συμπαθείς ακόμα;
Ναι.
Μητέρα, ναι, σε συμπαθώ ακόμα.
Τώρα φύγε!
Βάσει όσων συνέβησαν... μπορώ να πάω σε έναν δικαστή και να ισχυριστώ ότι η ζωή σου κινδυνεύει.
Κι ότι ήταν εγκληματικό, να σε βάλουν σε φυλακή μέσης ασφαλείας ενώ κατηγορείσαι για ψευδορκία.
- Ίσως σε βάλω στις αγροτικές φυλακές.

Όταν ήρθα εδώ, είχα μόλις χάσει την γυναίκα μου, που δεν με ένοιαζε, αλλά τώρα πρέπει να μείνω ζωντανός κι υγιής.
Έχω την ευθύνη να φροντίσω τον γιο που άφησε πίσω.
Οπότε, ναι, θα ήθελα να μεταφερθώ.
Θα υποβάλλω την αίτηση.
Μέχρι τότε, ηρέμησε.
Προσπάθησε να μην εκνευρίσεις κανέναν άλλον.
- Θα κάνω ό,τι μπορώ.

Αντίο.
Σε ευχαριστώ.

Ήταν ωραία, όμως.

Γιατί δεν ξεκινάς;

Ξάπλωσε, τώρα.
Αυτοί με τους οποίους δειπνούσα είναι κοντά, μπορεί να σε δουν.
Μου μοιάζει.
Γιατί βγήκες με κάποια που μου μοιάζει;
- Δεν νομίζω ότι σου μοιάζει.

Θα γίνεις από εκείνους;
Μητέρα, ήταν απλώς ένα μικρό, φιλικό δείπνο.
- Τι κάνεις;

- Μητέρα, δεν μπορείς.

Ένα μπέρμπον, σκέτο.
- Πώς πάει η βραδιά σου;

Βαρέθηκα την δουλειά μου.
Σε καταλαβαίνω.
Με τι ασχολείσαι;
Φροντίζω έναν ψυχασθενή.
Δύσκολη δουλειά.
Ναι, εμένα μου λες.
Και νομίζω ότι δεν με συμπαθεί πια.
Κάνει τη δουλειά πολύ πιο δύσκολη.

"Για προσωπική ικανοποίηση";
Περνάω πολύ χρόνο μόνος.
- Ή τον ξελασπώνω από προβλήματα...

Δεν μου αρέσει να τα κάνω αυτά.
Με επηρεάζουν.
Πρέπει να βγαίνω πιο συχνά, να βλέπω πραγματικούς ανθρώπους.
Θα πρέπει να μειώσω το ωράριό μου.
Σε θαυμάζω που κάνεις αυτή τη δουλειά.
Σίγουρα σημαίνει πολλά σε αυτόν που φροντίζεις, ακόμα κι αν δεν μπορεί να το πει.
Δεν μπορεί.
Όχι, τον τελευταίο καιρό.
Βάλε ακόμα ένα.
Παρόλο που δεν ήταν παρούσα.

Ήταν νεκρή, αλλά τι σημασία είχε αυτό;
Σε τι διαφέρει αυτό από οποιαδήποτε άλλη σχέση;
Πόσα προβάλλουμε πάνω στον σύντροφό μας;
Και για ποιο λόγο θέλουμε τόσα πολλά, τέλος πάντων;
Είναι η ευτυχία, κατά μία έννοια, απλώς μία φαντασίωση του μυαλού;
- Ένα διπλό ουίσκι.

Από όλα τα καταγώγια, σε όλες τις πόλεις, σε όλον τον κόσμο...
Μην ασχολείσαι μαζί μου.
Δεν θες να το κάνεις αυτή τη στιγμή.
Αστείο.
Το λες αυτό σε κάποιον που ξυλοφόρτωσες, τον άφησες να πεθάνει, του έκλεψες όλα τα λεφτά, του κατέστρεψες τη ζωή.
- Αστείο.

Ξεχνάς το κομμάτι που παραλίγο να σκοτώσεις εμένα και τον γιο μου.
Τον Ντίλαν.

Το παιδί σου.
Πάψε να μιλάς έτσι για εκείνη, ειδάλλως θα σε σκοτώσω.
Συγγνώμη.
Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε για το ότι βίασες την αδερφή σου.
Δεν με νοιάζει αν είμαστε σε δημόσιο χώρο, εντάξει;
Αν την αναφέρεις ξανά με αυτό τον τρόπο, θα σε σκοτώσω.
Θα σε σκοτώσω.
Εντάξει.

Χριστέ μου.
Τώρα το έμαθες.
Άφησέ με ήσυχο, εντάξει;

Στάσου.
Περίμενε!
Δεν θα αυτοκτονούσε.
Της το είπα.
- Σε ποια;

- Την προειδοποίησα για τον γιο της.

Της είπα ότι θα του στρίψει μία μέρα.
Δεν με άκουσε.
Ίσως, τελικά, δεν γνωρίζεις τον Νόρμαν.
Δεν θα την σκαπουλάρει, όχι.
Νόρμαν!
Γαμώτο!
Νόρμαν!
Δεν θα γλιτώσεις.
Ξέρω τι έκανες.
Νόρμαν!
Νόρμαν!
Πανάθεμά με.
Απόδοση Διαλόγων

Τώρα ξέρεις, Τσικ.
Είμαι ακόμα ζωντανή.