# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ορκίζεστε ότι η κατάθεση που θα δώσετε για την υπόθεση ενώπιον του δικαστηρίου θα είναι η αλήθεια, όλη η αλήθεια μόνο η αλήθεια, μάρτυς σας ο Θεός;
Ορκίζομαι.
Αντιεισαγγελέα Χομπς;
Ευχαριστώ, Εντιμότατε.
Ντετέκτιβ Σάικς...
Ήσασταν μία από τους ερευνητές στον τόπο του εγκλήματος, σωστά;
Ναι, σωστά.
Μπορείτε να περιγράψετε το θύμα, Τόμας Έντουαρτ Τσάντλερ, όπως τον βρήκατε;
Είχε δεχτεί μία σφαίρα στο δεξί κρόταφο.
Σαν εκτέλεση με 9 χιλιοστών.
- Βλέπετε το δαχτυλίδι δίπλα στον κρόταφο;

- Και το κουτί με γάλα αμυγδάλου, κύριε.

Τουλάχιστον το Λ. 'ντζελες ικανοποιεί όλα τα κλισέ.
Φαίνεται ότι χτύπησε στο ράφι κι έπεσε πίσω.
Ώρα θανάτου;
Από την πήξη του αίματος, πλήρη ακαμψία και ωχρότητα γύρω στις 10-12 μ.μ. χθες βράδυ.
Τον βρήκε σήμερα το πρωί, η σύζυγός του...
H Μπρουκ, όταν γύρισε από τη Σάντα Μπάρμπαρα.
Έτυχε να μην είναι εδώ, τη στιγμή που δολοφονούσαν τον άντρα της.
Πρώτη φορά το ακούω!
Κύριε, ελέγξαμε όλα τα παράθυρα και τις πόρτες.
Κανένα ίχνος παραβίασης.
Μόνο το μπουκάλι μπύρας έχει σπάσει.
Φαίνεται ότι ο κος Τσάντλερ έπινε ένα ποτό αφότου γύρισε από φαγητό.
Επιβεβαιώσαμε ότι είχε κράτηση στις 7 στο Τζόουνς με την προϊστάμενή του...
Τη Λίζα Κερκ.
Τι δουλειά;
Ο Τσάντλερ ήταν μηχανικός στη Ουέσκοτ Γκλόμπαλ.
Διεθνής τεχνολογική εταιρία άμυνας 30 δις στο Σίλικον Μπιτς.
Όχι κρατικός υπάλληλος.
- Κρατικοδίαιτη, με υψηλή διαβάθμιση.

Η σύζυγός έδωσε τον κωδικό του λάπτοπ.
Έχει κρυπτογραφημένα αρχεία για τα οποία χρειάζομαι κρατική άδεια.
Ασφάλισα τον υπολογιστή και τον έστειλα στο Ηλεκτρονικό.
Και οι κάμερες;
Ένας τύπος σαν αυτόν θα είχε κάμερες ασφαλείας.
Η κα Τσάντλερ είπε ότι προτιμά την ηρεμία της.
Ζούσε εδώ πολύ καιρό πριν από το θύμα.
Ο πρώτος της σύζυγος, Ρίτσαρντ Μπλουμ, αγόρασε το σπίτι το 2000.
Το πήρε η σύζυγος στο διαζύγιο το 2015 και ξαναπαντρεύτηκε πριν 11 μήνες.
Νιόπαντρη, ζωντοχήρα!
Έχει παιδιά;
Έναν 15χρονο γιο, τον Ντάνυ, από τον προηγούμενο γάμο της.
Πού ήταν ο Ντάνυ χθες βράδυ;
Στην Καταλίνα με τον μπαμπά του.

Δεν ανακοινώνουμε τίποτα, απλά τους φέρνουμε χωριστά.
Δεν είναι ένα μικρό θαύμα;
Όσοι ζουν εδώ, έλειπαν τη στιγμή της δολοφονίας.
Πού είναι η νιόπαντρη χήρα;
Η πόρτα ήταν κλειδωμένη όταν επέστρεψα.
Κανείς δεν έχει τον κωδικό, εκτός από οικογένεια και την καθαρίστρια.
Μισό λεπτό.

Ανοίγει με Bluetooth.

Λέγεται OffKey.
Είναι μια εφαρμογή που χειρίζεται την ασφάλεια στο σπίτι σου.
Το εγκατέστησε ο πρώην σύζυγός μου.

Γνωρίζετε το όνομα χρήστη και τον κωδικό του OffKey;
Ναι, είναι "ΟικογένειαΤσάντλερ1" κι ο κωδικός είναι...
Ο Τομ το άλλαζε κάθε επτά μέρες.
Φοίτησε σε στρατιωτική σχολή, οπότε χρησιμοποιούσαμε την αλφαβήτα.
Η προηγούμενη Δευτέρα ήταν "Τσάρλι"...

Ναι.
Κυρία Τσάντλερ, το μήνυμα στο κινητό σας είναι από το OffKey;
Ναι, με ενημερώνει κάθε φορά που μια νέα συσκευή συνδέεται στο δίκτυο.
Είχατε παρόμοιο μήνυμα χθες βράδυ;
Όχι, η τελευταία ειδοποίηση ήταν όταν μετακόμισε ο Τομ.
Σας ευχαριστώ, ντετέκτιβ Σάικς.

Δεσποινίς Ρόθμαν, δική σας η μάρτυς.
Ευχαριστώ, Εντιμότατε.

Μιας κι ο πελάτης μου, ο κος Μπλουμ είχε άλλοθι τη βραδιά του φόνου, σε απόσταση με φέριμποτ την ώρα θανάτου, στο νησί Καταλίνα με τον γιο του, εξετάσετε άλλους υπόπτους όπως τη σύζυγο του θύματος, τη Μπρουκ;
Ναι, ελέγξαμε τη κα Τσάντλερ, αλλά επίσης έλειπε εκτός πόλης.
Πότε φύγατε για Σάντα Μπάρμπαρα;
Την Πέμπτη, για να βοηθήσω την αδερφή μου στο πάρτι για το νέο μωρό.
'ρα μείνατε μαζί της το σαββατοκύριακο;
Όχι, νοίκιασα ένα δωμάτιο στο Μπίλτμορ.

Πήγε σε οικογένεια κι έμεινε σε ξενοδοχείο;
Θα πάρω το Μπίλτμορ για το βίντεο ασφαλείας.
Σ' ευχαριστώ.
Την βλέπω συνέχεια και έχω χρήματα για ξενοδοχείο.
Με την ησυχία σας.

Όχι, ας τελειώνουμε.
Εντάξει.
Πώς τα πήγαινε ο σύζυγός σας με τους συνεργάτες του στην Ουέσκοτ;
Όπως τη Λίζα Κερκ, τη γυναίκα που δείπνησε πριν δολοφονηθεί.
Δεν την έχω ακουστά.
Δεν ξέρετε το όνομα της προϊσταμένης του συζύγου σας;
Όχι, ο Τομ δούλευε σε πράγματα άκρως απόρρητα.
Δεν μπορούσε να συζητήσει για το προσωπικό ή έργα με κανέναν.
Οπότε αν σας ρωτήσουμε αν το δείπνο ήταν επαγγελματικό ή προσωπικό...
Κανένας στην Ουέσκοτ δεν ευθύνεται για αυτή την τραγωδία.
Το σκέφτηκα...
Και...
Ο Ρίτσαρντ ήταν.
Ο Ρίτσαρντ σκότωσε τον Τομ.
Αν εννοείται τον πρώην σύζυγό σας, ελέγξαμε το άλλοθί του.
Ήταν μαζί με τον γιο σας στην Καταλίνα από την Παρασκευή.
Δεν σημαίνει ότι δεν έδωσε το κινητό του σε κάποιον άλλον.
Δίκιο δεν έχει η κα Τσάντλερ;
Αν ο άντρας της δεν άνοιξε την πόρτα, ο δολοφόνος θα είχε ένα προγραμματισμένο κινητό.
Είναι πιθανό, Μάικ;

Δεν ξέρω ακόμα.

...ο Ρίτσαρντ θα τον άφηνε στο νησί και θα γυρνούσε να τον σκοτώσει.
Τόσο πολύ μισούσε ο πρώην τον νυν;
Υπήρχαν θέματα, όπως ότι έπεσαν οι βαθμοί του Ντάνυ.
Ο Τομ κι εγώ συμφωνήσαμε να τον βγάλουμε από τη σχολική ομάδα γκολφ.
Και οι δυο τους ανταλλάξανε κουβέντες;
Όχι απλά κουβέντες.
Πριν δύο βδομάδες, ο Ρίτσαρντ εμφανίστηκε στο σπίτι μας.
Επειδή δεν τον αφήναμε να μπει, χτύπησε τον Τομ στην αυλή.
Ο γείτονας μας το είδε.
Νομίζετε ότι η κα Τσάντλερ καταλαβαίνει ότι κατηγορώντας τον πρώην της, χτίζει κίνητρο για τον γιο της;
Μπορεί να θέλει απεγνωσμένα να μην την υποπτευθούμε.
Ένας νέος πατέρας σε μια οικογένεια είναι ζόρικο.
Με συγχωρείτε, αστυνόμε Ρέιντερ.
Διοικητά Μέισον, τι μπορώ να κάνω για εσάς;
Αφορά το θύμα σας.

Φυσικά.
Έχω ακούσει πράγματα για το παρελθόν του Ρίτσαρντ, αλλά δεν είχα δει τίποτα.
- Δεν ήταν οξύθυμος;

'λλος ένας υποψήφιος για υποδιευθυντής βρίσκει λόγο να έρθει.
Όποιος κι να πάρει τη θέση, θα είναι άσχημα για μας.
Τέθηκα σε συναγερμό σήμερα ότι ο υπολογι- στής του Τσάντλερ έφυγε από την οικία.
Όταν το εντόπισαν στο Ηλεκτρονικό, η Ουέσκοτ κάλεσε αμέσως το γραφείο μου.
Γιατί κάλεσαν εσάς, κι όχι εμένα;
Η Υπηρεσία Πληροφοριών βοηθούσε τον Τσάντλερ να αναπτύξει... ας το πούμε μια τεχνολογία παρακολούθησης για την αστυνομία.
Οι Ομοσπονδιακοί μού επέτρεψαν να πάρω τα εμπιστευτικά αρχεία της Ουέσκοτ και να σας αφήσω όλα τα υπόλοιπα.
Λοιπόν, εκπλήσσομαι.
Συνήθως όταν η Υπηρεσία Πληροφοριών έχει αποδεικτικά στοιχεία...
Κανείς δεν τα βλέπει ξανά, σωστά.
Αλλά η Γουίνι Ντέιβις μας παρακολουθεί και τους δύο.
Δεν θα αφήσω τα πιο απόρρητα στοιχεία της υπόθεσης να σάς αποπροσανατολίσουν.
Θέλετε να γίνω υποδιευθύντρια;
Διοικητά, είστε κι εσείς υποψήφιος.
- Είμαι μια χαρά εδώ που είμαι.

Το έχω σκεφτεί και για να κρατήσει ένας από εμάς το τμήμα του, ο άλλος πρέπει να προσπαθήσει να πάρει την προαγωγή.
Γιατί αν γίνει υποδιευθύντρια η Ντέιβις, σίγουρα θα κάνει αναδιάρθρωση.
Μπορεί να μας απομακρύνει και τους δύο.

Είναι τελειωμένος, αλλιώς θα είχε ήδη την θέση.
Ή εγώ, ή εσύ, ή η Ντέιβις.
Οπότε τώρα θα ήταν κακή στιγμή για τα Μείζονα Εγκλήματα να χαθεί σε αδιέξοδα κυνηγώντας την Ουέσκοτ.
Εξού και το λάπτοπ.
Μια μικρή προσευχή ότι αν ένας από εμάς ανέβει, ο άλλος δεν θα χρειαστεί να φύγει.
- Διοικητά, μού προσφέρετε μια συμφωνία;

Ελπίζω να σας βοηθήσει ο υπολογιστής.
Παραδώσατε όλα τα ευρήματά σας στην υπεράσπιση;
Ναι.
Όλες τις γραπτές αναφορές, κάθε λέξη σε κάθε κατάθεση;
Φυσικά.
Κάθε φωτογραφία και βίντεο από τον τόπο εγκλήματος;
- Ναι.

Όχι.
Εντιμότατε, ζητώ άδεια να πλησιάσω να δω το κινητό της;
Ένσταση!

Έχει σχέση με την αξιοπιστία του μάρτυρα.

Εντάξει, θα σας επιτρέψω να δείτε το κινητό, δις Ρόθμαν.
Αλλά να είναι καλό και γρήγορο.
Πολύ γρήγορο.
Μπορείτε να πλησιάσετε τη μάρτυρα.

Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
Ανοίγω τις φωτογραφίες και πηγαίνω στη μέρα του φόνου.
Υπάρχουν αρκετές φωτογραφίες εδώ από τον τόπο του εγκλήματος που δεν παραδόθηκαν στην Υπεράσπιση.
Επίσης η εφαρμογή για είσοδο χωρίς κλειδί, στο σπίτι του δολοφονηθέντος.
Δοκίμαζα την εφαρμογή στο κινητό.
Κατεβάζοντας την εφαρμογή στην προσωπική σου συσκευή εκείνη τη μέρα;
Το έκανα, ναι!
Ούτε αυτό ήταν στη δικογραφία, άρα η ντετέκτιβ είπε ψέματα για...
Εντάξει δις Ρόθμαν, αρκετά.
Ας κατέβει προσωρινά η μάρτυς.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι, διακόπτουμε δεν ξέρω για πόση ώρα.
Πηγαίνετε να γευματίσετε.

Τι έγινε τώρα;
Η Λίντα Ρόθμαν το παρουσίασε σαν παρακράτηση στοιχείων από την Έιμι.
Τώρα όλη η υπόθεση μπορεί να καταρρεύσει.
Αυτό έγινε.
Η σκηνή του εγκλήματος καταγράφηκε ορθά.
Οι φωτογραφίες στο κινητό της ντετέκτιβ είναι διαφορετικές γωνίες λήψης.
Τότε γιατί δεν υπήρχαν στη δικογραφία;
Κι η εφαρμογή που κατέβασε η ντετέκτιβ στην προσωπική της συσκευή;
Ούτε αυτό υπήρχε.

Η ντετέκτιβ Σάικς δεν κατέγραψε την εφαρμογή στις σημειώσεις, γιατί την είδε στην πράξη, όμως...
Η εφαρμογή καλύφθηκε αναλυτικά από την αναφορά μας.
Χρησιμοποίησε το τηλέφωνο της για να καταγράψει τον τόπο του εγκλήματος.
Είναι ενάντια στην πολιτική της αστυνομίας, και δεν τις προσκόμισε.
Δυστυχώς, οι αλλαγές στην πολιτική της αστυνομίας, δεν μπορούν να συμβαδίζουν με τις τεχνολογικές εξελίξεις.
Ο δήμος, η κομητεία κι η πολιτεία έχουν τεράστιους πόρους.
Όταν διώκουν τον πελάτη μου για φόνο πρώτου βαθμού, και για πληρωμένο δολοφόνο που δεν εμφανίζουν...
Δις Ρόθμαν, δε χρειάζομαι ενημέρωση του κατηγορητηρίου.
Το εκδικάζω στο δικαστήριο μου!
Πώς ήξερες να ρωτήσεις για όλα αυτά στο κινητό της ντετέκτιβ;
- Εξαιρετική ερώτηση.

- Ο πελάτης σου στο είπε;

Δεν είναι;
Η μη εμφάνιση κατεβασμένης εφαρμογής είναι για μένα πρωτόγνωρο.
Θα εξετάσω δεδικασμένα.
Πριν εξετάσουμε το αίτημα της δις Ρόθμαν για κακοδικία, θέλω να ελέγξω κάθε στοιχείο και να συγκρίνω τις φωτογραφίες και τα βίντεο με τα αντίστοιχα στο τηλέφωνο.
Πολλές σέλφι.
Λες κι ο Ντάνυ ήθελε να απαθανατιστεί σε κάθε σπιθαμή της Καταλίνα.
Είναι έφηβος.
Του έλειπε πραγματικά το να ζει με τον πατέρα του.
Οι πατεράδες είναι αναντικατάστατοι.
Κάποιος είπε ότι ο Ντάνυ κι ο πατέρας, κανόνισαν μαζί το φόνο.
Τα τηλέφωνα και των δυο όμως, ήταν συνεχώς στην Καταλίνα.
Ο κος Μπλουμ δεν υπέγραψε πρόθυμα τη φόρμα συναίνεσης για το κινητό του.
Έδειχνε νευρικός που μιλήσαμε πρώτα στο γιο του.
Γιατί άραγε;
Κανείς δε μας λέει τι γίνεται, κι ανησυχώ για τη μαμά μου.
- Μην ανησυχείς.

Ας την πούμε παράνομη είσοδο στο σπίτι σου.
- Πώς ήταν στην Καταλίνα;

Εσείς μαγειρεύατε;
Αν λέτε μαγειρική να ζεσταίνεις φασόλια κονσέρβα.
Ο πατέρας μου ήταν πάντα τύπος των μικροκυμάτων.
Ξέρω να φτιάχνω μόνο ομελέτα και τοστ, και χρειάζομαι τοστιέρα για αυτό.
Εχθές το βράδυ ενδώσαμε και πήγαμε σε εστιατόριο.
Ποιο ήταν αυτό;
Το μόνο σε αυτή την πλευρά του νησιού.

Ελπίζω το Χάρμπορ Γκριλ να είναι στο διαδίκτυο.
- Τι ώρα περίπου;

Κλάπηκε κάτι από το σπίτι;

Αυτό πρέπει να είναι.
- Σας είδε κανείς στο εστιατόριο;

Πολύς κόσμος.
Ήταν πέντε μεγαλύτερα κορίτσια που ήταν και στο φέρυ μαζί μας.
Κι ο μπαμπάς μου έπιασε φιλίες με τον τύπο πίσω από την ταμειακή.
Τόσο σημαντικό είναι αυτό;

Ο φορητός μας φορτιστής χάθηκε.
Το κινητό του πατέρα μου έμεινε από μπαταρία.
Το δικό μου δεν είχε σήμα.

Βγήκε, έψαξε, και μπήκε ξανά μέσα να ζητήσει από τον τύπο στο ταμείο, αν μπορούσε να χρησιμοποιήσει το σταθερό, όσο φορτίζονταν το κινητό του.
Αλήθεια;

Δεν ξέρω.

Αν ο κος Μπλουμ είχε το κινητό του γιου του...
Μπορούσε να ανοίξει την εφαρμογή, να βρει το νέο όνομα χρήστη και κωδικό, και να κάλεσε κάποιον από το σταθερό.
Καμία νέα ασύρματη συσκευή δεν αναγνωρίστηκε στην οικία Τσάντλερ.
Έλεγξα το κινητό της συζύγου, ήταν διαρκώς στην Σάντα Μπάρμπαρα.
Κι εκείνη το ίδιο, βάσει των καμερών ασφαλείας στο ξενοδοχείο.
Μάικ, 'ντι, είναι ώρα να τηλεφωνήσουμε στο Χάρμπορ Γκριλ.
Να δούμε τι θυμούνται και να ζητήσουμε τη συνεργασία τους.
Πάντα ό,τι πει ο Τομ.

Έχεις προβλήματα με τον πατριό σου;
Ναι.
Είχε σχέση με τη μαμά μου, όσο ήταν ακόμη παντρεμένη με τον μπαμπά.
Αν χαλάς ένα γάμο, ίσως δεν έχεις δικαίωμα να λες σε άλλους πως να ζήσουν τη ζωή τους, καταλαβαίνεις;
Ίσως δεν είχε το δικαίωμα να ζει καθόλου.
Τι;
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για τον Τομ, πια.

Τι;
Πού;
Στην παλιά κουζίνα σου δίπλα στο παλιό ψυγείο σου.
Ευτυχώς που δεν ήταν ο γιος μου εκεί.
Δόξα τω Θεώ!
Ήσασταν κι οι δυο ασφαλείς, στην Καταλίνα.
Όπου έκανες ένα ενδιαφέρον τηλεφώνημα από το Χάρμπορ Γκριλ.
Όχι, δεν πήρα κανέναν.
Αλήθεια;

Το ίδιο και ο Μπρούνο Ρος, ο διευθυντής του εστιατορίου.
Μόλις μιλήσαμε στο σκάιπ.
Ειλικρινά δεν θυμάμαι κάτι τέτοιο.
Ο Μπρούνο μάλλον με μπερδεύει με κάποιον άλλο.
Σε αναγνώρισε από πολλές φωτογραφίες που του δείξαμε.
Είπε ότι έδωσες 50 δολάρια φιλοδώρημα, για τη χρήση του τηλεφώνου.
Σαν ένα μικρό "ευχαριστώ".
Ευχαριστώ που άφησες να πάρω τον εκτελεστή.
Τα τηλεφωνικά αρχεία δείχνουν μια κλήση τριών λεπτών σε καρτοτηλέφωνο στο Λος 'ντζελες στις 19:08.
Την ώρα που ισχυρίζεται ο γιος σου πως τηλεφωνούσες από το σταθερό του Χάρμπορ.
Σας ξαναλέω, δεν ήμουν εγώ.
Καρτοτηλέφωνο;

Με όλο το σεβασμό, ο γιος μου, δεν θυμάται καλά εκείνη τη βραδιά.
Ούτε ότι σου έδωσε το κινητό του, και τριγυρνούσες έξω από το Χάρμπορ.
Προσποιούμενος ότι θέλεις να τηλεφωνήσεις.

Σας είπε ο Ντάνυ πως μου έδωσε το κινητό του;
Δεν έκανες όμως καμία κλήση.
Κοίταζες μια εφαρμογή που εγκατέστησες στο κινητό του γιου σου, πριν χρόνια.
Την OffKey.
Βρήκες το νέο όνομα χρήστη και κωδικό να ξεκλειδώσεις την πόρτα του παλιού σπιτιού.
- Το παρεξηγείτε το θέμα.

Έκανες κλήση από το Χάρμπορ Γκριλ χθες βράδυ.
Σε καρτοτηλέφωνο ενάμιση μίλι από το σπίτι της πρώην γυναίκας σου.
Ποιον κάλεσες;
Τον καθίκι.

Ο κος Φραγκάτος έβαλε να σκοτώσουν τον άντρα της πρώην του.
Ξέρεις κάτι;
Θέλω δικηγόρο.
Δεν εκπλήσσομαι.
Μαρκ;
Γιατί στο καλό στέκεσαι μπροστά από το διαμέρισμά μου;
- Στάσου, εμένα περιμένεις;

Ξέρεις πόσο ανατριχιαστικό είναι αυτό;
Ο φίλος μου είναι πάνω.

Δεν σε αποκάλεσα ανατριχιαστική όταν ήρθες στο σκάφος μου να με κατασκοπεύσεις.
- Για επαγγελματικούς λόγους.

Με προσέλαβε ένας τύπος που συλλάβατε χθες.
Ο πλούσιος μαλάκας.
Ως εμπειρογνώμονα μεθύστακα σε προσέλαβε;
Δεν έχω πιει εδώ κι οχτώ μήνες.
Όπως σου 'χω ξαναπεί γλυκιά μου, δουλεύω για την υπεράσπιση σαν ερευνητής.
Με προσέλαβε ο Μπλουμ και πληρώνει αδρά, να βρω τον πραγματικό δολοφόνο σας.
- Να κοιταχτεί στον καθρέπτη.

Θα ξεκινήσω ερευνώντας αυτόν πρώτα, αλλά τελικά θα δουλέψω με την δικηγόρο του.
Να ξέρεις θα είναι η Λίντα Ρόθμαν.

Η κατηγορία εναντίον του δεν είναι απλώς αδύναμη.

Πώς καταδικάζεις δολοφονία επί πληρωμή χωρίς τον εκτελεστή;
Θα βρούμε τον κο Καρτοτηλέφωνο πριν τελειώσουν όλα.
Δεν ξέρω πόσο χρόνο έχετε.
Αντί να κωλυσιεργείς ως συνήθως, η Ρόθμαν βιάζεται να πάει σε δίκη, πριν ανακαλύψετε τον εκτελεστή.
- Πόσο χρόνο έχουμε;

Έχει τα λεφτά να το σπρώξει ο Μπλουμ.
Συν του ότι το θύμα σας, δούλευε σε απόρρητο έργο με την αστυνομία.
Βλέπω τσουνάμι αμφιβολιών να έρχεται κατά πάνω σας.
Έχουμε καλές πιθανότητες.

Δεν πάει έτσι.
Δεν πέρασα να σου δώσω το πλεονέκτημα, για να γυρίσεις και να φύγεις.
Έχω ένα πρόβλημα.
Ισχυρίζεστε πως ο δολοφόνος απέκτησε πρόσβαση, από μια χαζή ασύρματη εφαρμογή.
Ονομάζεται OffKey.

Πέρασα από το σπίτι να ρίξω μια ματιά.

Η πρώην δε μου μιλάει ούτε με αφήνει κοντά στο παιδί.
Υπάρχει περίπτωση να πείσεις τους δικούς σου, να με αφήσουν να ρίξω μια ματιά;
Υπόσχομαι να μην αγγίξω τίποτα.
Ας μην το περιπλέξουμε.
Έτσι δουλεύει.
Συμπληρώνεις όνομα χρήστη και κωδικό...

ΟικογένειαΤσάντλερ1.

Δέλτα;

Και πώς δείχνει όταν εγκατασταθεί;
Έλα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Πολλή σημασία δίνετε στην είσοδο χωρίς κλειδί.
Σοβαρά;

Για να ανοίξει η πόρτα ο δολοφόνος έπρεπε να γνωρίζει όνομα χρήστη και κωδικό.
- Ο κωδικός μπορεί να σπάσει.

Το OffKey στέλνει ειδοποίηση όποτε συνδέεται νέα συσκευή.
Η κα Τσάντλερ δεν έλαβε εκείνο το βράδυ.
Έτσι λέει.
Βασίζετε όλη την υπόθεσή σας στην εφαρμογή;
Καθόλου.

Ευτυχώς εγώ πληρώνομαι έτσι κι αλλιώς εσείς όμως πρέπει να βρείτε τον εκτελεστή.
Το ρολόι γράφει.
Ο Μπλουμ δεν είναι ο συνηθισμένος βλάκας.
Χάρηκα που σε ξανά είδα, Αριστούχα.

Σου ταιριάζει.
Όντως.
Ευχαριστώ όλους για την υπομονή.
Δις Ρόθμαν, το αίτημα για κακοδικία απορρίπτεται.
Θα δοθεί το υλικό στους ενόρκους από το κινητό της ντετέκτιβ Σάικς και τέλος.
Ευχαριστώ, Εντιμότατε.
Θεωρώ ότι δεν υπήρχε σκόπιμη κακή συμπεριφορά από την ντετέκτιβ Σάικς.
Θεωρώ ότι τα παρακρατηθέντα βίντεο φωτογραφίες και εφαρμογή, δεν αλλάζουν τίποτα για την υπόθεση.
Επίσης θα πρέπει η πολιτική αγωγή να ενημερωθεί πάνω στο θέμα της τεχνολογίας, και να καθιερωθούν νόμιμες διαδικασίες.
Θα αναθεωρήσουμε σίγουρα, Εντιμότατε.
Ευχαριστώ πολύ για μια χαμένη μέρα, κα Ρόθμαν.
Διακόπτεται η συνεδρίαση για αύριο στις 10.
Δεν έχει σημασία που δικαιώθηκες, Έιμι.
Ότι κι αν τους ζητήσει ο δικαστής, οι ένορκοι δεν θα το ξεχάσουν.
Τα θαλάσσωσα.

Το ξέρω.
Ας δούμε τι άλλους άσσους κρύβει η Λίντα στο μανίκι.
Ο 'ντι κι εγώ έχουμε μερικά πράγματα να συζητήσουμε με την 'ντρεα.
Θα μιλήσουμε το βράδυ.
Μάλιστα, αστυνόμε.

Έιμι!
- Χάσου από τα μάτια μου!

Ξέρω τι σκέφτεσαι και κάνεις 100% λάθος.
Μόλις έκανες ότι μπορούσες να κατα- στρέψεις την αξιοπιστία μου ως μάρτυρα.
Η Ρόθμαν μόνο από σένα μπορούσε να το μάθει.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω πώς αισθάνεσαι;
Ξέρω πώς είναι.

Και τη φήμη μου.
Νομίζεις πως θα σού έκανα κάτι τέτοιο;

Έχασες την καριέρα σου επειδή ψευδόρκησες εις γνώσιν σου.
Δεν το έκανα αυτό.
Έιμι, το δέχομαι ότι είσαι καλύτερος άνθρωπος από μένα.

Αυτό που έκανες με το κινητό σου το συζήτησα με τον Μπλουμ, ναι.
Το ανέφερε στη Ρόθμαν.

Όταν δεν τις βρήκε...

Αν με ξαναπλησιάσεις, θα βγάλω περιοριστικά μέτρα.
Τι στο καλό σκεφτόσουν;
Αντάλλασσες στοιχεία με τον Χίκμαν, μερικά από το κινητό σου χωρίς να μάς το πεις;
Διασταύρωνα τις πληροφορίες που μου έδινε.
Δεν ανακάτευα το όνομά του για να μην σας αναστατώσω.
Το θέμα δεν είναι ότι μίλησες στο Χίκμαν.

Ωστόσο απέκρυψες πληροφορίες για την έρευνα από την υπεράσπιση.
Έχεις άλλες φωτογραφίες στο κινητό σου, που συνδέονται με άλλες υποθέσεις;
Ναι.
Υπάρχει βίντεο όταν βρήκαμε το ιρακινό σπαθί.
Μια συνέντευξη που έκανα με τον δρ.

Έχω φωτογραφίες από υποθέσεις που κάναμε συμφωνίες.
Τη φωτογραφία του μπλε Μπέρμπερι παλτό, από την υπόθεση Τζέφρυ Ντέυ.
Σας την έστειλα με μήνυμα, υπαστυνόμε.
Χριστέ μου!
Ούτε εγώ περιέλαβα αυτή τη φωτογραφία στις σημειώσεις.
Μην ανησυχείς.

Ο Μαρκ Χίκμαν χτυπά ξανά.
Αν δεν ήταν αυτός δεν θα χάναμε χρόνο ψάχνοντας φωτογραφίες παλιών εγκλημάτων.
- Ούτε η Σάικς είναι άμοιρη ευθυνών.

Ο Χίκμαν τής έδινε πληροφορίες.

Η δίκη όμως ξεκινά πάλι αύριο.

Το σήμα κατατεθέν του Χίκμαν.
Να ξανά ελέγξουμε τα οικονομικά του Μπλουμ να δούμε πως αποζημίωσε τον κο Καρτοτηλέφωνο μήπως τον βρούμε.
Γιατί δεν βρίσκουμε τον εκτελεστή;
Να ξαναδούμε το βίντεο γύρω από το καρτοτηλέφωνο.
- Το είδαμε δώδεκα φορές.

Ναι, παίξ' το ξανά, Μπαζ.
Πού είναι η Σάικς;
Να 'σαι!

Η διευθύντρια δεν θυμάται κανένα από εκείνο το βράδυ.
Λέει ότι όλοι όσοι ψωνίζουν εδώ δείχνουν ύποπτοι.
- Μεγάλη έκπληξη.

Όπως και στο μαγαζί με τάκο απέναντι και το πλυντήριο.
Ο δολοφόνος ήταν τυχερός.
Ή ο Μπλουμ επέλεξε προσεκτικά το καρτοτηλέφωνο.
Μου πήρε 32 λεπτά να περπατήσω από τον τόπο του εγκλήματος ως εδώ.
'ρα ο δράστης ήταν στο Χάνκοκ Παρκ λίγο πριν τις 8.
Καραδοκούσε να επιστρέψει ο Τσάντλερ σπίτι.
Ποιος είναι όμως;

Δεν βρίσκουμε ασυνήθιστες πληρωμές στα οικονομικά του Μπλουμ.
Έχει πληρώσει ακόμα και τους φόρους του.
Καλά λοιπόν!

Μπορεί να αργήσει αλλά τι λέτε για τις κάμερες στο λεωφορείο.
Κάμερες λεωφορείων.

Μπαζ, μίλα με την Μέτρο.
Να δούμε αν τα ΜΜΜ θα πάνε εκεί που θέλουμε.
Την Μέτρο;

Θέλουμε βίντεο δυο ώρες πριν και μια ώρα μετά την κλήση του Μπλουμ από Καταλίνα.
Ευχαριστώ για την αναλυτική επανάληψη όλων όσων ξέρουμε.
Δεν υπάρχει τίποτα νέο εδώ.
Είναι ο ίδιος άνθρωπος με τα ίδια ρούχα και το ίδιο καμπούριασμα.
- Κανένα αποτύπωμα στη βάση δεδομένων.

Δεν τον θέλουμε κάποτε, αλλά αύριο.
Ίσως πυροβολήσει απόψε, συλληφθεί, ται- ριάξουν τους κάλυκες με τους δικούς μας.
Ή ίσως την πατήσαμε!
Μπαζ, θες να σε πάω κάπου;

Η υπόθεση εναντίον του Μπλουμ είναι πάρα πολύ καλή, ακόμα.
Κι οι ένορκοι θα με λατρέψουν.
Γίνεται αλλιώς;
Έιμι, αυτό που συνέβη στην κατάθεσή σου ήταν ένα λάθος, που θα μπορούσε να συμβεί στον οποιονδή- ποτε κι όλοι μάθαμε από αυτό.
Ευχαριστώ, αστυνόμε.

Εμπρός;
Στο βίντεο που μας στείλατε ο κος Καρτοτηλέφωνο καμπούριαζε.
Μαρκ;
Σαν να ήξερε ότι έπρεπε να κρυφτεί από το λεωφορείο.
Πάλι με ακολουθείς;

Ήρθα πρώτος, Αριστούχα, άρα πρακτικά, εσύ με ακολουθείς.
Πολύ ανατριχιαστικό.

Ό,τι κι εσύ.

Επιβεβαιώνω ότι η μόνη κάμερα στην περιοχή είναι στο λεωφορείο.
Ο πιθανός εκτελεστής, καμπούριασε καθώς το άκουσε να πλησιάζει.
Έκρυβε το ύψος του ξέροντας ότι το λεωφορείο θα τον καταγράψει.
Όλοι το ξέρουν αυτό, Μαρκ.
Ξέρεις όμως τι λέει αυτό για τον πετυ- χημένο επιχειρηματία, Ρίτσαρντ Μπλουμ;
Από όλα τα τηλέφωνα που είχε στη διάθε- σή του ο επιλεκτικός Ρίκι επέλεξε αυτό.
Επειδή είναι μεθοδικός.
Ο πετυχημένος επιχειρηματίας δεν ρισκάρει τίποτα.
Κατά την ταπεινή μου γνώμη, θεωρώ ότι αυτό το τηλέφωνο είναι λάθος.
Επειδή αποκαλύπτει τον χαρακτήρα του.
Ένα κομμάτι του εαυτού του που δεν μπορεί να ελέγξει.
Γι' αυτό ξανά σκέφτομαι όλα όσα δεν είδα.
Επειδή για να διαπράξεις ένα φόνο, κάπου θα πάρεις κάποιο ρίσκο.
Τέλος πάντως, γεια σου Έιμι.

Χαίρομαι που κατονομάζεις και μοιράζεσαι τις πηγές σου, Σάικς...
Ακόμα κι αν είναι μόλις 7 το πρωί.
Τι είναι αυτό που λέει ο Χίκμαν κι είναι τόσο σημαντικό;
Νομίζω ο Μαρκ...
Εννοώ ο Χίκμαν...
Κάτι αντιλήφθηκε ο Χίκμαν σχετικά με το καρτοτηλέφωνο.
Δεν αντιλήφθηκε κάτι για το τηλέφωνο.
Για τον πετυχημένο επιχειρηματία που δεν αφήνει τίποτα στην τύχη.
Εντιμότατε, η πολιτική αγωγή ζητά αναβολή βασιζόμενη σε νέα στοιχεία...
Ποια στοιχεία;
Αφήστε τους να τελειώσουν, δις Ρόθμαν.
Δεν θέλουμε να αποκαλύψουμε πρώιμα, τα αποτελέσματα της αναθεώρησής μας.
Μόλις ολοκληρωθεί, θα τα παραδώσω προσωπικά η ίδια στην δις Ρόθμαν.
- Στο μεταξύ θα με αφήσετε στο σκοτάδι;

Ενίσταμαι.

Χαραμίσατε μια μέρα για το τίποτα, κα Ρόθμαν.
Είναι δίκαιο να δώσουμε την ίδια ευκαιρία στην πολιτική αγωγή.
Θα σας δω όλους αύριο.
Κε Μπεκ.

Μάλιστα κύριε.

Η γυναίκα μου, μού είπε ότι άλλαξες σπουδές από επικοινωνίες σε μικρότερο, και ότι πας για νομική.
Αληθεύει;
Ναι, κύριε πρόεδρε αισθάνομαι ότι μπορώ να βοηθήσω καλύτερα τα άτομα για τα οποία έλεγα ιστορίες, παιδιά με τραύματα μέσω της άσκησης του οικογενειακού δικαίου.
Κατάλαβα.
Χαμογελάτε.
Σαν δικαστής και θα το μάθεις στη νομική, προσπαθώ να είμαι ουδέτερος.
Οπότε δεν έχω πολλές ευκαιρίες να πω κάτι σαν κι αυτό, ενώ φορώ την τήβεννο.
- Σαν τι;

Νομίζω ότι έχω ακούσει ξανά άτομα σαν κι εσένα να λένε ότι θα ασκήσουν το οικογενειακό δίκαιο.
Ο καιρός θα δείξει.
Θα χαρώ να σε δω στην αίθουσά μου, κάπου διαφορετικά από το εδώλιο του μάρτυρα.
Συνέχισε την καλή δουλειά, κε Μπεκ.
Είμαι περήφανος για εσένα.
Αυτός ήθελε το τέλειο ρεκόρ.
Οι επενδύσεις του επιλεκτικού Ρίκι ήταν μόνο επιτυχίες.
Ο κος Μπλουμ βγάζει λεφτά σαν επενδυτής επιχειρήσεων, όπως στην OffKey.
Οι νέες επιχειρήσεις έχουν την τεχνολογία και θέλουν κεφάλαιο για την παραγωγή.
Γρήγορες επενδύσεις, γρήγορες αποδόσεις, εκτός από μία επιχείρηση...
Έναν μήνα πριν πεθάνει το θύμα.

- Ο Ρίτσαρντ Μπλουμ θα άνοιγε οινοποιείο;

Έξι χρόνια τώρα, ήταν σομελιέ σε εστιατόριο στη Σάντα Μόνικα.
Τον πλήρωναν να μένει μεθυσμένος.
Γιατί φαλίρισε η επένδυση του Ρίτσαρντ σε οικογενειακή επιχείρηση;
Το οινοποιείο χρειάζεται τρία χρόνια για να αναπτυχθεί.
Ίσως χρειαζόταν περισσότερο.
Ο Πωλ Μπλουμ αγόρασε καλλιεργήσιμο χωράφι στη Νάπα, λίγο πριν τον φόνο του Τσάντλερ.
Δεν ταιριάζει με τα γρήγορα κέρδη που έπαιρνε πάντα ο Μπλουμ.
Μα είναι ο αδελφός του κατηγορούμενου.
Ποιο είναι το ιστορικό εργασίας του Πωλ;

Πολλές φορές.

Είχε επενδύσει σ' αυτά ο Ρίτσαρντ;
Όχι, σε κανένα.

'ρα όταν αποφάσισε ο Ρίτσαρντ Μπλουμ να δώσει κεφάλαιο στον άτυχο αδελφό του...
Τι έκπληξη, το θύμα μας δολοφονείται.
Ο Πωλ Μπλουμ είναι 1,90.

Μιλώντας για τηλέφωνο...
Τι πρόσβαση είχε ο Πωλ στο σπίτι του αδελφού του πριν το διαζύγιο.
Η πρώην γυναίκα του είπε ότι πρόσβαση είχε η οικογένεια κι η καθαρίστρια.
- Ο Πωλ Μπλουμ ήταν οικογένεια.

Ίσως είναι ακόμα στη ντουλάπα του.
Όσο περίμενες κάτω, ερευνήσαμε με ένταλμα το διαμέρισμά σου.
Βρήκαμε αυτά τα αθλητικά, το παντελόνι και το μπουφάν, τα οποία ταιριάζουν με το καρέ που πήραμε από κάμερα λεωφορείου.
Αναρωτιόμαστε αν έχεις άλλοθι, την ώρα που δολοφονήθηκε ο άνδρας της πρώην κουνιάδας σου.
Καλέσαμε το εστιατόριο στο οποίο ανοίγεις σαμπάνιες.
Δεν υπήρχε σομελιέ το Σαββατοκύριακο.
Η Κυριακή απόγευμα, είναι παραδοσιακός χρόνος για ένα ποτό.
Περίμενες τηλεφώνημα από τον αδελφός σου που ήταν στη Καταλίνα.
Μετά περπάτησες έως το παλιό σπίτι του Ρίτσαρντ...
Έβαλες το νέο όνομα και κωδικό πρόσβασης στο OffKey.
Την εφαρμογή που χρησιμοποιούσες συνέχεια στην πόρτα του Ρίτσαρντ...
Μπήκες μέσα και περίμενες.
Δεν μπορείς...

Πολλοί έχουν τέτοια ρούχα.
Είπες ότι έχω το δικαίωμα να μη μιλήσω.

Όχι, αλλά πρέπει να μας δώσεις το κινητό σου.
Βάλε το στο τραπέζι και άνοιξέ το, αμέσως!
Συγγνώμη.
Καλή δουλειά.

Μάικ, μπορείς να το αναλάβεις όπως κι εγώ.
Όχι τόσο γρήγορα όσο εσύ, διοικητά.
Βρίσκει κανείς άλλος εκνευριστικό τον Μέισον;
- Όχι.

- Είναι έξυπνος, καλός στη δουλειά του.

Διοικητά.
Υπαστυνόμε.

Ο διοικητής Μέισον διευθύνει την Υπηρεσία Πληροφοριών.
Δηλαδή στη CIA της αστυνομίας και θα ερευνήσει το τηλέφωνό σου.
Στις μέρες μας ακόμη κι αν σβήσουμε μία εφαρμογή, δεν διαγράφεται εντελώς.
Πάντα υπάρχει τρόπος να επαναφέρουμε ό,τι επιθυμούμε να μην υπήρχε.
Όπως όταν πήρα το κινητό σου το εικονίδιο του OffKey δεν υπήρχε, αλλά σε λίγο...
Αν βρει και το όπλο, θα είμαι χαρούμενη.
Αν μπλοφάρουμε καλά, δε θα χρειαστεί.
Δεν έχουμε αδιάσειστα στοιχεία ότι ο Πωλ Μπλουμ ήταν ο δράστης ούτε καν ότι ήταν στο σπίτι του Τσάντλερ εκείνη τη νύχτα.
Ορίστε, Πωλ.
Το γνωρίζεις αυτό;
Τώρα ας δούμε πότε χρησιμοποίησες τελευταία φορά το OffKey.
Μετά θα το πάμε στο σπίτι του Τσάντλερ να δούμε αν στείλει ειδοποίηση.
Όσο ερευνά το κινητό σου ας δούμε τις επιλογές που έχεις.
Όσο έχεις ακόμα επιλογές.
Επειδή αν βρούμε όλα τα στοιχεία της εφαρμογής OffKey πριν συνεργαστείς...
Ο αδελφός σου θα αθωωθεί και δε θα έχουμε άλλη επιλογή απ΄το να σε δικάσουμε για φόνο ' βαθμού.
Μετά θα ακούς πώς ωριμάζουν τα κρασιά σου από τη πτέρυγα μελλοθάνατων.
- Την πτέρυγα μελλοθάνατων;

Είναι κρίμα.

Και όταν επιτέλους σου συμπαραστάθηκε ήταν επειδή ήθελε να σκοτώσεις.
Σχεδόν τελείωσα.
Η αδίστακτη πίεση χρόνου.
Πωλ, σε ποια δίκη θέλεις να συμμετέχεις;
Στη δική σου ή στου αδελφού σου;
Ένσταση, κύριε πρόεδρε.

- Τι συμφωνία έκανε ο κος Μπλουμ;

Μας είπε πού είναι το όπλο το οποίο συλλέγουμε τώρα.
Ο Πωλ Μπλουμ θέλει να παγιδεύσει τον αδελφό του και να αμαυρώσει τη φήμη του.
Ο πελάτης μου δεν είχε...

- Πωλ, σε παρακαλώ.

- Είναι μπελάς και ψεύτης.

Είπες ότι ο θάνατος του Τομ θα προστατέψει τον Ντάνυ, αλλά ποτέ δε νοιάστηκες γι' αυτόν.

- Βούλωσ' το.

- Αγαπώ τον γιο μου.

Συνήγορε!
- Ο Τομ σου διέλυσε τον γελοίο γάμο!

'λλη μία λέξη και θα βρεθείτε σε κελί απομόνωσης τα πρώτα χρόνια της φυλάκισής σας.
Κύριε Μπεκ, ορίστε ένα δείγμα οικογενειακού δικαίου, μπροστά σου.
Συνήγορε, έλα εδώ, τώρα.
Τι θα συμβεί τώρα;
Η Χομπς θα προτείνει σε αντάλλαγμα για να κλείσει σήμερα η υπόθεση ο κος Μπλουμ να παραδεχτεί ότι προσέλαβε τον αδελφό του, για ισόβια χωρίς αναστολή.
Ο πελάτης της αντιμετώπιζε θανατική ποινή οπότε είναι νίκη και για τη Ρόθμαν.
Αν ο κος Μπλουμ συμφωνήσει, όλοι θα βγουν κερδισμένοι.
Έχεις ένα λεπτό;
Γιατί;
Ήθελα να πω ότι...
Ευχαριστώ που προσπάθησες να επιφέρεις λίγη ισορροπία.
Δεν έχω ιδέα σε τι αναφέρεσαι.
Κάνε μου μια χάρη.

Δε θα κάνει διαφορά, τώρα που οι Μπλουμ δέχτηκαν τις συμφωνίες.
Μπορεί να παρερμηνευτεί από τον κόσμο.
Ναι.

Πάλι κάνεις λάθος, Έιμι.
Η Ρόθμαν με πούλησε και της την έφερα.
Μην το παρερμηνεύεις.
Όχι.
Εκεί που λες ότι δεν μπορείς να εκπλαγείς άλλο, συμβαίνει κάτι σαν κι αυτό.
Σαν ποιο, υπαστυνόμε;
Χούλιο, έλα μαζί μου.
Βλέπεις, Μαρκ;

- Μαρκ, τι κάνεις εδώ;

Εντάξει.

Κυρία Ουρζούα;
Λυπάμαι, Χούλιο.

Δεν ήξερα πού να τον πάω.
Μαρκ, σου είπα να μην το σκας.
Αναγκάστηκα.

Η γιαγιά έχει έρθει δύο φορές σπίτι από τότε.
Μας τελειώνει το φαγητό.

Θέλεις να πάτε στην αίθουσα συνεδριάσεων;
- Ίσως να καλέσεις την Πρόνοια.

Σε παρακαλώ!
Δεν λειτουργεί.
Μην ανησυχείς.

- Η ζωή αλλάζει γρήγορα.

Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Major Crimes Unit
Και κάποιοι άλλοι όχι.
Maya, Maia MKG, ART-emida, Lykos72