# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Μπορούμε να γίνουμε φίλοι;

Όπως να κάνουμε παρέα;

- Πανάθεμά με.

Μπορείς να κρατήσεις αυτό το μυστικό;

Νόρμα;

Κάνε πίσω.
- Πας να κλέψεις το αμάξι μας;

- Μητέρα;

Να τον σκοτώσεις.
Θέλω να φύγεις και να μην επιστρέψεις ποτέ.
Φύγε!
- Φύγε!

Θα μας καταστρέψει.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.
Ό,τι έγινε, έγινε.
Δεν χρειαζόταν να επιστρέψει εδώ.

Ας ξεφορτωθούμε το πτώμα.
Δεν θα έπρεπε να καλέσουμε την σερίφη;

- Δεν το θεωρώ καλή ιδέα.

Χαίρομαι που συμφωνείτε, αλλά λέω να καλέσουμε την αστυνομία.
Δεν κάναμε κάτι κακό.
Βγήκε τρέχοντας στο δρόμο, τον χτύπησαν... κανείς δεν φταίει.
Επίτρεψέ με να διαφωνήσω.
Εγώ φταίω για όλα.

Ήταν κλειδωμένος στο υπόγειο.
Μπορεί να ανακαλύψουν διάφορα.
Όπως;
Θα το επαναλάβω:

Υπάρχουν κι άλλα πράγματα στο υπόγειό σου.
Συμφωνώ, υπάρχουν πολλά μυστικά...
Το ότι είμαι ζωντανή είναι ένα.

Μπορώ να ξεφορτωθώ το πτώμα.

Βοήθησέ τον.
Εντάξει.
Θα το ξεφορτωθώ.

Ορίστε τα ψώνια.
Μην μαγειρέψεις το κοτόπουλο.
Θέλω να το μαγειρέψω εγώ.
Με πυροβόλησες.
Στάσου.

Ας μη γίνει κι άλλο ατύχημα.

Αυτό που έκανες είναι πολύ σοβαρό.

Το σπίτι σου είναι αυτό;
Ναι.
Πήγαινε μέσα.
Βρες, βρες... ένα κουτί βοηθειών ή γάζες ή οτιδήποτε τέτοιο και φέρε μου το, αλλά μη σε δει κανείς.
Άκουσε, ξέρω ότι δεν ήθελες να με βλάψεις, ξέρω ότι ήταν ατύχημα.
Δεν θα το πω πουθενά αν δεν το πεις ούτε εσύ.
- Το υπόσχεσαι;

Τώρα κάνε αυτό που είπα.

Season 02

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

- Καλημέρα.

Πώς πήγε η επέμβαση της μαμάς σου;
Πονάει, αλλά είναι αποφασισμένη.

Ετοίμασα τα στατιστικά του 3μήνου.

Ευχαριστώ.
Γραφείο Σερίφη Γουάιτ Πάιν Μπέι.
Σερίφη;
Είναι ο Εισαγγελέας.

Προώθησε την κλήση.
Τι ώρα είναι;
Πήγε 10:30.

- Πρέπει να ήμουν κουρασμένη.

Άραγε για ποιο λόγο;
Γιατί έχεις τα φορέματά μου;
Επειδή τα έχεις τόσο καιρό, μητέρα, κι είναι τα ίδια παλιά φορέματα.
Τι μύγα σε τσίμπησε;
Δεν μου αρέσει το πώς είναι τα πράγματα.
Όπως και σε όλους.

- Τι έχει η σημερινή μέρα;

Ήθελα να φύγει ο Κέιλεμπ, αλλά όχι, τον χτύπησε αμάξι.
Ήθελα να καλέσω την αστυνομία, αλλά, εσύ κι ο Τσικ αποφασίσατε να ξεφορτωθούμε το πτώμα.
Δεν θέλω να ξεφορτώνομαι πτώματα, ούτε να έχω δεμένους στο υπόγειο, ούτε να πετώ ανθρώπους στις λίμνες.
Κι από πότε γίνατε κολλητάρια εσύ κι ο Τσικ;
Εσύ τον κάλεσες εδώ πέρα.
Και ξέρεις κάτι;

Θα παραγγείλω καινούργια από το διαδίκτυο.
Νεκρή ή όχι, δεν μπορώ να περιφέρομαι γυμνή.
Δεν σου αρέσουν πια τα παλιά φορέματά σου;
Πάρε μία απόφαση, επιτέλους.

Πάω να ανοίξω εγώ.
Έρχομαι.
Γεια.
Είμαι η σερίφης Γκριν.
Δεν έχουμε συστηθεί, αλλά σε έχω δει στην πόλη.
- Είσαι ο Νόρμαν Μπέιτς, σωστά;

Θα σας έλεγα να περάσατε, απλώς... καθαρίζω.
Είναι εκνευριστικό, ξέρετε;
Μαζεύεις τόσα και δεν ξέρεις πια τι έχεις.
Ναι, όλοι έχουμε πολλά.
Ήθελα να σε ρωτήσω κάτι.
Ναι, φυσικά.
Κάποιος Τζιμ Μπλακγουέλ παραβίασε την αναστολή του.
Ο επιτηρητής του βρήκε τη διεύθυνσή σου γραμμένη σε ένα χαρτί στο σπίτι του.
Τον έχεις δει;
Τζιμ Μπλακγουέλ;
Όχι.
Δεν ξέρω κανέναν Τζιμ Μπλακγουέλ.
Δεν με ανησυχεί τόσο κάποιος που παραβίασε την αναστολή του.
Θέλω να πω, ανησυχώ, αλλά δεν ήρθα γι' αυτό.
Ανησυχώ, επειδή πρόσφατα αποφυλακίστηκε από την ίδια φυλακή όπου ο Άλεξ Ρομέρο εξέτιε την ποινή του.
Εξέτιε;
Ναι, με πήρε ο Εισαγγελέας το πρωί.
Ο Ρομέρο απέδρασε.
Επικοινώνησε μαζί σου;
Όχι.
Όχι... απλώς...

Πίεζε πολύ τη μητέρα μου και νομίζω ότι αυτό την οδήγησε στο θάνατο.
Αυτό που με ανησυχεί είναι η χρονική στιγμή.
Ο Μπλακγουέλ αποφυλακίστηκε, έχει τη διεύθυνσή σου.
Λίγο μετά από αυτό, ο Ρομέρο απέδρασε.
Γιατί κάποιος που θα αποφυλακιζόταν μετά από δύο χρόνια στις αγροτικές φυλακές, να ρισκάρει να αποδράσει;
Πρέπει να υπάρχει κάτι εδώ έξω.
Μπορεί να είναι εδώ στο σπίτι σου και να μην το ξέρεις.
Μπορεί να είναι κάτι που βρήκε ο Μπλακγουέλ, γιατί ήταν εδώ πριν εξαφανιστεί;
Εννοείτε εδώ σε αυτό το σπίτι;
Ναι, ή το μοτέλ.
Όχι, δεν υπάρχει τίποτα σε αυτά τα κτίρια που να μην γνωρίζω, σερίφη.
Μόλις είπες ότι έχεις μαζέψει τόσα πολλά που δεν ξέρεις τι έχεις.
Ναι, ναι, ναι.
Ναι, το είπα, αλλά ξέρω ότι είναι όλα δικά μου.
Τώρα ξέρεις τι συμβαίνει.
Αν παρατηρήσεις κάτι περίεργο κάλεσέ με.
Θα το κάνω.
Και... θα με ενημερώσετε αν μάθετε τίποτα για τον Ρομέρο;
Εντάξει, Νόρμαν.

- Ποιος ήταν;

Σερίφη Γκριν, νομίζω τη λένε.
Τι στα κομμάτια ήθελε εδώ;
Ρώτησε για τον Τζιμ Μπλακγουέλ... αν τον έχουμε δει.
Παραβίασε την αναστολή.
Είμαι σίγουρη.
Είχε την διεύθυνση του μοτέλ ανάμεσα στα πράγματά του.
Ξέρω.
Ξέρω.

Γιατί εκνευρίζομαι, όταν αποφασίζεις τι είναι καλύτερο χωρίς να με ρωτήσεις, όταν δεν ξέρω καν αν γνωρίζεις τι είναι καλύτερο.
Δηλαδή θα έπρεπε να αφήσω τον Τζιμ Μπλακγουέλ να σε σκοτώσει;
Ίσως.
Πολύ θλιβερό.
Ξέρεις τι είναι θλιβερό, μητέρα;

Να μην έχεις λόγο στις αποφάσεις που παίρνονται, δήθεν για το καλό σου.
Θα περιμένω να συνέλθεις από την επόμενη διάλειψη για να κάνω οτιδήποτε.
Δεν μου αρέσει αυτό, μητέρα.
Δεν μου αρέσει το πώς είμαστε τελευταία.
Οι άνθρωποι μαλώνουν, καρδιά μου.

Ο Μπλακγουέλ είχε τη διεύθυνση του μοτέλ.
Μπορεί να έψαχνε μέρος να μείνει.

Είπε τίποτα άλλο;
Όχι.
Τίποτα άλλο.
Θα επιστρέψω σε λίγες ώρες.
Και να 'σαι εδώ ολομόναχη.
Τι τρέχει;
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Είσαι καλά;
Ναι, απλώς... δυσκολεύομαι να κοιμηθώ.
Είσαι σίγουρος;
Τίποτα που δεν μπορούν να φτιάξουμε μερικές κουρτίνες μπάνιου.
Η παραγγελία σου, σωστά.
Ήρθε χθες βράδυ.
- Πάω να τη φέρω.

Είσαι σωτήρας.
Φαντάζομαι ότι αγοράζεις πολλές τέτοιες.
Ναι, ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Δεν κρατάνε πολύ, ξέρεις.
Ναι.
Καθάριζα το σπίτι, θέλω να ξεφορτωθώ πολλά παλιά πράγματα, και...
Θα ακουστεί πολύ περίεργο.
Πήγαινα να δωρίσω τα φορέματα της μητέρας μου.
Δεν μου χρησιμεύουν σε κάτι.
Αλλά αισθάνθηκα άσχημα και αναρωτιέμαι αν μπορώ να τα δώσω σε εσένα.
Απλώς έχω την αίσθηση... ότι θα τα προσέχεις και θα τα φοράς, σαν να μην ήταν κάτι άχρηστο πια.
Τι έκανα;
Δεν έκανες τίποτα.

Σου προσφέρω τα ρούχα της νεκρής μητέρας μου.

Απλώς για να ξέρεις... η μητέρα μου δεν ήταν σαν τις άλλες μανάδες.
Δεν ήταν αυτό που νομίζεις όταν σκέφτεσαι μαμαδίστικα ρούχα.
Ήταν νέα, όμορφη κι όλο ζωντάνια.
Γεια σας, καλώς ήρθατε.
- Ευχαριστώ.

Γιατί δεν τα αφήνεις εδώ να τα δω το βράδυ;
Εντάξει;
- Σου υπόσχομαι ότι θα τα προσέχω.

Μάλλον θέλετε βοήθεια.

- Δεν σας πειράζει;

- Πώς τη λένε;

Γεια σου, Ρόουζ.
Τι όμορφο όνομα.
Πήγε περίφημα.

Έφερα μερικά πράγματά μου.
Σε πειράζει να μείνω στο δωμάτιο του Ντίλαν... ή να κοιμάμαι στον καναπέ;
Καλύτερα να μιλήσουμε, Τσικ.
Ναι, έχω πολύ χρόνο για συζήτηση.
- Ας τα πούμε μέσα.

Εντάξει.
Απλώς άσε με να αφήσω κάτω το πτηνό.
Λέγε, πρωταθλητή.
Νομίζω ότι δεν θα έπρεπε να περνάς τόσο πολύ χρόνο εδώ πέρα.
Θέλω να πω, είναι...
Εγώ φταίω, ξέρεις.

Το να μπλέξω ακόμα ένα άτομο σε αυτό είναι...
Ένα ακόμα άτομο.
Δεν νομίζω να είναι πρόβλημα.
Θέλω να πω, η μητέρα σου με συμπαθεί...
Μα ναι, φυσικά σε συμπαθεί.
Κι εγώ σε συμπαθώ.

- Δεν είναι αυτό.

Θα σε βοηθήσω σε πολλά, Νόρμαν.
Θα σε βοηθήσω στα πάντα.
Στα πάντα.
Καταλαβαίνω, Τσικ.
Κι όπως είπα, το εκτιμώ.
Και δεν λέω ότι δεν θα βλεπόμαστε.
Απλώς όχι κάθε μέρα.
Εντάξει;

- Θα μπορώ να έρχομαι;

- Να έρθω αύριο;

- Ίσως μεθαύριο.

Το έπιασα.
Κατάλαβα.
Ίσως την επόμενη βδομάδα, Τσικ;
Ναι, φυσικά.
Την επόμενη βδομάδα.

Ίσως να θέλεις να μαγειρέψεις την κότα που έφερα χθες βράδυ.
Στους 180, για 45 λεπτά, αλλιώς θα γίνει χάλια.
Πολύ χάλια.
Άμεση Δράση, ποιο είναι το επείγον;
Ονομάζομαι Μπεν Χέιζ, ζω στην 270η Οδό 3043.
Ο γείτονάς μου πήρε υπερβολική δόση.

Κάντε γρήγορα, σας παρακαλώ.
Γεια σου, Νόρμαν.
Ωραία βραδιά, έτσι;
Ναι, σερίφη.
Πολύ ωραία βραδιά.
Τι μπορώ να κάνω για εσάς;

Αναρωτιόμουν αν κρατάς αρχείο με τους πελάτες.
Όπως εκείνο που οι πελάτες υπογράφουν το όνομά τους;
Ναι, ναι, κρατάμε.
Γιατί;
Αναρωτιόμουν αν μπορώ να το δω.
Φυσικά.
Ναι, φυσικά.
Ότι έκλεινα, αλλά περάστε.
Τι ψάχνετε;
Ακόμα αναρωτιέμαι γιατί ο Μπλακγουέλ είχε αυτή τη διεύθυνση.
Αναρωτιόμουν αν... αν ήρθε να μείνει με ψεύτικο όνομα.
Ξέρω, ακούγεται χαζό.
Πολλά από αυτά που κάνουμε είναι χαζομάρες, μέχρι να βρεις αυτό που ψάχνεις.
Και μετά, έτσι ξαφνικά, δεν είναι πια χαζομάρα.
Δεχόμαστε κόσμο από το Κάνιον Σίτι συνεχώς.
Ίσως να ήθελε να μείνει εδώ και μετά άλλαξε γνώμη.
Ξέρετε, σερίφη, αν ήμουν πρώην κατάδικος, θα έγραφα μία διεύθυνση που θα ήξερα ότι θα βρείτε, και θα πήγαινα στην αντίθετη κατεύθυνση.
Πώς ήξερες ότι ο Μπλακγουέλ έμενε στο Κάνιον Σίτι;
Εσείς το είπατε, την προηγούμενη φορά που ήρθατε.
Αλήθεια;
Ναι.
Το θυμήθηκα τώρα.
Ήσασταν... στην βεράντα κι είπατε ότι βρήκατε ένα κομμάτι χαρτί με τη διεύθυνσή μου γραμμένη πάνω σε ένα σπίτι στο Κάνιον Σίτι.
Δεν έχεις δει ένα ασημί με μαύρο Λίνκολν του '90, έτσι;
Όχι.
Όχι από όσο θυμάμαι.
- Αυτό το αμάξι οδηγούσε.

Αυτός είναι ο αριθμός της πινακίδας;
Σε περίπτωση που το δεις.
Σας ευχαριστώ.
Θα έχω το νου μου.
Θα σε αφήσω να επιστρέψεις στη δουλειά σου.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Ανυπομονώ να τα ξαναπούμε, Νόρμαν.
Μητέρα;
Ναι;
Μητέρα!
Τι είναι;
Οδηγούσε αμάξι ο Τζιμ Μπλακγουέλ;
Ναι.
Ένα ασημί και μαύρο Λίνκολν του '90;
- Ίσως.

Η σερίφης ήρθε ψάχνοντας για το αμάξι.

- Μην ανησυχείς.

- Είναι κοντά μας;

Εντάξει, μητέρα, σήκω.
Θα πάμε στο αμάξι.
Γιατί;

Όχι, επειδή πρέπει βρούμε καλύτερο τρόπο να το ξεφορτωθούμε, από το να το αφήσουμε στο δάσος σαν να ήταν αποφάγια.
Θα πάμε.
Τώρα.
Αυτό είναι χαζό, Νόρμαν.
Δεν υπάρχει λόγος.

Το αμάξι είναι κρυμμένο κάπου εδώ, που ξέρω ότι δεν έρχεται κανείς.
Δεν θα το βρουν.

Γι' αυτό πρέπει να το βρούμε.
- Στα αλήθεια δεν ξέρεις τι κάνεις, έτσι;

Έβγαλα τις πινακίδες.

Σκούπισα όλα τα αποτυπώματα.
Έβαλα κλαδιά πάνω στο αμάξι και κάλυψα τα ίχνη μου.
Ακόμα και να το βρουν το αμάξι, δεν μπορούν να το συνδέσουν με εμάς.
- Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;

Να το.
Λέω να το μετακινήσουμε.

Καλή τύχη με αυτό.
Θυμάσαι όταν η αστυνομία βρήκε το φορτηγάκι του Κιθ κοντά στο σπίτι μας;
- Δεν μπορούμε να το διακινδυνέψουμε.

Είμαστε μίλια μακριά από το μοτέλ και κανείς δεν το έχει βρει.
Επειδή κανείς δεν το έψαχνε, τώρα το κάνουν.
- Πού είναι τα κλειδιά;

- Γιατί έκανες κάτι τέτοιο;

- Ξέρεις να βάζεις μπρος με τα καλώδια;

Δεν ξέρω γιατί δεν ανησυχείς περισσότερο, μητέρα.
Ίσως θες να μας πιάσουν.
Ναι, εγώ θέλω να μας πιάσουν.
Εγώ μας ξεσήκωσα και μας έφερα στον τόπο του εγκλήματος.
Ή ίσως με βαρέθηκες, μητέρα.
Ίσως βαρέθηκες την όλη κατάσταση.
Ίσως να εύχεσαι να ευδοκιμούσε με τον Ρομέρο.
- Ίσως νομίζεις ότι ακόμα μπορεί.

Απλώς ήθελα να μας πιάσουν και ήθελα να το σκάσω με τον Ρομέρο.
Γι' αυτό τα έκανα όλα αυτά.

Εντάξει, μητέρα.

Ξέρεις κάτι;
Ελάτε να μας βρείτε!
- Μητέρα;

Κλείστε μας στη φυλακή, σας παρακαλώ.

Εντάξει;

Έστησα την αυτοκτονία μου.

Ονομάζομαι Νόρμα Μπέιτς.

Μητέρα;
Τι συμβαίνει στα αλήθεια;
Γιατί σε ενοχλώ τελευταία;

Συγγνώμη, μητέρα.

Το αμάξι είναι μία χαρά.
Ας το αφήσουμε εδώ και να πάμε σπίτι.

Μην μου το ξανακάνεις αυτό.
Δεν πρόκειται.
Θα έρθεις;
Σε ακολουθώ.
- Παρακαλώ;

Γεια, καλά.

Γιατί ψιθυρίζεις;
Όχι...
Μόλις ξύπνησα.
Ήθελα απλώς να σε ευχαριστήσω για τα φορέματα.
Είναι τρελό, αλλά εφαρμόζουν τέλεια.
Και μου αρέσουν πολύ.
Χαίρομαι.
Ναι, και νιώθω μία υπέροχη αύρα, από την μητέρα σου, τι καλή κυρία που ήταν.
Είχε ωραίο γούστο.
Ναι, πράγματι.
Θέλεις να έρθεις σπίτι μου για δείπνο απόψε;
Ο Σαμ λείπει πάλι και βαριέμαι πολύ τα βράδια...
Μάλλον πρέπει να πάρω έναν σκύλο.
Απόψε;

Θα ήθελα να έρθω.

Στις 7:00, ίσως;
7:00, ναι, καλά.
Μια χαρά είναι.
Ωραία, τέλεια.
Τα λέμε.
Εντάξει, ναι, στις 7:00.
- Αντίο.

Καλώς τον.
Κοίτα ποιος μας ήρθε.
Νόμιζα ότι δεν ήθελες πια να κάνουμε παρέα.
Όχι, ποτέ δεν είπα κάτι τέτοιο, Τσικ.
Νομίζω ότι υπερβάλλεις.
- Μπορώ να περάσω;

Σκούπισε τα πόδια σου.
Συγγνώμη, δεν είχα χρόνο να συμμαζέψω.
Δουλεύω πάνω σε κάτι.
Αλήθεια;

Γράφω ένα μυθιστόρημα μυστηρίου.
Στα σωστά χέρια, όταν ολοκληρωθεί, μπορεί να γίνει καλή ταινία.
Μπορώ να καθίσω, Τσικ;
Μη χαλάσεις το σύστημά μου.
Θα ήθελα τη συμβουλή σου πάνω σε κάτι.
Ναι, το φαντάστηκα ότι ήρθες για κάτι.
Τσικ, έλα τώρα.

Τι θες, Νόρμαν;
Ξέρεις πώς να βάζεις μπρος σε ένα αμάξι με τα καλώδια;
Ναι.

Και ξέρεις πώς να ξεφορτωθείς ένα αμάξι;
Άκουσα για αυτά τα συνεργεία που τα κάνουν ανταλλακτικά.
Και... ξέρεις κανένα τέτοιο μέρος;
Τι έκανες;
Τίποτα, απλώς θέλω να ξεφορτωθώ ένα αμάξι, Τσικ.
Είναι πολύ μπελαλίδικος τρόπος για να ξεφορτωθείς απλώς ένα αμάξι.
Λοιπόν, αυτό θέλω κάνω.
Και μόνο αυτό θα σου πω, οπότε...
Ναι.
Εντάξει, θα βρω μόνος την άκρη.
Ναι, ξέρω ένα μέρος.
Ξέρω έναν τύπο που έχει τέτοιο συνεργείο.
Αλλά πρέπει να μάθω κάτι.
Πρέπει να μάθω τι έκανες, Νόρμαν.
Δεν το έκανα εγώ... αλλά εκείνη.
Η μητέρα.
Τι εννοείς;
Έχει ξεφύγει, Τσικ.
Νομίζει ότι ξέρει τι είναι το καλύτερο για όλα, αλλά δεν ισχύει.
Κοίτα τι συνέβη με τον Κέιλεμπ.
Ναι, ναι, καταλαβαίνω.
Θέλω να πω, κάτι... δεν πάει καλά μαζί της.
Και προσπάθησα να βοηθήσω, αλλά...
Τσικ, θα μας καταστρέψει αν δεν τη συγκρατήσω, και δεν ξέρω πώς να την συγκρατήσω.
Εντάξει.
Ίσως να μπορώ να σε βοηθήσω... με εκείνη.
Ίσως.
Ναι, δεν το νομίζω.
Αλλά σε ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ που θα με βοηθήσεις με το αμάξι.
Και με όλα.
Είσαι πάρα πολύ καλός φίλος.
Όπως κι εσύ, Νόρμαν.
Πού πας;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Εντάξει.
Θα πάω στο σπίτι της Μαντελάιν για δείπνο.
Κατάλαβα.
Κι αν δεν το βρίσκω καλή ιδέα;
Δεν με απασχολεί αν το θεωρείς καλή ιδέα ή όχι.
Τελευταία, οι ιδέες που έχεις μόνο καλές δεν είναι.
Έχεις ελεύθερη βούληση, όπως κι εγώ.
Κάνε ό,τι είναι να κάνεις.

Δεν θα κάνεις τίποτα, μητέρα.
Όχι σε εκείνη.
Υποσχέσου το.
Υπόσχομαι ότι πάντα θα σε προστατεύω.

Δεν χρειάζομαι προστασία από εκείνη.
Υποθέτω ότι ξέρεις τι χρειάζεσαι.
- Μητέρα...

- Επίτρεψέ μου να γίνω σαφής.

Θα πάω για δείπνο στη Μαντελάιν, και θα ξεφορτωθώ το αμάξι.
Κι εσύ πρέπει να αποδεχτείς ότι πλέον εγώ κάνω κουμάντο στη ζωή μου.
Ξέρω ότι κάναμε αυτή τη συμφωνία, αλλά...
Σε παρακαλώ, άσε με να παίρνω αποφάσεις και να κάνω ό,τι χρειάζεται, καλά;
Τα λέμε.
Αντίο.
Θεέ μου, δεν έπρεπε να το φορέσω.

- Πέρασε.

Είσαι πολύ όμορφη, Μαντελάιν.
Απλώς μου ήρθε ξαφνικό.
Είσαι σίγουρος;
Απλώς το δοκίμασα το απόγευμα... και μου στάθηκε τόσα καλά.
Ξέχασα ότι το φορούσα.
- Χαζομάρα μου.

Σου τα έδωσα για να τα φορέσεις και χαίρομαι που σου άρεσαν.
- Ορίστε, τα πήρα για εσένα.

- Πεινάς;

Το φαγητό είναι έτοιμο, έκανα κοκ ο βαν, είναι απλώς κοτόπουλο με κρασί.
Ακούγεται νόστιμο.
Πέρασε.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Ήταν πεντανόστιμο.
Σε ευχαριστώ.

Νιώθω ότι δεν το κάνω συχνά, επειδή ο Σαμ λείπει τόσο συχνά.
Το νιώθω περιττό να μπω σε τόσο κόπο για να μαγειρέψω για έναν.
Πώς είναι ο Σαμ;
Μια χαρά.
Σχεδόν τέλειωσε με τη συμφωνία που έχει στο Σιάτλ.
Ελπίζω τα πράγματα να ηρεμήσουν μετά από αυτό.
Του είπες ποτέ για το πώς αισθάνεσαι;
Όχι...
Απλώς νομίζω ότι είχα μία κακιά μέρα τότε.
Όλοι έχουμε κακές μέρες όταν αναρω- τιόμαστε τι είναι αληθινό και τι όχι.
Περνάς τέτοιες μέρες;
Ναι... νομίζω ότι είναι η φύση των σχέσεων μας.
Αλλάζουν συνεχώς.
Αλλάζουν μορφή, ενίοτε, ακόμα κι από λεπτό σε λεπτό.
Είναι δύσκολο να ξέρεις τι είναι αληθινό, εκτός κι αν είναι ακριβώς μπροστά σου και το βιώνεις.
Νομίζω ότι θα έπρεπε... να μιλήσεις με τον Σαμ.
Θες να φτιάξουμε ένα κέικ;
Και μετά μπορούμε να δούμε μία ταινία και... να φάμε το κέικ.
Θα μου άρεσε.
Εντάξει.
Άλεξ;
Γεια σου, Μάγκι.
Τι κάνεις εδώ πέρα;
Είμαι μόνος μου.

Όχι.
Τι σου συνέβη;
Μπορώ να περάσω;
Εντάξει.
Δεν προσπαθώ να το κάνω μόνη μου.
Απλώς αυτό είναι το σημαντικότερο βήμα.
Όχι, μου αρέσει να σε κοιτάω.
Εντάξει, δεν ακούστηκε καθόλου ανατριχιαστικό.
Μου φέρνεις το γάλα;
Ένα φλιτζάνι, μάνι-μάνι.
Κάνει ρίμα.
Είμαι ποιητής.
Εντάξει, ρίξ' το μέσα, και θα ξεκινήσω το μίξερ μόλις το κάνεις.
Ετοιμάσου.
Ανακατεύεται.
Μπορούμε να το βάλουμε στο φούρνο τώρα.
Τι συμβαίνει;
Νόρμαν, τι έπαθες;
Πρέπει να φύγω, εντάξει;

Εγώ φταίω, συγγνώμη.
Μητέρα!
Πρέπει να σου μιλήσω αυτή τη στιγμή.
Πάψε να παίζεις παιχνίδια.
Μητέρα;
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: