# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Στα προηγούμενα...

Βοήθεια!
Ο Πιγκουίνος.

Δεν θέλω να τον σκοτώσω.

Τους υποσχέθηκες τον Τζερόμ.
- Θέλουν να δουν το πρόσωπό του.

Είμαστε ο Τζερόμ.
- Έλαβες το μήνυμα;

Θα σε σκοτώσω!
- Τότε ο Νίγκμα θα πεθάνει.

Την τελευταία φορά, ξέρεις, ζωντανός, ήταν να σκοτώσω τον Μπρους Γουέιν.
Πού είναι το πρόσωπό μου;
- Ποιος;

- Πού είσαι;

Βιάσου, σε παρακαλώ.
Απόψε, Γκόθαμ, δεν υπάρχουν κανόνες.
Και όταν έρθει το ξημέρωμα, όλοι σας, θα έχετε αναγεννηθεί.
Είναι στο εργοστάσιο ρεύματος στον ποταμό.
Χώστε τους στα κελιά!
Πρέπει να βρούμε τον Τζερόμ.
Πρόσεχέ τον!
Αφήστε με!
Πιάσ' τον!
Απόδοση/Συγχρονισμός:

Εσύ;

Πού είναι;

Παντού είναι!
- Εισερχόμενα!

[Smallville, RetireeDiNA, selin, entakma, manti, DimitrisY, @- lykos, edward]
Πάρ' τον.
Απόψε, το Γκόθαμ έχει αφυπνιστεί!
Gotham

Να θυμάστε, η ασφάλεια του Εντ έχει σημασία.

Εντ!
Έντουαρντ!
Εντ.
Είσαι καλά;

Καλά είμαι, Όσβαλντ.
Φυσικά και είσαι.
Πού είναι;
Ποιος τόλμησε να απλώσει χέρι πάνω σου;
Μόνος μου είμαι.
Απέδρασες.
Απέδρασες.

- Έφερες κανέναν άλλον;

Αναρωτιόμουν αν θα χρειαζόταν να ξαναγεμίσω.
Δεν καταλαβαίνω.
Το ξέρω.
Αυτό είναι η μισή διασκέδαση.
Συγγνώμη.
Τι συμβαίνει;
- Δεν σε απήγαγαν;

Το αναγνωρίζεις;
Θα έπρεπε;

Το αμάξι αυτό ανήκε στην Ιζαμπέλα.
Εντ, ό,τι κι αν άκουσες...
Ξέρω πως εσύ το έκανες.
Η Ιζαμπέλα ήταν ο κόσμος μου, κι εσύ μου την πήρες.
Και τώρα σου πήρα εγώ τα πάντα.
Σχεδόν τα πάντα.
Ακόμα ζεις.
Αλλά αυτό τελειώνει απόψε.
Προσοχή, προς όλους τους κατοίκους μην κυκλοφορείτε.
Υφίσταται απαγόρευση κυκλοφορίας στο Γκόθαμ μέχρι νεοτέρας ειδοποίησης.
Φαίνεται πως η κρίση ήρθε στο Γκόθαμ νωρίτερα απ' ό,τι περιμέναμε.
Αν χειροτερέψει, ίσως χρειαστεί να επέμβουμε.
Η πόλη θα καμφθεί πολύ πριν πέσει.
Δώσε μία ευκαιρία στην Αστυνομία.
Η πίστη σου σ' αυτόν είναι συγκινητική.
Και πιθανότατα επικίνδυνη.
Έχουμε αναφορές πως υπάρχει εξέγερση στα δυτικά όπως και αύξηση των λεηλασιών.
Μέλη αιρέσεων και κλέφτες κατέλαβαν το Πάρκο Άντερς τον Καθεδρικό, και τον ζωολογικό.
Μάζεψε ένστολους στα δυτικά.
Με εξοπλισμό αντιμετώπισης ταραχών.
- Κανένα νέο για τον Βαλέσκα;

Να με ενημερώσετε αμέσως μόλις τον εντοπίσετε.
Εντάξει, κατάλαβα.
Το ρεύμα δεν θα έρθει απόψε.

Αρχίζει και σοβαρεύει το πράγμα.

Απλοί πολίτες τον ακολουθούν.
Αγνοείται και ο Κόμπλποτ.
Στο Δημαρχείο δεν υπάρχει υπεύθυνος.
Αν και αυτό είναι καλό νέο.
Πρέπει να βρούμε τον Τζερόμ.

Εάν τον βάλουμε στην άκρη ίσως επαναφέρουμε την πόλη.
Και πώς θα τον βρούμε εκεί έξω;

Είπε ότι ήθελε την πόλη στο σκοτάδι για να μπορεί ο καθένας να κάνει ό,τι θέλει.
Τι να είναι αυτό που θέλει αυτός;
Ένα κουτάβι;

Η Λι όμως ξέρει.
Ναι.
Ο πατέρας μου εμφανίστηκε μπροστά μου.
Τον είδα.
Όχι.

Βλέπεις, Όσβαλντ...
Πώς να σ' το πω;
Δεν υπάρχουν φαντάσματα.
Μα η σορός του πατέρα μου;
- Την κλέψατε απ' τον τάφο;

Μην ανησυχείς.

Εναπόθεσα τη σορό του μέσα σ' έναν σκουπιδοτενεκέ κινέζικου εστιατορίου.
Ήσουν θυμωμένος.

Σε συγχωρώ.

Δηλαδή παραδέχεσαι ότι σκότωσες την Ιζαμπέλα;
Ωραία.

- Ναι.

Έπρεπε να τη σκοτώσω.
Μάντεψε όμως γιατί.
Θα έπρεπε να μ' ευχαριστείς γιατί ξέρουμε και οι δύο τι θα της συνέβαινε.
Ναι.

Θα ήμουν ευτυχισμένος.
Όχι, Εντ.
Θα τη σκότωνες.
Όπως έκανες με την άλλη.
Δεν θα μπορούσες να το εμποδίσεις.
Και μετά θα μισούσες τον εαυτό σου.
Καλά.
Ποτέ δεν ξέρουμε.

Το έκανα για την αγάπη.
Τι;
Το έκανα γιατί σ' αγαπώ.
- Θα έπρεπε να το ξέρεις.

Η αγάπη είναι θυσία.
Βάζεις την ευτυχία του άλλου πάνω απ' τον εαυτό σου.
- Εντ, σε παρακαλώ...

Ακόμα κι εμένα.
Στο θέμα μας.

Όταν ο πάγος λιώσει η αλυσίδα θα χαλαρώσει το βαρέλι με το οξύ θα γείρει...
Το 'πιασες.
Εντ, σε παρακαλώ.
Όχι, σε παρακαλώ.
Μπορώ ν' αλλάξω.
Έχεις δίκιο.
Το ότι σ' αγαπάω σημαίνει πως μπορώ ν' αλλάξω.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Ξέρουμε όλοι ότι μπροστά στον θάνατο λες οτιδήποτε για να σωθείς.
Κι εσύ δεν θ' αλλάξεις.
Γιατί δεν μπορείς.
Τώρα θα σου έλεγα να μου χαιρετήσεις την Ιζαμπέλα αλλά νομίζω ότι εσύ θα πας κάπου πολύ διαφορετικά.
Γεια χαρά, Όσβαλντ.
Εντ.
- Νομίζω δεν μπορώ να κάνω κάτι άλλο.

- Πώς πάει η διαλογή;

Τι θέλεις;
- Είπε τίποτε ο Τζερόμ όταν ξύπνησε;

Όχι, εννοώ αν είπε κάτι που να έδειχνε πού θα πήγαινε, τι σχεδίαζε.
Τα νέα μας λέγαμε.

Ρώτησε αν είμαστε ακόμη μαζί.
Είπα ότι σκότωσες τον άντρα μου μετά τον γάμο και γέλασε.
Μπορείτε να δεθείτε με αφορμή αυτό, όταν τον βρείτε.
Δεν μου είπε το σχέδιό του.

- Τι;

Το τελευταίο που θυμόταν ήταν ότι θα τον σκότωνε.
Πάρε τον Άλφρεντ και πες του ότι πάω από 'κεί.
- Θα ανάψω τα κεριά.

Εγώ πετάγομαι κάτω να δω αν παίρνει μπρος η γεννήτρια.
Ποιος παίρνει τέτοια ώρα;
Βρε βρε πόσο ψήλωσες.
- Είσαι καλά;

Ωραίο το σπίτι σας.

Τι θέλεις;
Πρόσεχε πώς μου μιλάς.
Έφηβοι.
Θυμάμαι και τη δική μου εφηβεία.

Θέλεις να σκοτώσεις όποιον βλέπεις.
Εσύ, δώσ' το μου αυτό.
Δεν θα καταλάβω ποτέ το γούστο των πλουσίων.
Αυτό δεν έχει αξία.

- Το κρατάω για συναισθηματικούς λόγους.

Είναι ακριβό, υποθέτω.

Όχι, μη.
Ήταν πιο ανθεκτικό απ' όσο νόμιζα.

- Να πάρει.

Σωστά, συγγνώμη.
Το μυαλό μου είναι ακόμα αργό από την κατάψυξη.
Είμαι εδώ για να σε σκοτώσω.
- Γιατί;

Με τρώει από την ώρα που ξύπνησα.
Η ιδέα να σου κόψω τον ωραίο, ροδαλό λαιμό σου.
Λογικά έτσι θα ξελαμπικάρω.
Τι λες κι εσύ;
Τη θυμάμαι εκείνη τη νύχτα που εμφανίστηκες στο γκαλά.
- Έκλεψες την παράσταση.

- Μ' αρέσει να με θαυμάζουν.

Με απογοητεύεις.
Τι εννοείς;
Μετά από όσα έκανες, που αναστήθηκες που έριξες το ρεύμα σ' όλο το Γκόθαμ, το να με σκοτώσεις εδώ δεν έχει...
Γούστο;
Στιλ;
Θάρρος;
Έλα, μικρέ, πες το.

- Είμαι Γουέιν.

Είμαι η ελίτ της πόλης.
Η εταιρεία μου είναι η μηχανή που κινεί τα γρανάζια του Γκόθαμ.
Ο θάνατός μου πρέπει να σημαίνει κάτι κι εσύ λες ότι δεν θα τον δει κανείς;
Εννοείς ότι χρειάζομαι κοινό;
Κοίτα, ξέρω ότι προσπαθείς να κερδίσεις χρόνο για να ξεφύγεις.
Αλλά δεν έχεις κι άδικο.
Ετοιμαστείτε, παιδιά, θα πάμε την παράσταση κάπου αλλού.
Και ξέρω το κατάλληλο σημείο.
Ελάτε.
Όχι εσύ, παππού.
Του πρίγκιπα του Γκόθαμ αξίζει μια δημόσια εκτέλεση.
Του μπάτλερ του όχι, σκοτώστε τον.
- Όχι!

Γι' αυτό το ενδεχόμενο προετοιμαζόσουν.
Θα είσαι μια χαρά και μόνος.
Θα σε ξαναδώ.
Ζήσε, παιδί μου.

Περίεργη οικειότητα.

Προσπάθησε να μη χύσεις αίμα στον καναπέ.

Βοήθεια!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια!
- Βοήθεια!

Εδώ πέρα!
Δόξα τω Θεό.
Δεν έχουμε χρόνο.

- Τι γυρεύει αυτό το αυτοκίνητο εδώ;

- Κάπου σε ξέρω.

Ελευθέρωσέ με και σου υπόσχομαι γενναιόδωρη ανταμοιβή.
Είστε πραγματικά εσείς, ο Δήμαρχος του Γκόθαμ.
Ναι!

Δεν ξέρω.
- Τι κάνατε;

- Κόψε τα σχοινιά!

Θεέ μου.
Βιάσου!
- Καλά!

- Ποιος θα τον σκοτώσει;

Εσείς οι τρεις;
Εσείς οι τρεις μείνατε για να βγάλετε τα σκουπίδια;
Εσύ κύριος, με το πολυβόλο και το αλεξίσφαιρο, θα μου ρίξεις στο κούτελο;
Ή εσύ με τον λοστό, δίπλα από τον καναπέ;

Μήπως θα το κάνεις εσύ, κύριε με τη μαχαίρα;
Άντε, κοριτσάκι.

- Σε ποιον νομίζεις ότι μιλάς, γέρο;

- Πού είναι ο Μπρους;

Σας παρακαλώ, μη!
Χόρεψε!
Χτύπα τον!
Λιώσε την!
Χτύπα τη γριά.

Προσπάθησε περισσότερο.
Καλή αρχή κάναμε.
Τι λες, Μπρους;
Θες να διασκεδάσεις καθόλου πριν το κύριο γεγονός;
Ο Μπούλοκ μιλάει με πληροφοριοδότες.
Είπες ότι ο Μπρους τον έπεισε να τον σκοτώσει μπροστά σε θεατές.
Προσπαθούσε να καθυστερήσει.
Και θα ήμουν περήφανος, αν δεν φοβόμουν τόσο.
Βλέπω ότι γίναμε και πάλι τρελοκομείο.
Οι ακόλουθοι του Τζερόμ έχουν καταλάβει μέρη σε όλη την πόλη.
Το να βρούμε τους θεατές δεν θα είναι πρόβλημα.

Τους βρήκαμε.

Κατέλαβαν το θερμοκήπιο του Χίλσαϊντ, το δικαστήριο και το τσίρκο στην προβλήτα.
Ο Τζερόμ μεγάλωσε σε τσίρκο.

- ...να μας βρει εκεί.

Για να είμαι ειλικρινής, Μπρους δεν φαίνεσαι ως ο πιο γελαστός κλόουν του κόσμου.
Αλλά μπορούμε να το διορθώσουμε αυτό.
Σκάσε, μυξιάρικο.
Ας κάνουμε το χαμόγελο να αναποδογυρίσει.
Γκέιμπ!

Γκέιμπ, πού στο...
Ο πίθηκός σου την έκανε.
Και τι έλεγες για τον Νίγκμα;
Φαίνεται ότι δεν τον θέλουμε μόνο εμείς νεκρό.
Πού είναι;
Ορίστε, τι;

- Τι κάνετε στο σπίτι μου;

Είσαι τελειωμένος, Όσβαλντ.
- Πού είναι ο Νίγκμα;

Σκέψου.
- Τι;

Σε άκουσα, αλλά νόμιζα πως δεν ήξερες τη λέξη αυτή.
Έχεις να πεις εσύ μια τελευταία;
Η Μπαμπς είπε να βρούμε πρώτα τον Νίγκμα.
Δεν δουλεύω για την Μπάρμπαρα Κέιν.
Δεν είσαι παρά ένας μπράβος.
Κάποτε ήσουν σημαντικός, άλλα τώρα δεν είσαι τίποτα.
Θυμάσαι τότε που μαχαίρωσα τη μητέρα σου;
Ήταν απαίσιο, έτσι;
Εκείνη έκλαιγε και αιμορραγούσε.
Εσύ την είχες αγκαλιά, ενώ πέθαινε.
Δεν έκανες τίποτα γι' αυτό.
Μέχρι τώρα.
Είχες ευκαιρία να με σκοτώσεις.
Μην προσπαθείς να στρέψεις τον έναν εναντίον του άλλου.
Θα τον πάρουμε μαζί μας.
Δεν πρόκειται να πάω πουθενά με εσάς.
Τώρα θα πρέπει να τον κουβαλήσεις.
Το κάθαρμα.
Έχασα.
Υπάρχει σχέδιο γι' αυτή την τρέλα;
Δεν θέλουν ένα σχέδιο, αλλά μια δικαιολογία.
Η μητέρα που ονειρεύεται να στραγγαλίσει το παιδί της.
Ο σύζυγος που θέλει να μαχαιρώσει τη γυναίκα του.
Το μόνο που θέλουν είναι κάποιος να τους πει "κάνε το".
"Σκότωσέ τον, δεν πειράζει".
Και δεν πειράζει.
Μ' αρέσει αυτό το παιχνίδι.
- Ένα, παρακαλώ.

Σας παρακαλώ, μη.
- Δεν θα τη γλυτώσεις.

Πρέπει να συγκεντρωθώ.
Μερικοί μανιακοί δεν μπορούν να κρατάνε όμηρο την πόλη για πάντα.
Ποιο είναι το νόημα, τότε;
Το νόημα είναι ότι όλοι αυτοί που κάνουν πλιάτσικο και κλέβουν.
Που σκοτώνουν.
Είναι αυτοί που πλένουν τα αυτοκίνητα.
Αυτοί που σου βάζουν καφέ, που πετάνε τα σκουπίδια σου.
Και τι συνέβη τη στιγμή που έκλεισαν τα φώτα;
Έδειξαν το αληθινό τους πρόσωπο.
Έδειξαν πόσο γρήγορα θέλουν να ανοίξουν τις φλέβες του πλουσιόπαιδου και να λουστούν με το γαλάζιο αίμα σου.
Αυτό είναι το νόημα.
Δεν είναι αλήθεια.
Υπάρχουν καλοί άνθρωποι.
Σαν ποιον;
Τα πρόβατα που κλειδώνονται και κρύβονται κάτω από τα κρεβάτια τους;
Αποδέξου το, μικρέ.
Το Γκόθαμ δεν έχει ήρωες.
Φάουλ.
Με έσπρωξε, είδες;
Θες να σκοτώσεις κάποιον;

Είσαι τόσο βαρετός, Μπρους.
Όχι!
Συγγνώμη.
Πόνεσες;
Όχι πολύ.
Δοκίμασε εσύ.
Σταμάτα.
Σταμάτα.
Εντάξει.
Αρκετά με τις ανοησίες.
Το κύριο γεγονός.
- Πού είναι οι ενισχύσεις;

Τους μπλόκαραν στην ανατολική πλευρά.
- Δεν μπορούμε να περιμένουμε άλλο.

Βρίσκουμε τον Μπρους και μετά πάμε για τον Τζερόμ.
- Έτοιμοι;

Ξέρουμε γιατί είμαστε εδώ, έρχεται ο Τζερόμ.
Ακούσατε, ακούσατε.

Η παράσταση αρχίζει!
Δεν σας ακούω.
Ελάτε, λοιπόν.
Σκάστε!
Καλύτερα τώρα.
Νομίζω πως όλοι συμφωνούμε ότι απόψε κάναμε πάταγο.
Γονατίσαμε αυτή τη θλιβερή πόλη.
Πώς να ευχαριστήσω την καλύτερη ομάδα καταραμένων φανατικών που ένας μεσσίας σαν και εμένα θα παρακαλούσε να έχει;
Σας παρουσιάζω...
Δίνω σήμα!
- Ναι

Σας παρουσιάζω την κορύφωση του εορτασμού.
Ο δισεκατομμυριούχος πρίγκιπας του Γκόθαμ...
Μπρους Γουέιν!
Τι λες, Μπρους;
Να κλείσουμε τη βραδιά με ένα χτύπημα;

Εντάξει, λοιπόν.
Πάμε στο επόμενο.
Θάνατος από χίλιες μαχαιριές.

Κόψ' τον.
Τελειώσαμε.
Εντάξει, παιδιά.

Και κατά προτίμηση, σε μέλος της οικογένειας.
- Είσαι έτοιμος, συνεργάτη;

Η ομάδα κρούσης έφτασε.

Ντετέκτιβ Γκόρντον, ήρθες πάνω στο καλό.
Μην κουνηθεί κανείς.
Βρες τον. Εγώ πάω για τον Τζερόμ.
Λοιπόν να 'μαστε.
Σε υποτίμησα, Μπάρμπαρα.
Η κατάρα της πανέμορφης.
Πώς το έστησες;
Πάτησες στο συμβάν με τη βιβλιοθηκάριο του Εντ.
- Τον έστρεψες εναντίον μου.

Και μετά κατέστρωσες σχέδιο για να διαλύσεις ό,τι κατάφερα...
- ...και να με σκοτώσεις;

Και φίλε μου, τσίμπησες για τα καλά.
Ελπίζω να είσαι χαρούμενη τώρα που είσαι στην κορυφή.
H συμμαχία ήταν γεμάτη με βρομιάρηδες νεκρούς τύπους αλλά είναι και αυτό μια αρχή.
Και τώρα που πήρες αυτό που ήθελες, δεν χρειάζεσαι τον Εντ.
Δεν σας πήρε πολύ για να φαγωθείτε μεταξύ σας.
Το βλέπω σαν μια συνεργασία μικρής διάρκειας που πρέπει να λήξει.
Οπότε αν σε βοηθήσω να βρεις τον Εντ, τα πράγματα θα καλυτερεύσουν για 'μένα;
Δεν νομίζω να με σκοτώσεις;
Καλά τα λέω;
Ναι.
Μπρους;
Πού είσαι μικρέ;
Φανερώσου, μικρέ.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Μπρους, γλυκέ μου.
Μπρούσι;
Μου χάλασες το σόου, Μπρους.
Με το να κρύβεσαι χειροτερεύεις τη θέση σου.
Δεν ήρθα εδώ για να κρυφτώ.
Ήθελα να με ακολουθήσεις.
Θα πληρώσεις για ό,τι έχεις κάνει.
Θα πάρεις τον Εντ, θα του πεις ότι είσαι ζωντανός, θα του πεις...
Δεν με νοιάζει.

- Γιατί δεν τον παίρνεις εσύ;

Γνωρίζει ότι πλέον δεν είσαι ο επικεφαλής του υποκόσμου.
Δεν τον χρειαζόμαστε άλλο.

Θα έδειχνες κατανόηση, αν σου έλεγα ότι είμαι υποχρεωμένος να αρνηθώ;
Δώσε μου πέντε λεπτά.
- Δεν θα αρνηθεί.

- Γιατί το κάνεις;

- Να με γειώνεις.

Θα σκάσετε επιτέλους;
Δώσε μου τον Νίγκμα, για να σώσεις το τομάρι σου.
Ζήσε για άλλη μια μέρα.
Τι συμβαίνει;

Πιο παράξενο απ' όσο συνήθως.
Έχεις δίκιο.
Έπρεπε να τον θέλω νεκρό.
"Έπρεπε";
Όσβαλντ τον αγάπησες κι αυτός σε πρόδωσε.
Βασικά, δεν ξέρω αν το έκανα.
Αν τον αγάπησα.
- Όχι, πραγματικά.

Ο Εντ είχε δίκιο.
Νόμιζα πως τον αγαπούσα γιατί ήταν ο μόνος που με καταλάβαινε μετά τη μητέρα μου.
- Αλλά σκότωσα την Ίζαμπελ...

Γιατί δεν ήθελα να τον μοιραστώ.
Ο Εντ είπε ότι η αγάπη είναι θυσία.
Έπρεπε να θυσιάσω την ευτυχία μου για τη δική του.
Δεν μπόρεσα.
Αλλά τώρα είμαι έτοιμος.
Δεν θα καλέσω τον Εντ.
- Δεν θα σας αφήσω να τον πειράξετε.

Ναι.
- Δεν είναι τρελό;

Είναι.
Δεν είσαι τόσο έξυπνος όσο νόμιζες.

Είστε μαζί σ' αυτό.
Γιατί όμως;
Γιατί δεν ήθελα απλώς να σου πάρω ό,τι είχες.
Ήθελα να σου πάρω όλα όσα πίστεψες.
Ήθελα να πεθάνεις γνωρίζοντας ότι ήσουν ανίκανος να αγαπήσεις άλλον άνθρωπο.
Μπορώ όμως.
Μόλις το απέδειξα, σωστά;
Αυτό σημαίνει ότι πέρασα το τεστ;
Εντ;
Δεν ξέρω τι σημαίνει.
Πρέπει να ομολογήσω έχει περισσότερη πλάκα απ' όσο περίμενα.
Κάνουμε καλή ομάδα, εμείς οι δυο.
Σκότωσες τον Άλφρεντ.
Γι' αυτό πρόκειται;
Έλεος.
Είναι όλα τα πλούσια παιδιά τόσο δεμένα με τους μπάτλερ τους;
Πρόκειται για το σωστό.
Θες να γίνεις ήρωας.
Να σου πω κάτι, φιλαράκο.
Θα σου δώσω μία ευκαιρία να παλέψουμε.
Ας το κάνουμε άντρα προς άντρα μικρέ μου θριαμβευτή.
Έλα.
Ποιος ήρωας επιτίθεται από πίσω;
Βγάλ' το από μέσα σου.
Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Βγάλ' το από μέσα σου.
Κάν' το.
Άλφρεντ.
Μπρους.
Νόμιζα ότι είχες πεθάνει.
Δεν θα με ξεφορτωθείς τόσο εύκολα, φιλαράκο.
Έλα εδώ.
Πίσω σας.
Η είδηση για τη σύλληψη του Τζερόμ εξαπλώνεται γρήγορα.
Ησύχασαν οι δρόμοι.
Μόλις οι γιατροί ξαναβάλουν το πρόσωπό του, φεύγει για το Άρκαμ.
Εύχεσαι να τον είχα πυροβολήσει;
- Προφανώς θα επιστρέψει ξανά.

Τουλάχιστον θα έχεις να λες ότι ξεπάστρεψες τη φάτσα κάποιου, σωστά;
Τζιμ;
Συγγνώμη, τι είπες;
Έλα.

Λοιπόν έχω να πω το μακιγιάζ του κλόουν ήταν πιο τρομακτικό από τα χτυπήματα που δεχτήκατε, Αφέντη Μπρους.
Σας είπα ποτέ ότι δεν μ' αρέσουν οι κλόουν;
Σε λίγες μέρες θα γίνετε σαν καινούριος.

Θα μου πείτε τελικά τι έγινε;
Όταν ο Τζερόμ με απήγαγε νόμισα ότι θα σε σκοτώσουν.
Να σας πω τι σκέφτηκα;
Το πόσο περήφανος ήμουν για εσάς για τον άντρα που έχετε γίνει.
- Σχεδόν τον σκότωσα, Άλφρεντ.

Ελέγξατε τον θυμό σας.
Δεν ήταν απλά θυμός.
Μετά απ' ό,τι έκανε ο Τζερόμ μετά απ' όλο τον πόνο που προκάλεσε η ιδέα του να τον σκοτώσω...
- ...έμοιαζε...

Ακριβώς.
Έμοιαζε σαν δικαιοσύνη.
Υπάρχει μία πολύ λεπτή γραμμή, ανάμεσα στη δικαιοσύνη...
- ...και την εκδίκηση.

- Δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει.

Ήξερα απόψε πού ήταν αυτή η γραμμή.

Αυτός είναι ο πρώτος κανόνας.
Τι εννοείς;
Σας προπόνησα για να υπερασπιστείτε τον εαυτό σας.

Τότε προς τι όλη αυτή η προπόνηση;
Τι θα κάνετε με αυτήν;
- Δεν ξέρω.

Αλλά αν συνεχίσετε θα χρειαστείτε κανόνες.
Κανόνες που δεν πρέπει ποτέ να σπάσετε ανεξαρτήτως του λόγου ανεξαρτήτως των συνεπειών.
Δεν πρόκειται να σκοτώσω.
Πείτε το ξανά.
Δεν πρόκειται να σκοτώσω.
Τότε ας στρωθούμε στη δουλειά.
Σήμερα κοντέψαμε.
Μπορούσαμε να χάσουμε το Γκόθαμ για τα καλά.
Σύντομα, θα δράσουμε και εσύ θα κληθείς.
Έχουν κάνει θαυμάσια δουλειά στο σβήσιμο των σημαδιών.
- Είσαι προετοιμασμένος;

Αλλά ακόμα δεν καταλαβαίνω πώς θα σώσω το Γκόθαμ.
Μη φοβάσαι ποτέ.
- Είσαι μόνο ένα μέρος του σχεδίου.

Γνωρίζεις τι πρέπει να συμβεί, αν αρνηθεί.
Γνωρίζω.
Κανείς δεν αρνείται στην Αυλή.
- Θείε Φρανκ;

Έχει περάσει καιρός.
Εντ σε αγαπώ.
Ξέρω ότι το πιστεύεις τώρα.
Οπότε άκου αυτό που σου λέω ότι αν το κάνεις αυτό, θα σε αλλάξει.
Έχω ξανασκοτώσει, Όσβαλντ.
Όχι, όμως, έτσι.
Αυτό δεν θα είναι ένα έγκλημα πάθους ή αυτοσυντήρησης.
Αυτός θα είναι ένας εν ψυχρώ φόνος κάποιου που αγαπάς.
Δεν σε αγαπώ.
Με χρειάζεσαι, Έντουαρντ Νίγκμα.
Όπως σε χρειάζομαι και εγώ.

- Σκότωσες την Ιζαμπέλα.

Αυτό είναι το θέμα!

Ήθελα να υποφέρεις όπως έχω υποφέρει και εγώ.

Όταν σε γνώρισα ήσουν ένας νευρικός πανικόβλητος χαμένος.
Ήσουν ένα τίποτα.
Εγώ δημιούργησα τον Έντουαρντ Νίγκμα.
Και είμαι ο μόνος στον κόσμο που σε βλέπει όπως πραγματικά είσαι.
Αυτός που μπορείς ακόμα να γίνεις.
Απόδοση/Συγχρονισμός:

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Εντ, με ακούς;
Σε ακούω.
Πες μου κάτι.
Την αγαπούσα, Όσβαλντ.
Και εσύ τη σκότωσες.