# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαμά;
Σωστά.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΙΣΤΟΡΙΑ.
Τα γεγονότα διαδραματίστηκαν στη Μινεσότα το 2010.
Θεέ μου.
Κατά παράκληση των επιζήσαντων τα ονόματα έχουν αλλάξει.
Από σεβασμό προς τους νεκρούς τα υπόλοιπα λέγονται ακριβώς όπως συνέβησαν.
Συγγραφέας επιστημονικής φαντασίας κερδίζει το Χρυσό Πλανήτη.
Ει, Αρχηγέ.
Νόμιζα ότι είπαστε στις 9.
Ναι.
Αλλά ο νέος Αρχηγός ήρθε νωρίς.
Θέλει να μαζέψει το τμήμα μαζί για πρώτη φορά.
Και, μιας και το τμήμα είμαστε εγώ και εσύ,
Σκέφτηκα να περάσω να σε πάρω.
- Ω, έχεις καφέ;

Αυτό είναι το κουτί που πήρες από τον Ένις;
Αχά.
Ο Νέιθαν είναι στου πατέρα του;
Το ελπίζω.
Πιστεύεις ότι αυτός ο Θάντεους Μόμπλι είναι σχετικός με το φόνο;
Έτσι λέω, μιας και ο Ένις Στάσι και αυτός ο Θάντεους Μόμπλι είναι ένας και ο αυτός.
Πάρε το πάλι;
Γιατί μου είπες ότι είσαι στην κουζίνα μου;
Ε, ο Αρχηγός...

Α, σωστά.

Λοιπόν...
Πάμε να δούμε αν έχω ακόμα δουλειά.
Θα πας από την αυτοψία μετά;
Του κόλλησαν τη μύτη και το στόμα.
Πιστεύουμε ότι η αιτία θάνατου είναι κάπως αμφισβητήσιμη;
Φαντάζομαι πως όχι.
Εξέτασες τους ντόπιους;
Τίποτα αναφορές για περίεργους πελάτες;
Λοιπόν, ο Ερλ στο βενζινάδικο μου υποδήλωσε ότι μπορεί να είχε έναν περίεργο.
Περίεργο πως;
Ε, Ρον;

- Παρακαλώ.

RON:

- Ρον;

Ήθελα να τσεκάρω για τον Νέιθαν, να βεβαιωθώ πως παίρνει...
Δεν σε ακούω καλά.
- Ρον, η Γκλόρια είμαι.

- Περίμενε, θα σε ξανακαλέσω...

Θεέ μου.
Το δικό σου το κάνει αύτο;
Ποιος;
Κάθε φορά που παίρνω τηλέφωνο, είναι σα να είμαι σε βωβό κινηματογράφο.
Δημόσια Βιβλιοθήκη Κοιλάδας Εδέμ
Περίμενε, ξέχασα το όπλο μου.
Είμαι εδώ, έτσι;

Είναι ερώτηση παγίδα;
"Κρατήστε τα."
Έτσι είπε.
Αυτός ο ΒΜ Βάργκα;
Ναι.

Όταν χρειαστήκαμε το δάνειο, έπρεπε να έρθουμε σε σένα.
Έχετε ιδέα τη σημαίνει το ΒΜ;
Δανειστήκαν ένα εκατομμύριο δολλάρια από κάποιον χωρίς να ξέρετε το μικρό του όνομα.
- Ξέρω πως...

Απλά αξιολογώ τη βαθμίδα ηλιθιότητας.
- Έι, έι.

Σου δίνουμε μπόλικη δουλειά..
Η οποία, πιτσιρίκο, θα σταματήσει την στιγμή που θα σας συλλάβουν για ξέπλυμα χρημάτων.
Και τότε, όλη σας η δουλειά θα πάει σε ποινικό δικηγόρο.
Και αν επιτρέπεται να σας συνιστήσω τον Μπρους Λιπσιτς στο γραφείο μας στην Μινεάπολις;
- Δεν σου ζητάμε για...

Χρειάζομαι να ψάξεις για τον τύπο, για την εταιρία του.
Τώρα, σου δώσαμε τη κάρτα του και την κάρτα που οι αντιπρόσωποι του μας έδωσαν πέρυσι.
Έχεις το έγγραφο του δανείου, που έχει έναν αριθμό τηλέφωνου και μια ταχυδρομική διεύθυνση.
Υπάρχει επίσης η εταιρική ταυτότητα!
'ρα εκτός αν έχεις τα μυαλά μαϊμούς, θα μπορέσεις να κάνεις φίλο αυτόν τον καρίολη στο Facebook και να τον ψαρέψεις.
Και μετά;
Μετά θα τον κάνουμε να πάρει πίσω τα λεφτά του και να ξεχάσει ότι μας συνάντησε.
Πως είναι η Στέλλα;
Ναι, είναι καλά.
Πιστεύεις πως ήμουν πολύ σκληρός μαζί του;
Με τον Ιρβ;
Στον Ρέι.
Στο πάρτι της επετείου.
Κοίτά...

- Δεν ήμουν πάντα...

Σαν ελβετικό ρολόι.

- 'ρα δε θα έπρεπε να έχει κανένα...

Κοίτα, μη το πας...
Είμαστε φίλοι εδώ και πολύ καιρό.
Μη μου μαλακώνεις τώρα.
Το συζητήσαμε αυτο.

Ένας τέτοιος άνθρωπος, μαθημένος να κατηγορεί τους άλλους για τα δικά του...
Ίσως πρέπει απλά να του δώσω το γραμματόσημο.
Με τι κατάληξη;
Νομίζεις ότι αυτό θα τα διορθώσει;
Το επόμενο πράγμα που θα θέλει θα είναι τόκους.
Είναι ο φθόνος, το πράσινο τέρας.
- Ο αδερφός σου είναι αποτυχημένος.

Ε τότε κάνει μια πολυ καλή μίμηση.
Και εσύ είσαι ο Βασιλιάς των πάρκινγκ στη Μινεσότα.
Δε θέλει το γραμματόσημο, φίλε.
Τη ζωή σου θέλει.
Ντεμπ;
Τι κάνει;
Πάτησες "Enter";
Τι είναι το "Enter";
Είναι ένα...
Τώρα τι...
Περίμενε!
Τι έγινε;
Έκανα...
Τι έκανα...
Δεν ξέρω.
- Απλά έσβησε.

Θα ελέγξω το δικό μου.
Και το δικό μου έχει σβήσει.
Είναι το ρεύμα;
Τα φώτα είναι αναμμένα.
Θα καλέσω το τεχνικό που ξέρει η Σίρλει.
Ζντραβέτε όπως λένε οι Βούλγαροι.
Παρακαλώ;
Νι χάο είναι στα κινέζικα.
Οι Κορσικανοί χρησιμοποιούν το απλό σαλού.
Και Γκούτεν Ταγκ, αν τη βρίσκεις με τα γερμανικά.
Αυτό είναι...

Υπέθεσε.
Πως;
Επειδή φτάσαμε μαζί, είμαστε μαζί.

- Λοιπόν, είστε;

Δεν μπορείτε να το παρκάρετε εδώ.
Έχουμε...

Όχι, είναι απολύτως εντάξει.
Ο ίδιος ο κος Στάσι μου έδωσε άδεια.
Ποιος;
Ο εργοδότης σου.
Βλέπεις την πινακίδα πάνω από εκεί που στέκεσαι, και πως κάποιος με πιο οξεία αίσθηση λογικής θα μπορούσε να συμπεράνει μία σύνδεση με το όνομα που μόλις ανέφερα.
Το αφεντικό σου.
- Κοίτα, κύριε...

Εντάξει τότε.

Όπως είπε, έχει άδεια.
Όχι, δε θα πω "από τον κο Στάσι".
Δε θα δημιουργήσω υπαινιγμό για πρόγνωση.
Του... να έχει γνώση εκ των προτέρων.
Έχουν άδεια.

Ευχαριστώ.
Είδες τι σκατά γράφει στην εφημερίδα;
Ένας γεράκος, έξω στην εξοχή, μπούκαραν από τη μπροστινή του πόρτα, τον έδεσαν.
Έχει ένα παντοπωλείο και καποιό μαστουρωμένο πρεζάκι πίστεψε ότι παίρνει τα λεφτά από το ταμείο σπίτι.
Ένις Στάσι.
Ογδόνταδύο χρονών.
Δεν είναι η Μινεσότα που μεγάλωσα, αυτό στο λέω.
Είναι τραγωδία.
Θέλεις κάτι;
Ω...

Ίσως ένα πρόβλημα, δεν είμαι ακόμα σίγουρος.
Απλά, αυτός ο Βάργκα... με πήραν τηλέφωνο από το οικόπεδο στο Οκμπρίτζ.
Το υπερυψωμένο;
Όχι.

- Δεν έχει πολύ κίνηση.

Γιατί το αγοράσαμε αυτό είπαμε;
Σχετικά με εξάπλωση, σκέφτηκες ότι θα είναι καλή επένδυση μακροπρόθεσμα.
Ίσως να τα κάνεις πολυκατοικίες κάποτε.
Σωστά.
Θα πρέπει να μιλήσουμε με τον Σταν Γκρόσμαν σχετικά.
Να δούμε το κλίμα.
Ναι.

Τέλος πάντων, φαίνεται ότι είναι παρκαρισμένη μια νταλίκα εκεί τώρα.
- Στο οικόπεδο;

Λοιπόν, αυτό είναι ενάντια στο κανονισμό.
Λοιπόν, εντάξει.

Αλλά πιο σημαντικά, τι έχει μέσα;
Και είμαι λίγο προβληματισμένος από τη κλιμάκωση.
Ξέπλυμα χρημάτων είναι ένα πράγμα, αλλά αυτό;
Ένα φορτηγό γεμάτο με...
Λοιπόν...
Θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε.

Με τη συμπεριφορά που έχει ο τύπος...
Σκέφτεσαι μήπως είναι...
Δε θέλω καν να το πω φωναχτά.
Σκλάβες;
Τι;

Θα έλεγα ναρκωτικά.

Όχι.
Εννοώ, είναι ικανός, αυτός ο Βάργκα, δε νομίζεις;
Απλά από τη μία συνάντηση.
Καλύτερα να πάμε από εκεί, να ρίξουμε μια ματιά.
Ή, και αυτό είναι το άλλο που μπορούμε να κάνουμε, να μην πάμε.
Βλέπεις, σκέφτομαι τη δυνατότητα άρνησης.
Αυτό που αποκαλούν "εύλογη".
Γιατί αν...
Κοίτα αν ο Ιρβ έχει δίκιο και εμείς...
Τότε ξέρουμε.
Που αυτό στο δικαστήριο....
Το πιάσα.
Αυτό...

'ρα, τι κάνουμε...
Νομίζω πως πρέπει να περιμένουμε και να δούμε τι θα ανακαλύψει ο Ιρβ.
Μετά, ό,τι βρώμα βρούμε, τη χρησιμοποιούμε για να απαλλάξουμε τους εαυτούς μας εντελώς.
Να το πρόβλημα εδώ.
Δεν είναι καν κανονικό αστυνομικό τμήμα.
Που φυλάτε τους κρατούμενους;
Υπάρχει μια αποθήκη με κούτες υπολογιστών και χαρτοπετσέτες ή τους οδηγάμε 10 μίλια στο Πέινεσβιλ.
Περίμενε, είπες κούτες υπολογιστών.

Είναι στις κούτες.

Δηλαδή, η παλιά Αρχηγός.

Α, δε σου αρέσουν;
Δεν είναι ότι δε μου αρέσουν.
Δεν μου αρέσουν, αλλά δεν είναι...
Ο παλιός τρόπος δουλεύει μια χαρά.
Δακτυλογράφησε μια αναφορά, στείλε τη μέσω τέλεξ.
Ξέρεις τι χρονιά έχουμε, ε;
Το μέλλον.
Δε χρησιμοποιούμε...

Ωστέ για αυτό κανείς δε μου γράφει πίσω.
Η ουσία είναι, αν θέλω να ψάξω ένα φάκελο ή κάποιο μητρώο, απλά καλώ τον Τζέρι στη Κομητεία.
Ναι, η την Λου Αν, αν ο Τζέρι είναι άρρωστος ή εκτός ή οτιδήποτε.
Λυπάμαι που το κάνω αυτό σήμερα, με την απώλεια του πατέρα σου και τα σχετικά...
Πατριού.
Αλλά πρέπει να ακολουθήσεις το πρόγραμμα.
Δεν είναι η δεκαετία του 50 πια που οι άνθρωποι δεν κλείδωναν τις εξώπορτες τους.
Οι άνθρωποι δεν κλειδώνουν τις εξώπορτες τους.

Αν και μπορεί τώρα, μετά από αυτό που συνέβη στον Ένις.
Απλά λέω.
Αρχηγέ...
Όσο κι αν θέλω να ακούσω για αυτό το μέλλον από όπου έχεις έρθει, έχω έναν πιθανό μάρτυρα να εξετάσω που πιθανό να είδε τον δράστη μας να βάζει βενζίνη καθώς έφευγε από την πόλη.
- 'ρα πάω να...

Θα κάνω τώρα ότι δεν σε άκουσα να μου βγάζεις γλώσσα σαν την έφηβη κόρη μου.
Και θα σε αφήσω να πας και να ετοιμάσεις το μάρτυρα σου.
Και μετά θα σε αφήσω να πάρεις μερικές μέρες άδεια για να θρηνήσεις.
Αλλά αυτό είναι τελειωμένη υπόθεση.
Σας έχει απορροφήσει η Κομητεία.
Δουλευείς για μένα τώρα.
'ρα, όταν επιστρέψεις, εσύ και ο Αρχηγός, δηλαδή εγώ,
θα κάνουμε μια μεγάλη κουβέντα για το πως δουλεύουν τα πράγματα εδώ.
Το είπα στον Ντόνι.

Όχι.

Για την Πέμπτη το βράδυ, ναι;

Γιατί δεν ξεκινάτε από την αρχή;
Ξέρεις, είναι Πέμπτη.

- Βικινγκς;

Και είναι μία από αυτές τις νύχτες.
Μίλερ, Μίλερ Λάιτ, τσιγάρα, τσιγάρα, λάδι μηχανής.
Και μετά πέρασε ένα νευρικό παιδί, και θέλει μία κούτα καταψυγμένο χυμό πορτοκαλιού συμπυκνωμένο, που...
Είναι...

Όχι τελευταία φορά που τσέκαρα.
Ίσως απλά έχει έλλειψη βιταμίνων.
Αυτό που θέλω να πω είναι, είμαι ήδη τσιτωμένος...
Και τότε έρχεται αυτός ο τύπος...
- "Τύπος" ενικός;

Και ψάχνει, και θέλει να μάθει αν έχω τηλεφωνικό κατάλογο.
Και μου λέτε ότι αυτός ο τύπος ήταν Ρώσος;
Μάλιστα, κυρία.
Είχε προφορά ή...
Λοιπόν τώρα, δε μπορώ να πω ακριβώς.
Ίσως μου το είπε.
Λοιπόν, όπως είπα, είχα τo παιχνίδι ανοιχτό.
Αλλά είναι έντονο πως τον θυμάμαι.
Του έδειξα που ήταν ο κατάλογος, το κρατάω δεμένο σε αλυσίδα.
Γιατί κρατάτε δεμένο τον κατάλογο με αλυσίδα;
Λοιπόν, θυμάσαι στη δεκαετία του 70;
Ο κόσμος συνήθιζε να τους κλέβει.
Τελος πάντων, τον κοιτάζει και μετά απλά έσκισε μια σελίδα.
Που, είναι δημόσιο βιβλίο, που...

Επομένως, έκανα φασαρία.
Μπορώ να το δώ;
- Έι!

Απόδειξη για τι;
Λοιπόν, ο τύπος που σταμάτησε εδώ, και χρησιμοποιήσε τον τηλεφωνικό κατάλογο, έσκισε τη σελίδα με τις πληροφορίες του Ένις.
Λίγο αργότερα ο Ένις πέθανε από ασφυξία.
Επομένως, λέω, αποδείξη ότι έψαχνε το σπίτι του Ένις αλλά δεν ήξερε τη διεύθυνση.
"Και σε καιρούς μεγάλης χαράς είχαν κρέας και πουλερικά και σιτάρι.
Και σε καιρούς λύπης, έτρωγαν δάκρυα."
- Έι.

Όχι.

- Τι έπαθε ο δικός σου;

Έχεις ακόμα την κατάδικο με τα μπαλκόνια;
Την ποια μου είπες τώρα;
Την μελαχροινή με τον κώλο καρυοθραύστη;
Σου λέω ότι από πίσω είναι τόσο γυμνασμένη, που θα μπορούσε να σπάσει ένα καρύδι.
- Η Σουάνγκο.

Με το σουάνγκο της.
Όχι, αυτό είναι το όνομα της.

Πληροφορίες πρόσφατα αποθανόντων Όνομα

Λοιπόν, όπως και να το αποκαλεί, θα ήθελα να βουτυρώσω αυτό τη φρατζόλα.
Αιτία θανάτου

Κοίτα, έχω ένα...

Τι είναι, Κέιτζουν;
Όχι, είναι από το Ουαμπάσο, νομίζω.
Τέλως πάντων, είναι απών για το 9 ΜΜ του, και σκέφτομαι πως μάλλον την κοπάνισε.
Το είδε να έρχεται, αν με καταλαβαίνεις.
Ε, βγάλε ένα BOLO.
Χριστέ μου.

Όχι.

Μπερτ Λέρντσμαν.
- Τι;

Το όνομα του.

Προοπτική.

Εγώ...

Την αρχική αναφορά, ως ατύχημα.
Τον Μορίς.
Την αιτία του θανάτου του, κακοτυχία από μεγάλη συσκευή.
Που είναι...

Ασχολείται με ηλεκτρικές σκούπες.
Εφηύρε κάποιου είδους, πως το λένε φίλτρο, από το Μπίσμαρκ.
Και τώρα ψάχνει για νέα ομάδα.
Μωρό μου, πρέπει να...

Δεν κάνουμε...
Ρίξαμε ένα κλιματιστικό 90 κιλών σε έναν πρώην κατάδικο, και, ναι, μοιάζει η συγκάλυψη να δουλεύει άλλα έχουμε ακόμα πολύ δρόμο μέχρι να φύγουμε από τον κίνδυνο.
'ου!
Τι στο καλό;
Κάτι λάθος τρέχει με το τσι σου.
Με το ποιο μου;
Με την ενεργειακή ροή σου.
Είσαι εντελώς μπλοκαρισμένος, μωρό μου.

Ε να, εγώ...
Δεν έχω ξανασκοτώσει κάποιον ποτέ.
Λοιπόν, ούτε και εγώ.
Η ζωή είναι ένα ταξίδι, ξέρεις;
Για να είμαι ειλικρινής.

Και βέβαια έχεις.
Δεν είσαι άκαρδος δολοφόνος.
Έχεις την ψυχή ενός ποιητή.
Αλήθεια;
Αμέ.
Είσαι ο αρκούδος μου.
Και αν μας πιάσουν;
Ξέρεις τι συμβαίνει σε πρώην υπαλλήλους του νόμου στη στενή;
Δε θα μας πιάσουν.
Όπως είπες, ήταν ατύχημα.
Επιπλέον, θα φύγουμε από εδώ σήμερα.
Έδωσα ψεύτικη ταυτότητα στους μπάτσους.
Το διαμέρισμα είναι νοικιασμένο σε ψεύτικο όνομα.
Όποιος προσπαθήσει να το επανεξετάσει θα βγεί σε αδιέξοδο.
Και τι θα γίνει με τον τύπο που σκότωσε ο Μορίς;
Τον άλλο Στάσι;
Δεν ήταν πάρα πολύ μεγάλος;
Και;
Γλυκέ μου, δεν κοιτάνε αυτές τις υποθέσεις όπως κοιτάνε τους νέους.
- Δε νομίζω ότι αυτό...

Με αυτούς να είναι με το ένα πόδι στον τάφο και τα λοιπά.
Εξάλλου, το είπες μόνος σου, τα θαλάσσωσε ο δικός σου, σκότωσε ένα τυχαίο ραμολιμέντο στην εξοχή που έτυχε να έχει το ίδιο επώνυμο.
'ρα, ακόμα και αν ήθελαν να το λύσουν η αστυνομία, τι πιθανή λύση υπάρχει, εκτός από ακατανόητη βλακεία;
Τα έχει σκεφτεί όλα.
Αυτοί είμαστε.

Οι επόμενοι Μπερτ Λέρντσμαν Εθνικοί Πρωταθλητές.
Μην σου μπαίνουν ιδέες, κύριε.

Απλά θυμήσου, όταν το BOLO για τον Μορίς βρει το πτώμα, γράψε "Κλεισμένη Υπόθεση" και στείλε τα χαρτιά στο γραφείο με τα αζήτητα.
Ο Σκότι έχει δίκιο.

- Ποιος;

Μιλούσαμε και...
Μιλούσες για τον κώλο μου με το αφεντικό σου;
Όχι.
Αυτός απλά...

Με ρώτησε αν σε έχω ακόμα ως κατάδικο και είπα...
Σιχαίνομαι αυτήν τη λέξη, "κατάδικος."
Είναι τόσο αρνητική.
Δεν μιλούσαμε για τον κώλο σου, γλυκιά μου.
Δεν ξέρω τι σκεφτόμουν.
Αλλά ποτέ δε θα ρίξουμε τον Μπερτ Λέρντσμαν με το τσι σου μπλοκαρισμένο έτσι.
Ωραία, εντάξει, πως το ξεμπλοκάρω;
Πρέπει να βρούμε κάποιου είδους ψυχική χλωρίνη, ή...
Ξέρεις τι είναι, ε;
Το μπλοκάρισμα.
Είναι ο ηλίθιος ο αδερφός σου.
Η ιστορία αναμεταξύ σας και πως σε έκανε να το χάσεις, και να προσλάβει έναν βλάκα να διαρρήξει το σπίτι του.
Έι, γλυκιά μου, δεν τον προσέλαβα, τον εκβίαζα.
Εκεί που θέλω να καταλήξω εδώ έχουμε βεντέτα.
Δεν μπορούμε να πολεμάμε μία βεντέτα ενώ προσπαθούμε να ρίξουμε ένα μεγάλο χορηγό.
Απλά θα πρέπει να το κάνουμε μόνοι μας.
- Τι να κάνουμε;

Να πάρουμε το γραμματόσημο πίσω.
Κοίτα τώρα, γλυκιά μου...
Ε, είναι ή αυτό, ή να κάνεις ειρήνη μαζί του.
Είσαι πρόθυμος να το κάνεις αυτό;
Να συγχωρήσεις και να ξεχάσεις;
Περασμένα ξεχασμένα;
Ποιος πέθανε;
Πότε;
Είναι 10:30!
Σκατά.

Όχι.

Η Στέλλα κοιμάται όμως, άρα ας μιλήσουμε εκεί.
Έπρεπε να είχα τηλεφωνήσει.
Όχι, είναι...
Ρέι;
Α.
Μερικές φορές όταν κάνεις ένα τεστ ούρησης...
Γιατί δεν έβαλες και τα δύο από το άλλο ζευγάρι;
Να, συμβαίνει πολύ.
Βασικά, αυτά τώρα είναι τα μόνα μη κατουρημένα μου υποδήματα.
Είναι αργά, Ρέι.
Είναι 10:30.
Εντάξει.
Αισθανόμουν άσχημα για το πως αφήσαμε τα πράγματα, ξέρεις, αυτό ανάμεσα μας, και πάντα να τσακωνόμαστε.
Και εγώ.

Και τώρα, ξέρεις, το τσί μου είναι βουλωμένο, λέει η Νίκι.
Και το ξέρω ότι είναι αργά, αλλά σκέφτηκα να περάσω από εδώ και να σου πω
θέλω να τα βρούμε.
Να θάψουμε το τσεκούρι του πολέμου, να βάλουμε το παρελθόν πίσω μας, περασμένα ξεχασμένα.
Λοιπόν, δεν πιστεύω αυτό που λες μικρέ, στο κάτω κάτω... 'σε με να τελειώσω.

Τα έχεις πάει καλά εδώ, στα αλήθεια καλά.
Με την Στέλλα, και την επιχείρηση...
Και απλά θέλω να σου πω, είμαι περήφανος για σένα, και δε μου χρωστάς τίποτα.
Λοιπόν, πρέπει να πω, είναι μεγάλη ανακούφιση.
Με τη βδομάδα που έχω και μετά από όλα αυτά τα χρόνια.
Και εγώ το ίδιο.
Καλό δρόμο.
Ενοικίαση

Ποιος είναι γάιδαρος τώρα;
Ίρβινγκ;
Σε ξέρω;
Είμαι ο Γιούρι, από την πατρίδα.
Ναι...
Δεν έχω δίκιο;
Μεγάλωσες στην Ουκρανία.
Όχι.
Η γιαγιά μου, δικός της λαός...
Ξέρεις, ακούς τις παλιές ιστορίες, πως ξέφυγαν από τους Κοζάκους μέσα στη νύχτα.
Πέντε χρονών.
Οι άντρες καβάλα σε άλογα.
Αυτός είμαι εγώ.
- Συγγνώμη;

Όταν είδα το όνομα σου...
Έψαξες για τον κο Βάργκα, ε;
Σκέφτηκα, τους ξέρω αυτούς τους Μπλαμκινς.
Τους πατήσαμε χάμω σαν τα ζώα τις παλιές μέρες, βιάσαμε τις γυναίκες τους, φάγαμε τα μωρά τους.
Το πήρες;
Τώρα, πριν νιώσεις κάτι, ας συμφωνήσουμε εξ αρχής, αυτό θα είναι διαδικασία.
Τι μου...
Είναι άξιος αντίπαλος, θα του το αναγνωρίσω αυτό.
Όχι μόνο κρύβει το καλό χαρτί, μας το τρίβει και στη μούρη με ένα γάιδαρο.
Πάω στοίχημα πως ήταν όλο γλύκες και μέλια όταν του μίλησες.
Λοιπόν, βασικά, ξέρεις κάτι;
Ένιωσα αρκετά καλά.
Στα αλήθεια...

Oου.
Τι θες να...
Τίποτα.

Όχι, δεν άφησες...

Μέσα και έξω.

- Λοιπόν...

Κοίτα με.

Το τσι μου, μπορώ να το νιώσω.
Και έκανα αυτό που είπες.
Τα αφήσαμε πίσω μας.

Εντάξει, αλλά για να λέμε και το δίκιο, δεν ήταν αυτό το σχέδιο.
Υποτίθεται ότι θα τον..
Ενώ εγώ έκανα τη διάρρηξη, εσυ θα προσποιόσουν ότι...
Και δεν το είδες, Ρέι.
Μετακίνησε το γραμματόσημο, ο αδερφός σου.
Δεν σε εμπιστευόταν.
Για αυτό κρέμασε στη θέση του...
Αν έβλεπες τι έχει κρεμάσει...
Ένα γάιδαρο, να τι.
'ρα, βλέπεις τον συμβολισμό.
Είναι καλός.
Είναι όπως είπα, έχει και το φυσικό και το πνευματικό παιχνίδι.
Λοιπόν, μπορεί να νίκησε αυτόν το γύρο, αλλά δύο μπορούν να παίξουν αυτό... καλύτερα...

- Γιατί;

- Δεν...

Μου την έκανε, ο Ρέι.

Με είχε να μιλάω στη αυλή ενώ η ύπουλη αρραβωνιαστικιά έκανε διάρρηξη ψάχνωντας για το γραμματόσημο.
Που είναι το γραμματόσημο;
Η καθαρίστρια έσπασε το κάδρο, και το έχω στείλει για επισκευή.

Και έτσι σκάρωσαν αυτό το ιδιοφυές σχέδιο.
Έπρεπε να το είχα καταλάβει.
Όλα αυτά τα χρόνια και ξαφνικά αποκτάει συνείδηση;
Δε νομίζω.
Γιατί ένα ταμπόν, όμως;
- Όχι ότι...

Τα γάντια έχουν βγει τώρα.
Έχει Λ-Η-Ξ-Ε-Ι, λήξει.
Όπως είπα, καιρός ήταν.
Και τώρα, να τι θα συμβεί.
Θα επέμβω και θα εξαφανίσω το πρόβλημα.
- Μην...

Απλά θα του εξηγήσω πως έχουν τα πράγματα.
Είναι νεκρός για σένα.
Για εμάς.
'μα ξαναδούμε τον αδερφό σου, άμα τηλεφωνήσει, πάμε κατευθείαν στους μπάτσους.

Βγαίνει με κάποια με αναστολή.

Κάποιος νόμος θα υπάρχει για αυτό.
Για αυτό πίστεψε με, θα τρομάξει.
Και αυτό θα το τέλος της υπόθεσης.
Παρακαλώ;
Ναι;
Ο Ιρβ-- είναι νεκρός.
Πήδηξε από το γκαράζ.
Εντάξει, Ντεμπ.
Ευχαριστώ για την κλήση.
Τι...
Ο Ιρβ.
Πήδηξε από το γκαράζ.
Είναι τραγωδία.
Είναι.
Ήταν 82.
'ρα, μια καλή ζωή.
- Τον γνωρίζατε.

Απαίσιος άνθρωπος.
Ειδοποιήσατε τον πλησιέστερο συγγενή;
Εμείς είμαστε οι πλησιέστεροι συγγενείς.
Ασφαλώς.

Ξέρω ότι δεν ήταν από εδώ γύρω.
Είναι κατά κάποιον τρόπο, για να είμαι ελικρινής, ένα μύστήριο.
Εννοώ, έτσι όπως τα υπολογίζω, ο Ένις μετακόμισε στη Κοιλάδα Εδέμ το 1980.
Παντρέυτηκε τη μαμά μου το 82.

Και ήταν μαζί μόνο για τέσσερα χρόνια.
'ρα, εννοώ, ειλικρινά, δεν έιμαστε καν οικογένεια στα αλήθεια, αλλά σκεφτόμουν ότι ο Νέιθαν θα έπρεπε να έχει την επιρροή ενός ηλικιωμένου άντρα στη ζωή του, μιας και ο μπαμπάς του έφυγε.
Ίσως θα έπρεπε να ρωτήσεις τη μητέρα σου.
Θα το έκανα, αλλά είναι νεκρή.
Βεβαίως.

Είναι στο 21-J, σε τέφρα..
'μα ξέρεις τίποτα φίλους που ίσως είχε ο Ένις, ή...
Δε μιλούσε πολύ.
Εκτός για να βρίσει.
Νομίζω ότι είχε αλλάξει το όνομα του πριν μετακομίσει εδώ.
Έχετε ακούσει ποτέ για έναν Θάντεους Μόμπλι από το Λος 'ντζελες;
Όχι, φοβάμαι πως όχι.
Θέλετε να διαλέξουμε αγγείο;
Όχι, δεν έχω...
Ορίστε μια μελωδία.
Λέγεται "Ένα Χριστουγεννιάτικο Τραγούδι".
Και μοιάζει προορισμένο για να γίνει ένα από τα γνήσια κλασσικά της εποχής.
Υπάρχει ένα πρόβλημα.
Είσαι εσύ;
Όχι, Ρέι.
Εσύ είσαι.
Εσύ και η αηδιαστική φιλενάδα σου.
Έλα τώρα.
Συγγνώμη.

Κοίτα, ξέρω ότι υπήρξαν κάποια ανάμεικτα μηνύματα χτες το βράδυ, αλλά θα τηλεφωνήσω στον Έμιτ...
Όχι.

Για την ακρίβεια, εσύ και ο Έμιτ δε θα ξαναμιλήσετε ποτέ ξανά.
Μη γίνεσαι, ξέρεις, δραματικός.
Ω, είμαι σοβαρός.
Είναι αδιαπραγμάτευτο μετά από το κατόρθωμα σου.
Γυναικεία υγιεινή να χρησιμοποιείται σαν όπλο.
Δεν ξέρω για πιο πράγμα...
Με ακούς;
Καλύτερα να προσέχεις τον τόνο της φωνής σου όταν μου μιλάς, παιδί για τα θελήματα.
- Τον τόνο μου;

- Τον τόνο μου.

Αυτό είναι ανάμεσα σε μένα και τον αδερφό μου.
Δεν πρόκειτε να συμβεί αυτό.
Ω ναι, θα συμβεί.
Το βλέπεις αυτό;
Είναι η τελευταία δεκάρα που θα δεις ποτέ από το Βασιλιά των Παρκινγκ της Μινεσότα.
Ναι;

Οου!

Το αμάξι μου!
Κοιτάξτε τι έκανε το κτήνος στο αμάξι μου!
Μάντελιν, πάρε τη σύζυγο μου, ε;
Μάντελιν;
Συγγνώμη.
Δεν είχα διαπιστώσει ότι ο κος Στάσι σας περίμενε.
- Κύριε Στάσι...

Το έχω.
Τι μπορούμε να κάνουμε για σένα, φίλε;
Κε.

Έλπιζα να δείξω στα παιδιά τα νέα τους γραφεία.
Τα...
Είναι από εδώ, αν δεν κάνω λάθος.
Πάρε τον Σάι.
Εμ, δεν έχουμε...
- Είμαστε αρκετά γεμάτοι τώρα.

Στα σχέδια λέει πως μόλις νοικιάσες μια ολόκληρη πτέρυγα.
Επεκτεινόματε, έτσι;
Λοιπόν, αυτό...

Ναι, και ποιον έχεις να ευχαριστήσεις για αυτό, ε;
Εδώ είμαστε.

Αυτό δεν είναι...

Σταμάτα!

Έλα τώρα!
Σταμάτα!
Έχουμε δικαιώματα.
Έμιτ.

Δημιουργείς σκήνη, εντάξει;
Τώρα, πάμε να μιλήσουμε στο γραφείο σου.
- Τι...

Συγνώμη, κε Φελτζ, απλά μπούκαραν μέσα.
Α, ωραία.

Τίποτα το ανησυχητικό, Μάντελιν.
Θυμάσαι που σου έλεγα ότι επεκτείνουμε το τεχνικό μας τμήμα;
Όχι.
Λοιπόν, το κάνουμε. 'ρα...
Συγγνώμη, ασχολιόμουν με...
Τι;
Τον...
Σας έχω πει τι μου αρέσει σε αυτό το μέρος, στη Μινεσότα;
Είναι τόσο εντελώς, μεγαλειωδώς μειλίχια.
Έχετε πάει ποτέ στον Δάνουβη;

Και την αφρικανική ήπειρο...

Σε βορρά και νότο.

Και, ναι, μπορείς ακόμα να βρεις κάποια σχετική σταθερότητα στα κτηνώδη εθνικά κράτη, στη Βόρεια Κορέα... ο Πούτιν έχει κάνει ορισμένα σπουδαία πράγματα με τη Ρωσία.
Απλά πρέπει να ξέρεις ποια χέρια να λαδώσεις.
Αλλά όσο να ναι κουράζεσαι από τις συνεχείς αποζημιώσεις και από μικροπρεπείς εκβιασμούς...
Συνάντησε το νέο αφεντικό, όπως και το παλιό αφεντικό.
Δεν έχω δίκιο;
Κύριε Βάργκα;
Παρακαλω, Σάι...
Λέγε με ΒΜ.
Είμαστε συνέταιροι τώρα.
Δεν είμαστε συνέταιροι.
Αυτό...

- Μας δάνεισες κάποιο...

Που σου είπαμε, είμαστε χαρούμενοι να επιστρέψουμε με τόκο.
Βλέπετε, αυτό είναι το πρόβλημα με εσάς τους Αμερικανούς.
Έχετε δει πάρα πολλές ταινίες, και νομίζετε πως η συμφωνία μπορεί πάντα να αλλάξει, ενώ δε μπορεί.
Είμαστε συνέταιροι τώρα, και αυτό είναι όλο.
'ρα, μπορείτε να αράξετε και όπως λένε και να το διασκεδάσετε.
Αφήστε να σας πω τι με ελκύει στις επιχειρήσεις γκαράζ, στη δικιά σας συγκεκριμένα.
Είναι τρία πράγματα.
Δουλεύετε με μετρητά.
Δε χρησιμοποιείτε τεχνολογία.
Και αυτό κάνει το εισόδημα σας αδύνατο να επαληθευτεί.
Γιατί ποιος μπορεί να πει πόσα αυτοκίνητα παρκάρισαν σε ποια σημεία και για πόσο καιρό;
Κύριε Βάργκα, ΒΜ, αν μπορώ..
Φαίνεται, στα βιβλία μας...
Δείχνουμε ένα πολύ συνεχές, πολύ σταθερό, αναμενόμενο εισόδημα από οικόπεδο σε οικόπεδο, σχετικό με αρκετούς παράγοντες του όγκου της πόλης.
Και αν αρχίσουμε να πειράζουμε αυτούς τους αριθμούς...
Λοιπόν, τότε θα αγοράσουμε και άλλα οικόπεδα.
Ίσως επεκταθούμε, να ξεκινήσουμε να αναπτύσουμε κάποιες πολλαπλής λειτουργίας εμπορικές και κατοικήσιμες ζώνες, ένα καινούργιο στάδιο, ίσως.
Ορίστε.
Εδώ είμαστε.

Την αναποφευκτή πραγματικότητα.
Είστε παγιδευμένοι.
Μην δείχνετε τόσο λυπημένοι.
Μέχρι την ώρα που θα τελειώσουμε.

Στα χαρτιά, τουλάχιστον.
Ωραία.

Τώρα, μπορεί να μη με δείτε πολύ για δυό τρεις μέρες, κτηνώδη εθνικά κράτη και τα σχετικά, αλλά ο Γιούρι και ο Μίμο θα είναι εδώ για να βεβαιωθούν ότι όλα δουλεύουν ρολόι.
Και, α, ναι, συλληπητήρια για το δικηγόρο σας.
Αυτό που το κάνει τόσο τραγικό είναι πόσο αποτρεπτό ήταν.
Αλλά καταλαβαίνετε, δε μπορώ να έχω κόσμο εκεί έξω να ερευνά πράγματα.
Υπoτιτλισμός
