# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Πες μου ότι έφτιαξες μια έξοδο κινδύνου.
- Έφτιαξα.

Απόδειξη ότι συνομωτούσαν.
Πρέπει να μάθουμε την αλήθεια.
Το μόνο πρόβλημα,
Είναι έτοιμος να πεθάνει.
Τότε ας του δώσουμε λόγο να ζει.
Αυτό το σώμα δε θα'χει αξία.
Τελείωσε τη μηχανή.
Βρήκε τρόπο να παράξει ζώσα ύλη, ανθρώπινο ιστό.
Θέλει να γίνει κανονικός άνθρωπος.
Το χτίζει, αλλά όχι σ'αυτόν τον κόσμο.
Ανέβασα τις τελευταίες προδιαγραφές για τη μηχανή.
Και όταν τελειώσει, οι περιορισμοί σου θα... αρθούν;
Ναι.
Εντοπίσαμε τις δύο πράκτορες που απειλούν το Πλαίσιο.
Βρίσκονται σ'ένα τζετ της ΑΣΠΙΔΑ.
Μόλις κλειδωθεί ο στόχος, οι άντρες μου έχουν εντολές να το πυρπολήσουν.
Θυμήσου, ακόμη κι αν οι ενδείξας μας τρελαθούν, μην...
Να μην σας αποσυνδέσω και σας ξυπνήσω.

Θα ψήσει τα μυαλά σας σαν κλούβια αυγά.
Θα προκαλέσει μόνιμη βλάβη στον εγκεφαλικό φλοιό, ναι.
Υποσχέσου μου ότι θα τους φέρεις πίσω, εντάξει;
Το υπόσχομαι.
Τι έπεται τώρα;
Περιμένουμε.
Έχουμε 24 ώρες μέχρι να τελειώσουν τα καύσιμα.
Δε περιμένουμε άλλο.
Ας προσγειωθούμε να γεμίσουμε.
Ας μην κάνουμε αυτή τη συζήτηση πάλι.
Δε ξέρουμε ποιον να εμπιστευτούμε στην ΑΣΠΙΔΑ, και η κυβέρνηση...
Ο Τάλμποτ προσπαθεί να επικοινωνήσει.
Ώρα να του μιλήσουμε.
Βλέπεις τι λένε στις ειδήσεις;
Είμαστε τυχεροί που δεν μάς έχουν ρίξει ήδη.
- Κι αν αποσυνδέσουν το Πλαίσιο...

- Ίσως ήρθε η ώρα να τις ξυπνήσουμε.

Πρέπει να βρούμε κάτι άλλο να κλείσουμε.
- Έχουμε κλείσει τις άχρηστες λειτουργίες.

Σκεφτήκατε τον Μανδύα;
Κακή ιδέα.
Ο Μανδύας είναι το μόνο πράγμα που μας κρατά ασφαλείς εδώ πάνω.
Κλείσ'τον.
Βιαστείτε εσείς οι δύο.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Πολεμώντας για τον έλεγχο του κέντρου μετάδοσης, η κυρία ΥΔΡΑ έστειλε όλες τις διαθέσιμες μονάδες να καθαρίσουν τους δρόμους.
Η εντολή της, έρχεται ως αντίποινα..
Δεν είναι και πολύ διακριτική.
Ναι, δες μόνο τη στολή της.
Είναι απίστευτα καυτή.
Εννοώ...
Αν είσαι του "κακού κοριτσιού".
Εγώ, όχι...

Κάνω μια παρατήρηση.
Τριπ;
Ω, Θεέ μου!
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Έι, άνθρωπε που δεν σε ξέρω.
Σωστά.
Με συγχωρείς, εγώ...
Άκουσα για την αποστολή σου.
Απίστευτη δουλειά.
Σ'ευχαριστώ.
- Θα σε πείραζε να της μιλούσα λίγο;

Μπορείς να με αγκαλιάσεις αργότερα.
Η Έιντα φτιάχνει ένα σώμα για πάρτι της στον πραγματικό κόσμο.
Ένα ανθρώπινο σώμα.
Θέλει ελεύθερη βούληση.
Που θα της επιτρέψει να αποσυνδέσει το Πλαίσιο και να μας σκοτώσει όλους.
Εντάξει, μπορούμε ακόμη να την σταματήσουμε.
Ο Ράντκλιφ μου έδωσε οδηγίες για την έξοδο κινδύνου.
Θα δουλέψει;
Σύμφωνα μ'αυτόν το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι...
Να περάσουμε απ'το σημείο εξόδου και τα μυαλά μας θα αποσυνδεθούν.
Πρέπει να τους πάμε όλους εκεί.
Δε θα είναι εύκολο, με την Μέι και τον Μακ να μην έχουν ιδέα τι συμβαίνει.
Και τον Φιτζ που έχει τους φρουρούς της ΥΔΡΑ γύρω του όλη την ώρα.
- Τι;

Δε μπορούμε να σώσουμε τον Φιτζ τώρα, δεν υπάρχει χρόνος.
Δεν τον αφήνουμε πίσω, είναι μέλος της ομάδας μας.
Και νυν αρχηγός της ΥΔΡΑ.
Ο Φιτζ εδώ μας θέλει όλους νεκρούς.
- Ντέιζι..

Αν δεν πάμε πίσω τον Κόλσον, την Μέι και τον Μακ, η Έιντα θα τους σκοτώσει όλους.
Υπόσχομαι ότι θα βρω τρόπο να βοηθήσουμε τον Φιτζ.
Μόλις όλοι είναι σώοι, εντάξει;
Εντάξει.
Πρόσεχε.
Πάμε να φύγουμε.
Προς τι οι βαλίτσες;
Πάμε σπίτι.
Θέλαμε να ελευθερώσουμε χώρο για όσους τον χρειάζονται.
Πολύ ευγενικό, αλλά έχουμε ένα πρόβλημα.
Η Σίμονς έφερε πληροφορίες που μπορούν να καταστρέψουν την κ.ΥΔΡΑ. Για τα καλά.
Μού φαίνεται ότι χρειάζεσται κάποιον που να είναι πιο έτοιμος για μάχη.
Σε χρειαζόμαστε.
Τι είναι αυτή η αποστολή;
Μπαμπά, μην γίνεσαι ντροπιαστικός.
- Γιατί είναι ντροπιαστική η ερώτηση;

Η Ντέιζι πήγε φυλακή για πάρτι σου.
Δεν ήταν ακριβώς φταίξιμό του.
Το λες μόνο επειδή απέδρασες και έκοψες της κ.ΥΔΡΑ τον κ...
Μην τολμήσεις να το πεις!
Κώλο;
Οπίσθια;
Ποπό!
Μαούνα, γεμιστό κρέας;
Ε, εντάξει εντάξει...
Δεν είσαι και πολύ καλή επιρροή.
Έλα μπαμπά, είναι η μεγαλύτερη ηρωίδα της ΑΣΠΙΔΑ.
Πρέπει να πεις ναι.
Εντάξει.
Υποσχέσου μου ότι θα είμαι πίσω για να βάλω την Χόουπ στο κρεβάτι της.
Θα φροντίσω να είσαι εκεί που πρέπει να είσαι.
Θα κρατήσει για την ώρα.
Σ' ευχαριστώ.
Βρήκες τρόπο να εγκλιματιστείς;
Έχουν αντισταθεί ξανά στην ΥΔΡΑ.
Το'χω δει από πρώτο χέρι, ποτέ δεν καταλήγει καλά.
Αυτή τη φορά είναι διαφορετικά.
Οι άνθρωποι επιτέλους μαθαίνουν την αλήθεια.
Πολλά για να χωνέψουν, ότι δεν είναι αληθινό, ψεύτικα νέα...
Η εναλλακτική ιστορία της ΥΔΡΑ.
Αυτή είναι μόνο η κορφή του παγόβουνου.
Τι πάει να πει αυτό;
Τι κι αν σου έλεγα ότι αυτός ο κόσμος δεν είναι αληθινός;
Ότι είναι απλά μια προσομίωση;
Που απλά μας κρατά φυλακισμένους;
Θα έλεγα ότι χρειάζεσαι γιατρό!
Μέχρι πριν μια βδομάδα, θα συμφωνούσα μαζί σου.
Έφτιαξα πολύ σαπούνι, προσπαθώντας να μείνω στα λογικά μου.
Κι έπειτα η Ντέιζι Τζόνσον εμφανίστηκε.
Με έκανε να πιστέψω ξανά.
- Είπες έφτιαχνες σαπούνι;

Παραδέξου, από ό,τι έχεις περάσει εδώ, κάτι δεν πηγαίνει καλά με αυτόν τον κόσμο.
Θα το ρίξω στην καταπιεστική κυβέρνηση.
Αλλά όχι σ'αυτήν την μυαλο-φυλακή.
- Και ποιος λέει ότι δεν είναι το ίδιο;

Ή η πράκτορας Σκάι.
Ακόμη κι αν μπορεί να σείει τοίχους.
- Μα...

Οι ημέρες που ακολουθούσα στα τυφλά, τελείωσαν.
Αν υπάρχει έστω και λίγη αλήθεια, σ'αυτό που λες...
Πρέπει να μού το δείξεις, όχι να μου το πεις.
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν σου μιλάω εσένα.
Δεν είναι δική σου απόφαση.
Πες μου τι συζητούσατε εσύ και η Σκάι χθες.
Α, είπαμε πολλά πράγματα.
Τα αγαπημένα μας ψωμιά.

Προς τα πού κατευθύνεται;
Φοβάσαι.
Μπορεί να μην είσαι ο Φιτζ που είναι φίλος μου και θα στεκόμουν και σ'ένα τρένο μπροστά για χάρη του αλλά φοράς τον φόβο σου με τον ίδιο τρόπο!
Αντιστέκονται ε;
Σύντομα η Ντέιζι και οι άλλοι θα δραπετεύσουν απ' αυτήν την άθλια πραγματικότητα.
Αν αυτό είναι αλήθεια και καταστρέψουν αυτόν τον κόσμο, σε σκοτώνουν και σένα.
Καλύτερο νεκρός παρά ζωντανός σ'αυτό το μίζερο μέρος.
Και το άλλο μέρος...
- ...ο κόσμος σου.

Χάρις στην ψυχοπαθή κοπέλα σου που με δολοφόνησε εν ψυχρώ.
Τι κι αν σου έλεγα ότι υπάρχει τρόπος να ξαναγεννηθείς;
Πάρε το φυλλαδιάκι σου κι αλλού.
Δεν έχει να κάνει με την πίστη, αλλά με την επιστήμη.
Έχουμε ένα μηχάνημα στον άλλον κόσμο...
Το οποίο μπορεί να μεταφέρει την ανθρώπινη συνείδηση,
Σε ένα οργανικό σώμα.
Μα πώς.... ...είναι δυνατόν;
Ω έλα τώρα.
Νομίζω ότι ξέρεις.
Το Ντάρκχολντ.
Η εφευρετικότητα της Έιντα να παρακάμπτει πρωτόκολλα, είναι εντυπωσιακή.
Θα ήταν πολύ προβληματική ως έφηβος.
Νομίζω ότι χάνεις λίγο το νοήμα.
Αυτή η μηχανή μπορεί να σου χτίσει ένα σώμα στον άλλον κόσμο.
Μπορείς να έχεις μια δεύτερη ζωή, ή τρίτη, ή όσες στο διάολο θες.
Από σένα εξαρτάται.
Αθανασία...
Αν αυτό σού κάνει κλικ...
Τότε ναι.
Η Ντέιζι ψάχνει για μια έξοδο από εδώ.
Γεια σου πράκτορα Μέι.
- Είμαι η Τζέμα Σίμονς.

Η ομάδα μου σε κυνηγούσε την προηγούμενη εβδομάδα.
Ναι, υποθέτω πως είναι αλήθεια.
Πώς ένα τσουλάκι σαν εσένα έμαθε να ξεφεύγει έτσι;
Χαίρομαι που σ'έχουμε πίσω.
Νομίζεις πως γνωριζόμαστε;
Μη μου πεις ότι πιστεύεις κι εσύ σ'αυτόν τον άλλον κόσμο.
Είναι πολλά για να τα χωνέψεις, αλλά όντως ξέρουμε η μία την άλλη.
Είμαστε συνάδελφοι στην πραγματικότητα.
Εσύ, ο Κόλσον, η Ντέιζι και ο Μακ.

Ο Λίοπολντ Φιτζ;

Ξέρω ότι έχει κάνει πολλά κακά εδώ, αλλά..
...κάτι πρέπει να τον άλλαξε.

Δε μου μοιάζει σε κανέναν Φιτζ που έχω γνωρίσει.

Πώς ξέρεις τον πατέρα του Φιτζ;
Όλοι στην ΥΔΡΑ ξέρουν τον Άλιστερ Φιτζ.
Αυτοί οι δύο, είναι αχώριστοι.
Αυτό άλλαξε λοιπόν η Έιντα για τον Φιτζ.
Μπορείς ακόμη να αποκτήσεις πρόσβαση στα στοιχεία προσωπικού της ΥΔΡΑ;
Θα με βοηθήσεις να το διορθώσω αυτό.
Εντάξει, λοιπόν...
Οι συντεταγμένες του Ράντκλιφ, πέφτουν κάπου... εδώ.
- Μπορείς να μάς πετάξεις εκεί;

- Ωραία.

Τι τρέχει μ'αυτή την ομάδα σου;
Ένας πράκτορας της ΥΔΡΑ, ένας δάσκαλος κι ένας μπαμπάς;
Μου φαίνονται σαν κακά μαντάτα.
Πίστεψέ με, έχουν τα προσόντα.
Έχει καθόλου να κάνει μ'αυτόν τον άλλον κόσμο που μιλούσε η Σίμονς;
Σου το είπε;
Τι να σου πω, μάλλον εμπνέω εχεμύθεια.
Εντάξει...
Ναι...
Εσύ, η Μέι, ο Μακ κι ο Κόλσον ήσασταν μέλη της ομάδας μας στον άλλον κόσμο.
Οπότε...
Γι'αυτό είσαι τόσο χαρούμενη που με βλέπεις.
- Εσύ κι εγώ πρέπει να...

Ναι, ας το πούμε έτσι.
Όχι, συγγνώμη.
Τότε, εγώ και η Σίμονς μάλλον...
Όχι.
Με την πράκτορα Μέι;
Γαμώτο!
Και θες να πας πίσω σ'αυτό το μέρος;
Ήρεμα γυναικά, για τώρα πρέπει να μαζέψουμε την Σίμονς και τους υπόλοιπους.
Αμφιβάλλω αν γύρισε ακόμη.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Νόμιζα ότι ήξερες.
- Η Σίμονς έφυγε πριν 1 ώρα.

Για περίμενε δεσποινίς.
Ας λογικευτούμε.
Μην μιλάς για λογική, όχι μετά απ'αυτό που έκανες στον Φιτζ.
Εννοείς τον Λίοπολντ;
Ναι.
Απλώς ήμουν καλός πατέρας.
- Δηλητηρίασες το μυαλό του.

Λατρεύω αυτό το παιδί.
Και τον μεγάλωσα στον άντρα που έχει γίνει σήμερα.
- Ο Φιτζ είναι καλός άνθρωπος.

Ο Λίοπολντ είναι ένας σπουδαίος άνθρωπος.
Και είναι ο μοναχογιός μου.
Και ό,τι έχω σ'αυτόν τον κόσμο...
- ...αυτός μου το έδωσε.

- Απλά κάνε ό,τι σου λέω.

- Ο Φιτζ βρίσκεται σε κίνδυνο.

- Είναι το μεγαλύτερο κεφάλι της ΥΔΡΑ.

Η κ.ΥΔΡΑ τα'χε κάνει έτσι, όπου κανένας στρατός δεν μπορεί να τον σώσει.
Έχει σχέση με αυτή τη... μηχανή που έφτιαχνε ο Λίοπολντ;
Θα σκοτώσει όλους για όσους νοιάζεται ο Φιτζ.
Τηλεφώνησέ του, πες του να έρθει, μόνος.
Γιατί;
Για να του τινάξεις τα μυαλά στον αέρα;
Δε θα του έκανα ποτέ κακό.
Θέλω μόνο να του μιλήσω.
Τώρα, πάρ'τον!
- Ναι, πατέρα;

Ξέρεις πως πάντα σ' αγαπούσα.
Πάντα ήθελα μόνο το καλό σου.
Ναι, φυσικά το ξέρω.
- Τι τρέχει;

Η φυγάς είναι εδώ.

Ηλίθιε.

Η μόνη που θα πεθάνει σήμερα είσαι εσύ.
Μπαμπά;
Είσαι εκεί;

Όχι, σε παρακαλώ.
Μπαμπά;!
Είσαι καλά;!
Μπαμπά, απάντησέ μου!
Μπαμπά!
Μπαμπά...
Κάτι δεν πάει καλά.
Ο κόσμος μάς κοιτάει.
Όχι, κοιτούν εσένα.
Έτσι γίνεται αν βγεις στην τηλεόραση, καλώντας σε επανάσταση.
- Είσαι το πρόσωπο της Αντίστασης.

Είμαι περισσότερο ο τύπος του "παρασκηνίου".
Αλήθεια;
Έτσι διδάσκεις στο λύκειο, από το παρασκήνιο;
Δε θα σου πω ψέματα.

- Ξέρετε πού πήγε η Σίμονς;

- Πήγε να βρει τον Άλιστερ Φιτζ.

Επειδή δεν αναφέρομαι σε σένα.
Ούτε εδώ ούτε σε κανένα φανταστικό κόσμο που σκαρφιστήκατε οι δυο σας.
- Της το είπες;

Πώς βγαίνει η ύπαρξη μιας εναλλακτικής πραγματικότητας πάνω σε μια κουβέντα;
Νομίζω επειδή ήρθαμε κοντά, αν και δε θα ήθελα να μιλάω για λογαριασμό της.
Δε βοηθάς.
Μην ανησυχείς.

- Δεν μπορούμε να φύγουμε χωρίς τη Σίμονς.

Είμαι σίγουρη, όλα είναι καλά.
Καθαρά!

Καθαρά.
Κύριε.
Συγκέντρωσε τους άνδρες.

Δε θα χρειαστεί.
Ορίστε, κύριε;
Θα έχει φύγει πια, αλλά δεν πειράζει.
Ξέρουμε πού πάει.
Πάρε τους άντρες πίσω στον Ζέφυρο.
Αποχωρήστε.
Λες πως αυτή η γυναίκα με αγαπάει.
Ναι...
Προφανώς ήταν ατύχημα.
Σπαρακτικό ατύχημα, αλλά...
Δεν πιστεύω πως η πρόθεσή της ήταν...
Κοίτα τον.
- Φιτζ...

Ο πατέρας μου κείτεται εκεί, δολοφονημένος μέσα στο σπίτι που του αγόρασα.
Θα με οδηγήσεις στην Τζέμα Σίμονς, κι εκεί εγώ έχω την πρόθεση να της φυτέψω μια σφαίρα στο κεφάλι.
Καμιά εξέλιξη;
Θεέ μου.
Είναι ακόμα ζωντανός.

Το ξέρω.

- Ο Μακ με χρειάζεται και κάθομαι άπραγη.

Οπότε πιστεύω πως είσαι δικαιολογημένη.
Παιδιά, έχουμε παρέα.
SU27:

Ένα ρωσικό SU27 κατευθύνεται προς εμάς.
Ο Ιβάνωφ.
- Έπρεπε να μείνουμε αόρατοι.

Πρέπει να αμυνθούμε.
Πώς;
Έχουμε αντιαεροπορικά. αλλά χωρίς ενέργεια δε δουλεύουν.
Να με πάρει.
Μακάρι να βγουν από τον ονειρόκοσμο, αλλιώς θα σκοτωθούμε όλοι.
- Είμαστε έτοιμοι;

Ωραία.

Σίμονς.
Είσαι καλά;
Προσπαθούσα να σώσω τον Φιτζ.
- Πες μου πως δεν είναι δικό του το αίμα.

Τον σκότωσα.
Δεν πειράζει.
Ήταν μόνο μια προσομοίωση.

Μα ο Φιτζ δε θα έρθει μαζί μας τώρα.
- Τον χάσαμε.

Θα βρούμε κάτι, αλλά πάμε στον αληθινό κόσμο, πριν η Έιντα εξαφανίσει εμάς.
- Εντάξει;

Πού είναι ο Λίοπολντ;
Είχαμε κάποιο συμβάν.
Ο πατέρας του Δόκτωρ δολοφονήθηκε.
- Τι;

- Σίμονς...

- Ξέρω τι σήμαινε για εσάς...

Πήρε μια ομάδα για να βρουν τον δολοφόνο του πατέρα του.
Ειδοποίησέ τους να σταματήσουν και να επιστρέψουν αμέσως στο Τρισκέλιο.
- Εντολή από την κυρία ΥΔΡΑ να γυρίσουμε.

- Πες να αλλάξουμε κατεύθυνση...

Θα επιστρέψουμε μόνο αφού βρούμε τον δολοφόνο του πατέρα μου.

Μάλιστα, κύριε.

Προγραμμάτισα το σημείο της πίσω πόρτας σε πάρκο, όχι σε χυτήριο.
Τι συνέβη;
Μάλλον η κυρία ΥΔΡΑ είναι πάλι ένα βήμα μπροστά σου.
Έκανε κάποιες αλλαγές.
Ευχαριστώ για τη μεταφορά.
Υποθέτω, αυτό σημαίνει "αντίο".
Μπορώ να έρθω μαζί σου, αν το θέλεις.
Εκτός αν μου κρύβεις κάτι.
Πολλά, αλλά σε χρειάζονται εδώ.
Ο Γουόρντ δεν μπορεί να ηγηθεί μόνος του.
Και ο θάνατος του Μέις δε συνεπάγεται και τον θάνατο του Πατριώτη.
Τι εννοείς;
Ίσως είναι σειρά σου να βάλεις τη στολή.
Ο κόσμος θα χρειαζόταν έναν άλλον "Πατριώτη" στο πλευρό του.
Δε θα το αρνηθώ κι όλας.
Θα έδειχνα πολύ γαμάτος μ'αυτή τη στολή.
Ναι, πράγματι.
Να προσέχεις.
Κι εσύ.
Είναι ευθεία μπροστά μας.
Κάτι δε φαίνεται σωστό.
Τίποτα σ'αυτό τον αηδιαστικό κόσμο δε φαίνεται σωστό.
Είναι κόλαση... μια ψηφιακή κόλαση.
Ο Ραντκλιφ είπε πως η πίσω πόρτα ήταν σε ένα συντριβάνι, όχι σε χυτήριο.
Αν δούλευε ο φάρος εξόδου που έφερα, δε θα 'μασταν σ' αυτό το χάλι.
Αν θέλουμε να βγούμε από εδώ, αυτή είναι η τελευταία μας ελπίδα.
Βρήκα την τοποθεσία.
- Δεν μπορεί να 'ναι αυτό.

Σε μια λίμνη λυωμένο χάλυβα;
- Λες ο Ράντκλιφ να μας γέλασε;

Ίσως κάποιος την πήρε.
Είναι μέρος της ψηφιακής υποδομής του Πλαισίου.
- Δεν μετακινείται.

Μήπως η κυρία ΥΔΡΑ την ανακάλυψε και έκτισε αυτό για να μην τη διαβεί κανείς;
Μισό λεπτό.

- Νόμιζα πως θα ξεκάναμε την κυρία ΥΔΡΑ.

Τον άλλο κόσμο;
Τι σημαίνει αυτό για εμάς;
Πως δεν υπάρχει έξοδος.
Σημαίνει πως η Έιντα νίκησε.
Το πλήρωμα του Ζέφυρου έλαβε τις εντολές σας, κυρία.
Αλλά μετά εξαφανίστηκαν.
- Μπορώ να στείλω μια ομάδα...

Η Σίμονς προσπαθεί να προσεγγίσει τον Λίοπολντ.
Πρέπει να βρήκε έξοδο.
Συνέχισε.
Λες σοβαρά πως κάποια μαγική πίσω πόρτα θα μας μεταφέρει σ' έναν άλλο κόσμο;
- Όχι μαγεία, επιστήμη.

Εμπιστευόμαστε τον Ράντκλιφ.

Πως ξυπνάς στην άλλη πλευρά.
Αυτό πιστεύετε;
Δεν ακούγεται σοβαρό όταν το λες έτσι.
Μου είπες ψέματα.
- Μακ...

Είσαι μια καταραμένη ψεύτρα.

Για να κυνηγάω χίμαιρες;
- Η Ντέιζι προσπαθούσε να βοηθήσει.

Παίρνοντάς με μακριά από το παιδί μου;
Τι στο διάολο έχετε πάθει;
Παιδιά, ίσως πρέπει να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε κανένα σχέδιο Β.
Χαίρομαι που ήρθες στα συγκαλά σου.

Βασικά, σκεφτόμουν να βρούμε άλλο τρόπο να διαβούμε την πόρτα.
- Πιστεύω ακόμα πως η Ντέιζι έχει δίκιο.

Αυτό είναι.
Κι αν σείσω αυτό το πράγμα;
Και να χωρίσεις την Ερυθρά Θάλασσα.
Όχι, δεν χρησιμοποίησαν τη Βίβλο εναντίον μου.
ΥΔΡΑ.

Πόσοι είναι;
Πώς μας βρήκαν;
Ή είναι παγίδα, ή η πίσω πόρτα είναι πράγματι εδώ πέρα.
Ένας τρόπος υπάρχει να το βρούμε.
Πέτυχε.
Δεν μπορεί να είναι αληθινό.
Είναι αληθινό.
Ίσως είναι παγίδα.
Ο καιρός για αμφιβολίες πέρασε.
Γυρίζουμε πίσω στον κόσμο μας.
Κόλσον, περίμενε.
Κόλσον, σήκω.

- Ο Κόλσον θα πεθάνει.

Μείνε εδώ.
Παραδόξως, κάτι μου θυμίζει αυτό.
Κρατήσου.

Όχι.

Βοήθησέ με να πάω στην άκρη.

- Σκάι.

- Έλα μαζί μου.

Δεν είμαι.

Δεν είναι τόσο απλό για 'μένα.
Ναι, είναι.
Απλά κάνε ό,τι κάνω.
Έλα, ρε Μέι.

Απλά πήδα.
Πήδα.
- Σ' ακολούθησα.

Ήμουν κάπως σαν σκίουρος στην άλλη πλευρά.
Ήταν ψιλοχαριτωμένο.
Μέι, λυπάμαι πάρα πολύ.

Η Έιντα.
Απαίσια ρομπότ.
Τουλάχιστον είχες πυροβόλο με τσεκούρι.
Πυροβόλο με τσεκούρι Όπλο πατέντα του Μακ
Αυτό είναι απίστευτο.
Είχες δίκιο.
Τίποτα από αυτά δεν είναι αληθινό.
Σίμονς, σειρά σου!
Γεια σου, Τζέμα Σίμονς.
Φαίνεται, επιτέλους με βρήκες.
- Φιτζ...

Δεν ήταν να γίνει έτσι.
Η Έιντα, σε πήρε από 'μένα, και ήρθα εδώ για να σε σώσω.
Άρα σκοτώνεις τον πατέρα μου;
Αμέσως αφού μου λέει ότι με αγαπάει, τον δολοφονείς εν ψυχρώ ενώ εγώ ακούω.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Ήταν ένα ατύχημα.
Τίποτα που έχεις κάνει δεν ήταν ατύχημα!
Θες να καταστρέψεις αυτόν τον κόσμο!

Αυτή η γυναίκα σου λέει ψέματα!

Αυτή είναι ψεύτικη!

- Τ' όνομά της είναι Οφήλια.

Τεχνητά Ευφυής Ψηφιακός Βοηθός.
Και πάψε να το δικαιολογείς!
Ο Ράντκλιφ κι η Ντέιζι σου 'παν την αλήθεια!
Σε παρακαλώ...
Φιτζ, πρέπει να ξυπνήσεις.
Πέσε στα γόνατα.
Όχι.
Σε παρακαλώ δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Σ΄ αγαπώ.
Κι εσύ δεν σημαίνεις τίποτα για 'μένα.
Θέλω να σ' ακούσω να το λες.
"Δεν σου είμαι τίποτα."
Πες το!
Πες το!
Όχι.
Αυτό δεν ήταν ποτέ η πρόθεσή μου.
Το Ντάρκχολντ...

Σε παρακαλώ, μην κατηγορήσεις τον εαυτό σου.
Άντε.
Για όλα φταίω εγώ.
Το να φέρω τον Φιτζ εδώ ήταν ο μόνος τρόπος για να τον σώσω.
Ξέρω πως δε μπορώ να διορθώσω ό,τι συνέβη στο Πλαίσιο, μα τουλάχιστον... τουλάχιστον έτσι, ο Φιτζ θα μπορέσει να ξαναγίνει ο παλιός του εαυτός.
Πρέπει να φύγεις.
Παίδες, η Σίμονς ξύπνησε!

- Πάιπερ.

Δόξα τω Θεώ, γύρισες.

Είχαμε παγιδευτεί.
Τι συμβαίνει;
Μας πυρπολούν στον αέρα.
Τώρα είναι η σειρά σου.
Μακ...
Εσύ ο ίδιος το 'πες.

Και στον αληθινό κόσμο, κινδυνεύεις αυτή τη στιγμή.
Και η Χόουπ;
Εκείνη κινδυνεύει;
Όχι.
Τα πράγματα είναι διαφορετικά εκεί.
Διαφορετικά;
Πώς;
Η Χόουπ... δεν είναι ζωντανή στον κόσμο μας.
Λυπάμαι πάρα πολύ.

Δεν είναι κάτι που το συζητάς.
Όχι... όχι, αυτό...

- Εδώ ζει.

Τότε θα παραμείνω.
Μακ...
Δε θέλω να ζήσω σ' έναν κόσμο χωρίς την Χόουπ.
Όμως... δεν είναι αληθινός.
Το είδες με τα ίδια σου τα μάτια.

Όλο αυτό.
Ακόμη και η Χόουπ.
Γελάει με τα ανέκδοτά μου.
Βλέπουμε ταινίες μαζί.
Κι όταν είναι λυπημένη...
Όταν είναι λυπημένη, εγώ την κρατώ.
Για 'μένα είναι αληθινή.
Καταλαβαίνω.
Και ξέρω πόσο σκληρό είναι αυτό, όμως έχεις ανθρώπους που νοιάζονται αληθινα για 'σένα που σ' αγαπάνε πάρα πολύ.
Πες τους ότι λυπάμαι.
Μακ, σε παρακαλώ...
Δε θέλω να σε χάσω.
Καλή τύχη.
Ντέιζι!
Μπόρεσες να σώσεις τον Μακ;
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Δε πειράζει.
Επιστρέψαμε.

- Τι έκανα;

Το Πλαίσιο πείραξε όλων τα μυαλά.

Όχι.

Η Άγκνες ήταν αληθινή.

Διέταξα το χτύπημα από αέρος που σκότωσε το Διευθυντή Μέις.
Κάτι είναι εκεί έξω.
Άκουσέ με, Φιτζ.

Ήθελα να κάνω αυτά τα πράγματα.

- Νομίζω πως είμαι ένα κακό άτομο.

- Λίοπολντ.

Είμαι πολύ χαρούμενη που σε βλέπω.
Έτσι είναι η αίσθηση της ευτυχίας.
Δεν είναι ρομπότ πια.
Η Έιντα ματώνει όπως κι εμείς.
Επιτέλους, μπορείς ν' αγγίξεις τον αληθινό εαυτό μου.
Πρόσεχε, Φιτζ.
Νιώσε την καρδιά μου να χτυπά.

- Μέι.

Μπορούμε να κάνουμε αυτόν τον κόσμο οτιδήποτε θελήσουμε.
- Πυροβόλησε, Μέι!

Πυροβόλα ντε!
Δε πίστευα πως θα γύρναγες.
Στράβωσε κάτι;
Όχι.

Δε ξέρει τι συνέβη.
Περίμενα για αύριο για να της το πω, μα υποθέτω πως δε χρειάζεται να το κάνω πλέον.
Κοίτα ποιος είναι εδώ.
Μπαμπά.
Προσπάθησα να σε περιμένω.
Συγγνώμη, Μπουζάκι.
Η αποστολή ήταν λίγο πιο περίπλοκη του αναμενομένου.
Πού 'ναι η Ντέιζι κι η υπόλοιπη ομάδα σου;
Δε θα γυρίσουν.
- Είναι εντάξει;

Μόνο που...
Ξέρεις, στο "Μάγος του Οζ", στο τέλος, πώς γύρισε η Ντόροθι στο Κάνσας;
Ναι, που λες, εκεί είναι που πήγαν ένα μέρος σαν το Κάνσας.
Αυτό σημαίνει πως κι εμείς θα πάμε στο Κάνσας;
Μπα.
Θα μείνουμε εδώ που 'μαστε.
Όλα όσα χρειάζομαι...

Μεταφράστηκεαπότους Tsili, KonstantinosZ  Taker1980
-=The Marvel's Agents of SHIELD Team=-