# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είναι σαν να υπάρχει ένα νήμα μεταξύ των καρδιών μας.
Είμαστε εσύ κι εγώ.

Ανήκει ο ένας στον άλλον.
Δεν θέλω να ζω σε έναν κόσμο χωρίς εσένα.
Ανασύραμε δύο πτώματα από τη λίμνη Φολς πριν δύο μέρες.
Θα σε διώξουμε, επίσης, για τους φόνους των Τζιμ Μπλάκγουελ και Όντρεϊ Έλις.
Ο Νόρμαν είναι ευγενικός.

Απλώς έχει μία άλλη πλευρά.
Δεν ξέρω πώς το αποκαλούν, πολλαπλές προσωπικότητες ή κάτι τέτοιο, αλλά αλλάζει.
Θα έρθω για εσένα όταν δεν θα το περιμένεις.
Γεια σου, Νόρμαν.
Βγάλτε τον.
Μπες πίσω.
- Τι θες από εμάς, 'λεξ;

Πόσο ακόμα;
Υπάρχει μία στροφή, μετά θα οδηγήσουμε λίγο ακόμα κι έπειτα θα περπατήσουμε λίγο.
Αλλά πλησιάζουμε, 'λεξ.
Όχι.
'λεξ.
Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.

Είδες τι έκανες στην αναζήτηση σου για εκδίκηση;
Είναι αθώα.
Πάψε.

- Τι σου συνέβη;

- Μα έχασες τα λογικά σου.

Αυτό είναι συζητήσιμο.
Ρετζίνα.
Ρετζίνα, καλή μου, κόψε ταχύτητα.

- Εδώ;

Στρίψε εδώ, Ρετζίνα.
Εντάξει, σταμάτα το αμάξι.
- Όχι.

- Βγες έξω.

- Βγες.

Βγες από το αμάξι.

- Σε παρακαλώ, μη.

Ξεκίνα να παραπατάς!
Ακολούθα τον δρόμο.

Δεν μπορώ να σου δώσω κινητό, αλλά θα σε βρουν.
- Μπορεί να πεθάνω από υποθερμία.

Φοράς χοντρό παλτό.

- Δεν είσαι ο εαυτός σου, 'λεξ.

Βγες έξω.

Πόσο πιο μακριά ακόμα;

Ίσως 10 λεπτά;

Να εύχεσαι να μη λες ψέματα.
Δεν λέω ψέματα.
Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Στείλε το παντού, σε ακτίνα 50 χιλιομέτρων.
Και κάλεσε την Ομοσπονδιακή Αστυνομία.
Τους θέλω όλους σε αυτό.
Και στείλτε κάποιους στα σπίτια.

Εντάξει.
Πέρασε.
Τι συμβαίνει;
Τον αδερφό σου, τον Νόρμαν, τον απήγαγε από το αστυνομικό τμήμα... ο 'λεξ Ρομέρο.
Πώς διάολο έγινε αυτό;
Πήρε και την γραμματέα μας, τη Ρετζίνα.
Την πήρε όμηρο.
Επομένως, δεν αφορά μόνο τον Νόρμαν.
Κάθισε κάτω.
Έχεις καμία υποψία για το πού μπορεί να πήγε ο Ρομέρο τον Νόρμαν;
Θέλετε την ειλικρινή γνώμη μου;
Τον πήγε κάπου για να τον σκοτώσει.
Δεν ξέρω αν αυτό το κάπου είναι στο δάσος... ή στον τάφο της Νόρμα.
Δεν ξέρω.

Ο Νόρμαν είναι άρρωστος.

Ξεχνάς ότι ο αδερφός σου κατηγορείται για πολλαπλές ανθρωποκτονίες;
Δηλαδή δεν σας νοιάζει αν πάθει κάτι;
Το άτομο για το οποίο νοιάζομαι περισσότερο, είναι η Ρετζίνα και θα κάνω ό,τι χρειαστεί για την πάρω πίσω.
Το καλό που σας θέλω να μη του συμβεί τίποτα.
Είναι ύποπτος.

Όχι εδώ.
Νομίζω ότι πρέπει...
Νόρμαν, δεν πρέπει να είσαι εδώ.
'σε με να το χειριστώ εγώ, εντάξει;
Δεν ξέρω τι συμβαίνει, αλλά δεν θες να παίξεις μαζί μου, Νόρμαν.
Θα σε σοκάριζε να μάθεις ότι δεν είμαι ο Νόρμαν;
Ότι δεν είναι εδώ κι ότι δεν μπορείς να τον πειράξεις;
- 'σε τις μαλακίες.

Και γιατί να σου πω πού είναι, αφού, ούτως ή άλλως, θα με σκοτώσεις.
Το σκέφτηκες αυτό, σερίφη Μοναχική Καρδιά;
'κουσέ με, μαλακισμένο.
Δεν ξέρω ποιο αρρωστημένο κάθαρμα ξεθάβει τη σορό της μαμάς του, και τη μετακινεί από εδώ κι εκεί.

Θα σου πω μόνο, ότι θα σου ρίξω μόλις τη βρω και θα είναι... ή γρήγορο ή μπορώ να σε κάνω να υποφέρεις για μέρες και πίστεψέ με, έχω πολλές ιδέες.
Τώρα πες μου πώς θες να γίνει.
Εντάξει.
Εντάξει, καλά.
Βγες έξω.
Σήκω επάνω.
Γιατί σταμάτησες;
Φτάσαμε.
Δείξε μου.
Θα τη βρούμε πιο γρήγορα αν με βοηθήσεις.
Λυπάμαι πολύ.
Για ό,τι συνέβη.
Ξέρω πόσο πολύ την αγαπούσες.
Θα σε πάρω από εδώ.
Θα σε πάρω από εδώ πέρα.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη που δεν μπόρεσα να σε βοηθήσω.
Σε αγαπώ.
Πάντα θα σε αγαπώ.
Εσύ... εσύ τη σκότωσες.
Σκότωσες την μητέρα σου.
Δεν μπορείς να κρυφτείς από αυτό.
Μητέρα.
Μην τον ακούς, Νόρμαν.

Νομίζω ότι, πράγματι, τη σκότωσα.
Νομίζω ότι το έκανα.

Ήταν όλα όσα είχα.
Υποτίθεται ότι θα ήμασταν οι δύο μας.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Όχι, δεν θα έχω κανέναν.
Δεν μπορείς να με εγκαταλείψεις.
Τώρα ξέρεις τα πάντα.
Και δεν υπάρχει κάτι από το οποίο να χρειάζεσαι προστασία.
Αντίο, Νόρμαν.
Καλημέρα, καρδούλα μου.

Πώς κοιμήθηκες;
Μητέρα, είσαι εδώ.
Μα Φυσικά.

Μόλις είδα ένα απαίσιο όνειρο.
Τι όνειρο είδες;
Δεν θέλω καν να το σκέφτομαι.

Εντάξει.

Ονειρεύτηκα ότι πέθανες.
Δεν πέθανα, όμως.
Είμαι εδώ πέρα.
Μην ανησυχείς, καρδούλα μου.

Η ζωή είναι μπροστά μας.
Πού πας;
Μητέρα;
Μητέρα!
Μητέρα.
Είσαι στα αλήθεια εδώ.
Είδες απλώς ένα κακό όνειρο, καρδούλα μου.
Πρέπει να μάθεις πώς να ξυπνάς από αυτά.
Θα τα καταφέρεις αν προσπαθείς αρκετά.
Μητέρα.
Δεν θα σταματήσω.
Ονειρεύομαι ακόμα;
Μητέρα;
Μητέρα.
Τι είναι;
- Έχω καταπληκτικά νέα.

Θα μετακομίσουμε στο Όρεγκον.
Τι είναι αυτά που λες;
Αγόρασα ένα μέρος με τα λεφτά της ασφάλειας, όπως κι ένα καινούργιο αμάξι.
Είναι καινούργιο μεταχειρισμένο, αλλά είναι μερσεντές.
Θα μαζέψουμε μερικά πράγματα, θα μπούμε στο αμάξι, θα πάμε στο καινούργιο μέρος, θα κάνουμε νέα αρχή και θα είμαστε ευτυχισμένοι.
Ποιο μέρος;
Μητέρα, πώς το έκανες χωρίς να μου το πεις;
Επειδή είναι έκπληξη και ξέρω ότι θα σου αρέσει.
'ντε, σήκω.

Εντάξει, μητέρα.
Έρχομαι.
Εδώ είναι το σημείο που λες:
"Μητέρα, είναι τόσο όμορφα".
"Χαίρομαι πολύ που μετακομίζουμε εδώ".
"Πολύ έξυπνο να το σκεφτείς αυτό".
Μητέρα, είναι τόσο όμορφα.
Χαίρομαι που με αναγκάζεις να μετακομίσουμε εδώ.
Είσαι τόσο έξυπνη στο να με αναγκάζεις να κάνω πράγματα στα οποία δεν έχω λόγο.
Καθαρματάκι.
'νοιξε τα μάτια σου.
Πώς σου φαίνεται;
Αυτό είναι τρελό, μαμά.
Δεν είναι τρελό.

Είμαστε ιδιοκτήτες μοτέλ, Νόρμαν Μπέιτς.
Έλα, θέλω να σου δείξω το σπίτι.
Το αγόρασα όλο, το σπίτι, το μοτέλ, τα είχαν κατασχέσει κι είναι επιπλωμένο.
Ο χώρος είναι υπέροχος.
Όλα θα πάνε καλά.

Εντάξει, μητέρα.
Σε πιστεύω.
Δείτε ποιον έφερε ο άνεμος στην πόλη.
Γεια σου, Ρίμο.
Πώς πάει, φίλε;

Χαρά μου.
Έμαθα για τον αδερφό σου.
Λυπάμαι, φίλε.
- Βέρα είναι αυτό;

Παντρεύτηκα.
Γνώρισα μία κοπέλα.

Φίλε, όλα άλλαξαν εδώ πέρα.

Δουλεύω για κάποιον νόμιμο πια.
Καλλιεργούμε 22 ποικιλίες ιατρικής κάνναβης.
Την παραδίδουμε σε 31 κλινικές.

Τέλεια, φίλε.
Και η κόρη σου κι η Έμμα.
Ναι.
Ναι, είναι υπέροχο.
Σε ευχαριστώ.

Δες αυτό.
Ορίστε.
- Τι σου χρωστάω;

Έχω ένα σωρό τέτοια.

Εντάξει, είσαι σίγουρος;
Θα προσβληθώ αν δεν μαζέψεις το πορτοφόλι σου.
Σε ευχαριστώ.
Μόνο πες μου ότι είναι για να προ- στατέψεις τη σύζυγο και την κόρη σου.
Ναι, κι εμένα.
Κι εσένα;
Είσαι καλά;
- Ναι, μια χαρά.

Καλά είμαι.
Εντάξει, καλά.

Αλλά την επόμενη φορά, ειδοποίησέ με νωρίτερα για να κανονίσουμε κάτι.
Εντάξει;

Να αναπολήσουμε τις μέρες που ζούσαμε στην παρανομία.
Σερίφη Γκριν!
Εσύ ξεκουράσου.
Εγώ θα κατέβω να δω το γραφείο.
Μπορούμε να τα ετοιμάσουμε όλα αύριο.

- Έλα, βγες από το αμάξι.

Κλείστε την πόρτα.

Μπορώ να σας βοηθήσω;
Θέλουμε ένα δωμάτιο για το βράδυ.

Τι πάθατε;
Έπεσα από τις σκάλες.
Ναι, ακόμα μαθαίνω το μέρος.

- Αλλά γιατί δεν έρχεστε μέσα;

Δεν έχουμε ανοίξει επίσημα, αλλά μπορούμε να σας φιλοξενήσουμε.
Θα χρειαστώ όνομα, διεύθυνση και έναν αριθμό πιστωτικής κάρτας.
Δεν λειτουργεί ακόμα το σύστημα.
Χάρι, Ντίλαν, σταματήστε να πειράζετε.
Ζητώ συγγνώμη.
Τον λένε Ντίλαν;
- Τον αδερφό μου τον λένε Ντίλαν.

Του δώσαμε το όνομα του Ντίλαν Τόμας.

Ο σύζυγός μου διδάσκει στο Πανεπιστήμιο της Ουάσινγκτον και πάμε να τον επισκεφτούμε.
Πολύ ωραία.

Δεν έχουμε άλλους πελάτες, οπότε μπορούν να κάνουν όσο θόρυβο θέλουν.
Ευχαριστούμε.

Δεν είναι επικίνδυνα, σωστά;
Καθόλου επικίνδυνα.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, αγάπη μου.

Πάμε.
Έλα, άνοιξε το πορτ μπαγκάζ.
Την πήρες;
Εντάξει, πρόσεχε.
Εντάξει.
- Πάμε!

Πρέπει να ξεδώσετε λιγάκι.
Φύγετε από εκεί.

Εντάξει.
- Πάμε, πάμε, πάμε.

Μου βάζεις ένα σφηνάκι;
Ευχαριστώ.
Φαίνεσαι μονάχος.
Μου βάζεις ένα διπλό;
Κοίτα, ήρθα απλώς για να πιω.
Και να προσπαθήσω να δω τι θα κάνω με κάτι που είναι πέραν του ελέγχου μου.
Συγγνώμη.

Μη σκας.
Παρακαλώ;
Ντίλαν, εγώ είμαι.
Ο Νόρμαν.
- Είσαι καλά;

Απλώς ήθελα να σου πω ότι είμαστε στο νέο σπίτι με το μοτέλ... και σε πεθύμησα.
Όπως κι η μητέρα.
Μισό, η μητέρα;
Η Νόρμα... όπως σου αρέσει να την αποκαλείς.
Κοίτα, ξέρω.
Ξέρω ότι γίνεται πολύ ξεροκέφαλη μερικές φορές.
Είναι επειδή πληγώνεται εύκολα.

Ντίλαν, για όλους μας.
Δεν είμαστε οικογένεια χωρίς εσένα Ντίλαν... και γι' αυτό πιστεύω ότι πρέπει να κάνουμε μία νέα αρχή... και να είμαστε μαζί.
Υποθέτω ότι ο πραγματικός λόγος που σε πήρα, είναι επειδή θα μου άρεσε πολύ να ερχόσουν για φαγητό.
Ναι, φυσικά.

Αλήθεια;
Νόρμαν;
Ναι;
Είσαι με τον Ρομέρο;
Ρομέρο;
Δεν ξέρω κανέναν Ρομέρο.
Εντάξει.
Εντάξει, μείνε εκεί που είσαι, καλά;

Εντάξει.
Ευχαριστώ, Ντίλαν.

Ντίλαν, τι συμβαίνει;
Ο Νόρμαν είναι εκτός φυλακής.
Τον απήγαγε ο Ρομέρο.
Έμμα... ο Νόρμαν με πήρε τηλέφωνο.
Είναι στο σπίτι.

Το ξέρει η σερίφης;
Όχι.
Ντίλαν, πρέπει να της το πεις.
Δεν ενδιαφέρεται για τον Νόρμαν.
Αν της το πω, θα έρθουν εδώ και θα καταλήξει νεκρός.
Δεν με νοιάζει για τον Νόρμαν, αλλά για εσένα.
Ντίλαν, έχεις ένα παιδί.
Το ξέρω ότι έχω ένα παιδί.
Γυναίκα έχω;
Σε παρακαλώ, μη το κάνεις αυτό.
Απλώς κάλεσε τη σερίφη.

Δεν επικίνδυνος για εμένα.
Ακούγεσαι σαν τη Νόρμα.
Πες μου ότι με αγαπάς, Έμμα.
Όχι.

Δεν αγάπησα καμία άλλη, μόνο εσένα.
Την πάτησα μαζί σου, Έμμα Ντικόντι.
Παρακαλώ;
Ο αδερφός μου, ο Νόρμαν σας έδωσε το δωμάτιο;
Είναι στα 20, καστανά μαλλιά, πολύ ευγενικός;
Ναι, γιατί;
Πρέπει να φύγετε.
Τι λέτε τώρα;
Ο αδερφός μου είναι ψυχικά άρρωστος, δεν θα έπρεπε να δέχεται πελάτες.
- Ψυχικά άρρωστος;

Έκανε λάθος δίνοντάς σας δωμάτιο.
Απλώς πάρτε τα παιδιά σας και φύγετε.
Εντάξει.

Παιδιά, μαζέψτε τα πράγματά σας.
- Αλλά, μαμά.

Ορίστε μερικά χρήματα.

- Είναι πιο πάνω.

Αφήστε τα κλειδιά στο δωμάτιο.
Ντίλαν.
Σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
Η μητέρα θα χαρεί πολύ που θα σε δει.
Έλα μέσα.
Το φαγητό είναι σχεδόν έτοιμο.
Νόρμαν, πρέπει να μιλήσουμε.
'σε πρώτα να σερβίρω, εντάξει;

Νόρμαν.
Η μητέρα θα χαρεί πολύ που είσαι εδώ, Ντίλαν.
Δεν είναι εδώ, Νόρμαν.
Ντίλαν;

Πρέπει να αρρώστησες.
'σε με να σε βοηθήσω.
Καημένε, Ντίλαν.
Σου ήρθε απότομο.
Συγγνώμη που μετακομίσαμε χωρίς να σου το πούμε.
Μην ανησυχείς γι' αυτό, εντάξει;

Νόρμαν.
Δεν πειράζει, Ντίλαν.
Απλώς χάρηκες υπερβολικά.
Εντάξει;

Κάθισε με την μητέρα.
- Κάθισε κάτω.

- Τι κάνω;

- Ντίλαν, μη μου το χαλάς!

Δεν ζεις στον πραγματικό κόσμο.
Πρέπει να ζήσεις στον πραγματικό κόσμο.

Τι να σταματήσω, Ντίλαν;
Η Νόρμα είναι νεκρή.
Εντάξει;

Διαφωνώ.
Δεν είναι κάτι με το οποίο μπορείς να συμφωνήσεις ή να διαφωνήσεις!
- Είναι νεκρή, Νόρμαν.

- Πάψε να το λες αυτό.

Πρέπει να πάμε και να παραδοθείς.
Πρέπει να σου βρούμε βοήθεια.
Αυτός θες για εμένα;
Να με χώσουν σε μία φυλακή για τρελούς εγκληματίες και να με χαπακώνουν;
Δεν ξέρω τι θέλω για εσένα!
Αυτό που πραγματικά θέλω, είναι κάτι που δεν μπορεί να γίνει.
Θέλω να είσαι ευτυχισμένος.

Θέλω να ήταν ζωντανή η μαμά.
Θέλω... κι οι δύο σας...
Θέλω να γνωρίσετε την κόρη μου.

Θέλω όλα αυτά τα πράγματα να μην είχαν συμβεί.
Αν το πιστέψεις αρκετά, τότε θα μπορείς να τα κάνεις.
Όχι, δεν μπορείς!
Δεν μπορείς.
Τι πας να κάνεις;
Δεν μπορώ να σε αφήσω να με πάρεις μακριά της.
'φησε το μαχαίρι.
Νόρμαν, άφησε το μαχαίρι.
Έτσι θα τελειώσει, σωστά;
Δεν χρειάζεται να τελειώσει έτσι.

Απλώς θέλω να είμαι μαζί της, Ντίλαν.
Νόρμαν, όχι.

Λυπάμαι τόσο πολύ.
Λυπάμαι πολύ, Νόρμαν.
Νόρμαν.
Σε ευχαριστώ.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: