# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση\διορθώσεις- Jarl The Godless!
Δεν μου αρέσει καθόλου αυτό, Ντάνι.
Δεν καταλαβαίνω γιατί έπρεπε να τη φέρουμε εδώ.
Ποτέ μην αφήνετε τον εχθρό να επιλέξει το πεδίο της μάχης.
Πάντα λειτουργούν από θέση ισχύος.
Γιατί πρέπει να είμαστε εχθροί;
Και μην αφήνετε τον εχθρό να σας παρασύρει σε παγίδα.
Ας την κλείσουμε μέσα!
Δεν θα την παραδόσουμε στην αστυνομία μέχρι να βρω αυτό που θέλω να μάθω.
Την αστυνομία;
Αλήθεια πιστεύετε ότι έτσι θα καταλήξω;
Πες μου για τον πατέρα μου και το Χέρι.
Γιατί ρωτάς για γεγονότα που συνέβησαν πριν από 15 χρόνια ενώ τώρα έχεις πιο σοβαρές ανησυχίες;
Πες μου αυτά που θέλω να ξέρω.
Ή αυτό!
- Ντάνι!

Μπορώ να σας μιλήσω ένα λεπτό;
Τι κάνουμε εδώ, Ντάνι;
Είναι με το Χέρι.
- Θέλεις λίγο πάγο για αυτό;

Ξέρω τι κάνω.
Αλήθεια;
Επειδή φαίνεται σαν να είμαστε σε μια γρήγορη εκδοχή βασανιστηρίων ανάκρισης.
Αν ο πατέρας μου είχε εμπλακεί με το Χέρι, πρέπει να ξέρω.
Γιατί;
Δεν θα αλλάξει τον τρόπο που αισθάνεσε γι 'αυτόν.
Ξέρεις ότι ήταν υπεύθυνη για το θάνατο των γονιών σου.
Δεν είναι αυτό αρκετό;
Τίποτα απο αυτά που λέει δεν θα σε κάνει να αισθανθείς καλύτερα.
Ας ξεμπερδεύουμε με αυτό.
Ωστε τώρα είστε εναντίον μου;
Οχι.

Η Ραντ έχει εργαστήριο, σωστά;
Ναι.

"πεντοθάλη νατρίου".
Ο ορός της αλήθειας.
Αν μπορείς να το φέρεις...

Και θα σου πει όλα όσα θέλεις να ξέρεις, και κανείς δεν θα πάθει κακό.
Είσαι καλά;
Ναι.

Τι λες για αυτό;
Είναι καλύτερο από τα βασανιστήρια.
Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
Σας μιλάω!

Αυτός είναι ο γιός σας;
Ναι!

Εχω ένα γιο.
Εντάξει, και;
Γουόρντ, άκουσε με, δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Δεν ξέρω αν είναι τα ναρκωτικά ή οτιδήποτε άλλο, αλλά...
Εψαξα το κτήριο που με πήγες, και ο μπαμπάς το αγόρασε την εβδομάδα πριν πεθάνει!
Γιατί δεν μου το είπες αυτό;
Τηλεφώνησέ μου, να μου πεις τι συμβαίνει, ή θα μάθω απο μόνη μου.
Διάλεξε.
Ντάνι.
Ήξερα ότι θα σε βρω εδώ.
Τρέχουν πολλά θέματα αυτή την στιγμή...
Ναι, σώπα.
Εκδιωχθήκαμε απο την εταιρεία.
Χάσαμε την Rand.
- Τι;

Σου πήραν τα πάντα εκτός απο τις μετοχές.
Ούτε στο κτήριο δεν μπορούμε να μπούμε πια.
Γιατί;
Ίσως θα πρέπει να ρωτήσεις τον εαυτό σου για αυτό.
Τα πάντα κατέρρευσαν τη στιγμή που εμφανίστηκες.
Εγώ φταίω για αυτό;
Ναί.
Ως επί το πλείστον.
Λυπάμαι πολύ.

Και τώρα δεν μπορώ να βρω τον Γουόρντ.
Έχει εξαφανιστεί εντελώς.
Κοίτα, ανησυχώ γι 'αυτόν.

Εγώ και ο Γουόρντ, είμαστε... δεν είμαστε ακριβώς στα καλυτερά μας τώρα.
Με πήγε σε αυτό... αυτό το κτήριο το Art Deco στην 57η.
Είπε ότι ήθελε να μου δείξει κάτι.
Και τότε φρίκαρε και φύγαμε, και...
Ξέρεις τίποτα γι 'αυτό το κτήριο;
Οχι.
Δεν σε πιστεύω.

Απλά μείνε μακριά.
Μην πας οπουδήποτε εκεί κοντά, εντάξει;
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.

Πρέπει να φύγω!
Έπαιξα knick-knack με τον τον αντίχειρά μου.
Δώσε σε ένα σκυλί ένα κόκκαλο.
Αυτό γέρος ήρθε...
Μυρίζει ωραία.
Είναι ένα...
Τι είναι αυτό;
Δεν έχεις ξαναδει κουλούρια και hot dogs πριν;
Μυρίζει... μυρίζει τόσο ωραία.
Περίμενε!
Τι διάολο κάνεις;
Αυτό είναι απαίσιο!
Καλύτερα τώρα.
Ναι.
Ναι, πολύ καλύτερα.
Αισθάνεσαι άβολα;
Τι σημασία έχει;

Εχεις δίκιο.
Τύψεις πλανώνται γύρω από ότι κάνεις.
Κάνω λάθος;
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Σε τραβάνε συνέχεια άνθρωποι με χαρίσματα...
Ο Daredevil, Ο Λουκ Κεϊτζ,.. ο Ντάνι Ραντ.
Κρυφά ελπίζεις ότι αυτό που τους κάνει ξεχωριστούς θα κάνει και σένα, αλλά οχι.
και έχεις απογοητεύσει κάθε έναν απο αυτούς με διαφορετικό τρόπο.
Μαλακίες.
Τους βοήθησα όλους.
Όταν ξυλοκοπήθηκαν ή αιμορραγούσαν και έψαχναν για βοήθεια, ήρθαν σε μένα.
Αλλά πού όλοι καταλήγουν;
Κατεστραμμένοι...
Και το μόνο πράγμα που έχουν κοινό είναι εσύ.
Στην αρχή δεν μιλούσες.
Τώρα, δεν το βουλώνεις.
Ψάχνετε για τον άνθρωπο που θέλεις να γίνεις
Ψάχνεις το πεπρωμένο σου.
Αλλά είναι πολύ εγωιστικό εκ μέρους σου να βάλεις και τον Ντάνι στην προσπάθειά σου.
Έχει μεγαλύτερα προβλήματα να αντιμετωπίσει.
Εάν ήταν να εισαι ξεχωριστή, θα ήσουν ήδη.
Το μόνο πράγμα που μπορεί να βγει από όλο αυτό για σένα είναι θλίψη και πόνος.
Μερικές φορές το ισχυρότερο πράγμα που μπορείς να κάνεις είναι να φύγεις.
Ο Ντάνι θα καταλάβει.
Δεν θα εγκαταλείψω τον Ντάνι.
Ούτε καν για να σώσεις τη μητέρα σου;
Που ξέρεις αν οι άντρες μου δεν είναι ήδη στην πόρτα της τώρα;
Αν κάτι συμβεί στη μητέρα μου,
- Ορκίζομαι στο Θεό...

Γιατί δεν κάνεις ένα διάλειμμα;
Γεια σας, κυρία Γουίνγκ.
Δεν φαίνεσαι καλά.
Κύριε Ραντ;
Γεια σου.

Εντάξει, εεε...
Δεν επιτρέπεται να είστε εδώ πια.
Ναι, ξέρω.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Αχ, δεν ξέρω γι 'αυτό.
Μου αρέσει πολύ η δουλειά μου, κ Ραντ.

Λυπάμαι που σας βάζω σε αυτή τη θέση, αλλά είναι πραγματικά σημαντικό.
Δεν υπάρχει έχω κανέναν άλλον να απευθυνθώ.
Αν σας πιάσουν, δεν με είδατε ποτέ.
Φυσικά.
Τι είναι... για τι πράμα είναι αυτα;
- Εγώ...

Δεν θέλω να ξέρω.
Είναι εξαντλητικό, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις, είμαι πολύ κοντά στο να σου βάλω μια ιδρωμένη κάλτσα στο στόμα μπας και το βουλώσεις.
Ξέρω το "φορτίο" που κουβαλάς
Μια γυναίκα σε αυτόν τον κόσμο.
υποτιμάται συστηματικά.
Τελευταία... προειδοποίηση.
Ο παππούς σου έκανε σωστά να σε εκπαιδεύσει με τον τρόπο που το έκανε.
Δεν ήξερες τον παππού μου.
Αυτό είναι που κάνεις.
παίζεις με τα μυαλά των ανθρώπων
"Ο βάτραχος που παγιδευτηκε στο πηγαδι... δεν καταλαβαίνει τη θάλασσα."
Και λοιπόν;
Αυτό είναι μια παροιμία που λέει ο καθένας στην Ιαπωνία.
Τυπώθηκε στην νεκρολογία του.

Ο ίδιος στο είπε αυτο πολλές φορές.
Επειδή πάντα κοιτούσες με ένα ευρύ φάσμα τον κόσμο.

Ακριβώς όπως και τώρα.
Αν επιτρέψεις αυτή την παρωδία να συνεχιστεί, όλα θα χαθούν.
Απελευθέρωσε με και εγώ θα σου επιτρέψω να προχωρήσεις με τη ζωή σου ανενόχλητη.
Μπορώ να στο εγγυηθώ αυτό.
Έρχονται, κυρία Γουίνγκ.
Ξέρεις τι θα κάνουν όταν φτάσουν.
Φύγε τώρα, πριν είναι πολύ αργά.
Σταμάτα να μιλάς.
Ξέρεις τι θα κάνει όταν ανακαλύψει την αλήθεια;
Ο Ντάνι Ραντ ανήκει σε κάποιον άλλον.
Ποτέ δεν θα είναι δικός σου.
Το μονοπάτι σου οδηγεί σε μια διαφορετική κατεύθυνση.
Τίμα τον πολεμιστή που ο παππούς σου δημιουργησε.
Κλαίρ!
Είσαι άρρωστη.
Ελα.
Rand.
Είμαι ο Rand.
Όχι, είμαι...

Γιατί δεν είναι το όνομά μου;
Χάρολντ.
Χάρολντ Mίτσαμ.
Ναι.
Ναί.
Γενέθλια του Γουόρντ.

Wendell.
Wendell Rand.
Αυτό, εεε...
Αυτό είναι το γραφείο του γιου μου.
Γουόρντ!
Frank Robbins;
Ποιος στο διάολο είναι ο Φρανκ Ρόμπινς;
Tζόι!
Πού είναι όλοι;

Πρέπει να πάω σπίτι.
Ανακουφίστηκα που σας άκουσα κύριε.
Ημουν πραγματικά ανήσυχος.
Ειδικά μετά που ο Γουόρντ και η Τζόι χάσανε την εταιρεία.
Ποτέ δεν υπήρξε τέτοιο μεγάλο διάστημα χωρίς να έρθουμε σε επαφή.
- Είναι όλα καλά;

Συγγνώμη, κύριε.
Όχι, δεν είναι όλα καλά.
Πώς θα μπορούσαν να χάσουν την εταιρεία;
Λοιπόν, ήταν το διοικητικό συμβούλιο.

- Την Τζόι, τον Ντάνι...

Χμ...

Όχι, κύριε, δεν ξέρω.
Ααα.

- Χμ, αυτό είναι το νορμαλ ποτό σας, κύριε.

Στο... στο ντουλαπάκι στα δεξιά σας.
Είναι όλα εντάξει, κύριε;

Μου φαίνεστε διαφορετικός.
Τι θα έκανες αν ανακάλυπτες οτι μπορείς να ζήσεις για πάντα;
Ω, οτιδήποτε θέλω, υποθέτω.
Όχι, να είσαι συγκεκριμένος.
Τι θα έκανες;
- Θα έτρωγα παγωτό για πρωινό.

Λοιπόν, και για μεσημεριανό γεύμα.

- Απίστευτο.

Δεν ήταν φιλοφρόνηση.
Οι παραγγελίες είναι απο μπροστά.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Αν δεν φύγεις από εδώ, θα σου ανοίξω το κεφάλι.
ή εγώ θα μάθω απο μόνη μου."
"Διάλεξε."
Γειά!
Κάιλ;
Μόλις σε γέννησε η μητέρα σου... η νοσοκόμα σε τύλιξε σε μια κουβέρτα... και σε έβαλε στην αγκαλιά μου..
Και σκέφτηκα...
Αυτός είναι ο γιός μου.
Αυτός θα έχει μόνο τα καλύτερα μέρη του εαυτού μου, οχι τα σπασμένα κομμάτια.

Γιατί δεν είσαι νεκρός;!
Ω, έχει να κάνει, εεε, με την "θεραπεία" που μου έδωσε το Χέρι, το έκανε έτσι ώστε αν πεθάνω, να μπορώ να επανέλθω.
- Δεν μπορείς να πεθάνεις;

Όχι,.. μπορώ να πεθάνω.

Ήμουν νεκρός.
Απλά είμαι σε θέση να επανέλθω.
Οk!
Oτι έκανα ήταν τόσο τρομερό, Γουόρντ;
Εκανα κανα καλό;
Υποθέτω.

Είμαι ένα τέρας, Γουόρντ;
Αυτό είναι που πιστεύεις αλήθεια;
Ναί.
Οπωσδήποτε.
εγώ...
Λυπάμαι τόσο μα τόσο πολύ Γουόρντ!
Έχω καταστρέψει ό, τι ήταν σημαντικό ποτέ για μένα.
Συγγνώμη.

Παρακαλώ, παρακαλώ, παρακαλώ, να με συγχωρήσεις.
Σ'αγαπώ.

Το ξέρεις αυτό έτσι δεν είναι;
Όχι, δεν το ξέρω!
Είσαι ο γιος μου, και σ 'αγαπώ.
Πέθανα, και ήρθα πάλι πίσω.
Δεν είναι φοβερό;
Κολίν;
Εντάξει είμαι!
Μια γρίπη... ίσως.
Οι καρδιακοί της παλμοί είναι λίγο αυξημένοι.
Είμαι καλά.
Προς την Κίνα και πίσω...

Απλά... ασχολήσου με την Gao.
Θα ξεμείνεις απο χρόνο!
- Πήρες τα πάντα;

Αν της δώσω πάρα πολύ, θα κοιμηθεί.
Αν της δώσω λίγο, θα σου αντιστέκεται.
Δεν φοβάσαι τις βελόνες, έτσι;
Πρόκειται να αντιμετωπίσεις κάτι που είσαι τελείως απροετοίμαστος.
Έχεις κάτι πιο τρομακτικό από ό, τι ένα δράκο σε μια σπηλιά;
Ναί.

Δεσε της το μπράτσο..
Εντάξει.
Αυτό είναι;

Απλά περίμενε.
Τι κάνω εδώ;
Ετοιμάσου.
Πως ήξερες τον πατέρα μου;
Την μητέρα σου ήξερα.
Με συνέστησε σ 'αυτόν.
Τα είχα σχεδιάσει όλα επι μήνες.
Ήταν πολύ εύκολο να την χειραγωγήσω.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Κλαίρ, δεν λειτουργεί.
Αλλά ο Γουέντελ δεν είχε να κάνει τίποτα με αυτό.
Αυτός δεν ήταν διατεθειμένος να κάνει συμφωνία.
Αλλά ο Χάρολντ, απο την άλλη, είναι μια διαφορετική ιστορία.
Ήταν περισσότερο από πρόθυμος να συνεργαστεί μαζί μας.
Τι;
Και όταν ο πατέρας σου το ανακάλυψε...
Τότε...
Για τι πράγμα μιλάς...;
- Αυτό ήταν.

Ίσως το έκανε.
Θα μπορούσε να μην έχει τις απαντήσεις που ψάχνεις.
Ντάνι!
Το χέρι μου.

- Είναι το ίδιο δηλητήριο από την Κίνα.

Όχι, εκτός αν ξέρω τι δηλητήριο είναι.
Και μόλις βάλαμε την Gao να κοιμηθεί.
Πιστέψατε πραγματικά οτι το ναρκωτικό σας θα με επηρεάσει;
Πέρασα το μεγαλύτερο μέρος του 17ου αιώνα, ανακρίνοντάς με...
Μαλακίες.
Τι δηλητήριο χρησιμοποίησαν οι άνδρες σου;
Είναι πολύ αργά.

- Ντάνι.

Θέλω να καλέσετε κάποιον, εντάξει;
Πιάσε το τηλέφωνό μου.

Τι;

Αυτός μπορεί να βοηθήσει.
Εντάξει.
Κάθε δευτερόλεπτο που σπαταλάτε ολοένα και πλησιάζει το θάνατό της.
- Σκάσε!

Γεια, είμαι ένας φίλος της Colleen.
Εχει δηλητηριαστεί.

Είμαστε στο ντότζο της.
Ο στόχος Ντάνι Ραντ εντοπίστηκε στο Chikara Dojo.
Ελήφθη.
Λοιπόν... τι θέλεις, Γουόρντ;
Θα κάνω ό, τι ζητήσεις.
Θέλω να με αφήσεις ήσυχο.
Δεν θέλω να έχω σχέση με κανένα μέρος της Rand... ή οτιδήποτε από αυτή την παραφροσύνη.
Θέλω τη δική μου ζωή μακριά από σένα.
Καταλαβαίνω.
Δηλαδή θα μου επιτρέψεις να φύγω;
Θέλω την οικογένειά μου πίσω, υγιείς και ολόκληρη.
Το εννοώ.
Θα κάνω τα πάντα, τα πάντα για να συμβεί αυτό.
Ηθελα μονο να σε σκληρύνω έτσι ώστε... να αντιμετωπίσεις αυτο τον κόσμο και να νικήσεις
Ελπίζω κάποια μέρα να μπορέσεις να το καταλάβεις.
Άρα μπορώ να φύγω;
Λοιπόν, αν αυτό είναι που χρειάζεσαι, ναι.
Ευχαριστώ.
θέλω μόνο ό, τι είναι καλύτερο για εσένα και την αδερφή σου.
Ξέρεις, ελπίζω ότι θα είναι πιο επιεικής μαζί μου!
Δεν μπορείς να φέρεις την Τζόι σε αυτό.
Δεν έχω άλλη επιλογή.

Μπαμπά... αν το κάνεις αυτό, το Χέρι θα τη σκοτώσει.
Δουλεύω ήδη σε κάτι που πρόκειται να δώσει ενα τέλος σε ολα αυτα.
Τι;
Γουόρντ...
Ήθελες να φύγεις...
Τότε φύγε!
Θα είμαστε καλά
Θα φύγουμε απο εδώ θα είμαστε καλά.
- Δεν ξέρω.

Θα είμαστε καλά
- Θα είμαστε καλά.

Είστε τόσο παιδιά...
Αγνόησέ την
Θα το ξεπεράσουμε αυτό, σωστά Κλαίρ;
Ναι.
Ο χρόνος τελειώνει, Ντάνι Ραντ.
Οι φίλοι σου πρόκειται να πεθάνουν εξαιτίας σου.
Μην πανικοβάλλεστε.

Τα μάτια σας θα προσαρμοστούν στο σκοτάδι.
Τι ήταν αυτό;
κάμερα.
Κάνουν αναγνώριση του μέρους.
Σκατά!
- Ντάνι!

Kλαίρ, Κολίν, είστε καλά;
Ναι.
Πρέπει να δέσουμε αυτους τους τύπους.
Αυτό δεν ήταν νιντζομαλακίες
Αυτοί οι τύποι είναι απο τον στρατό.
Μην κουνιέσαι
Κοίτα την φιλενάδα σου, Ντάνι.
Δεν έχει πολύ ζωη ακόμα!
Συνόδεψέ με στους ανθρώπους μου
Και εγω θα δώσω στην Κλαίρ την βοήθεια για την νεαρή Κολίν.
Θα έχω το αντίδοτο έτοιμο να περιμένει απέξω
Αλλά θα πρέπει να αποφασίσεις τώρα.
Ψέμματα λέει
Μην το κάνεις
Ο Ντάνι Ράντ μου είπε ότι είχατε εμπειρία με το Χέρι.
Ότι καταλαβαίνετε τι μπορούν να κάνουν.
Πείτε μου την τιμή σας
Κανένα ποσό δεν μπορεί να αγοράσει την απάντηση που ψάχνετε!
πρέπει να υπάρχει ένας τρόπος να μπορεί να σκοτωθεί.
Υπάρχει ένας μύθος για έναν βοσκό από το χωριό του προπάππου μου.
Έκανε μια συμφωνία με το χέρι, όπως ακριβώς και ο πατέρας σου.
Σκοτώθηκε στα πεδία των μαχών.
Περισσότερο από μία φορά.
Και κάθε φορά που έφτανε πίσω στο χωριό,
Η σύζυγός του ήταν περιχαρής.
Φαινόταν σαν ένα τέτοιο θαυματουργό δώρο.
Αλλά δεν ήταν.
Κάθε φορά που "γύριζε" πίσω...
Ήταν χειρότερος.
Ένα βράδυ, χωρίς προειδοποίηση, πήρε δύο από τα παιδιά του... και τα έψησε στη φωτιά.
Όταν η σύζυγός του ανακάλυψε, έφυγε μαζί με το μόνο παιδί που της απέμεινε στην αγκαλιά της.
Καταστρέφουν πρώτα αυτούς που βρίσκονται πιο κοντά τους.
Η μόνη λύση είναι να τρέξεις.
Μάλιστα κύριε.

- Φυσικά.

Πριν φύγεις, έλα λίγο εδώ
Ήταν μια μεγάλη και παράξενη ημέρα.
Νομίζω ότι θα πρέπει να γιορτάσουμε.
Δεν ήξερα ποια ήταν τα αγαπημένα σου, έτσι...
- Ο κ Mίτσαμ, δεν χρειαζόταν...

Λέγε με Χάρολντ.
Τώρα, νομίζω...
Νομίζω ότι θα δοκιμάσω αυτό με τα οργανικά corn-flakes..
Ολο τον καιρό που έχω εργαστεί για σας,
Δεν νομίζω ότι έχω δει ποτέ να τρώτε οτιδήποτε γαλακτοκομικό ή με ζάχαρη.
- Λοιπόν, είμαι ένας νέος άνθρωπος, Κάιλ.
Είμαι ένας νέος άνθρωπος απο κάθε άποψη.
Ναι.
Εχει βανίλια;
Τι;
Λοιπόν, δεν μου αρέσουν όλες αυτές οι φανταχτερές γεύσεις.
προτιμώ βανίλια για μένα.
Μπήκα στον κόπο να σου αγοράσω όλα αυτά τα παγωτά, και το μόνο που κάνεις είναι να παραπονιέσαι.
Ω!

Δεν ήθελα να φανεί έτσι
Όλο αυτό είναι τρομερό, πραγματικά.
Μπορώ να φάω αυτό.
Δεν θα φας τίποτα, αχάριστο μικρό σκατό!
Κύριε.

Οχι δεν λυπάσαι!
Σταματήστε παρακαλώ.

Θα σε κάνω εγώ να λυπηθείς.
Εϊ, τι είπες;
Είναι μόνο... είναι μόνο λιγο παγωτό.
Σκάσε και ψόφα
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Έχω πάει εκεί που πας.
Δεν είναι τόσο κακό.
Απλως είναι... ανυπαρξία.
Κάιλ;
Kάιλ;
Kάιλ;
Χριστέ μου..
Ω, τι έκανα;
Τι κάνεις;
- Γουόρντ Μίτσαμ;

ελάτε εδώ, παρακαλώ.
Τι συμβαίνει;
ελάτε εδώ, παρακαλώ.
Αυτό είναι το αυτοκίνητό σας;
Εγω...
Αυτό είναι...
- Θέλω ένα δικηγόρο.

Αυτό δεν είναι δικό μου.

Δεν μπορείτε να ψάχνετε το αυτοκίνητό μου χωρίς αιτία.
Ήταν στο κάθισμα.

Νομίζεις ότι είμαι τόσο ηλίθιος;
Γυρίστε προς το αυτοκίνητο.

Ω Θεέ μου.

- Πραγματικά θα το κάνουμε αυτό;

Τι θα κάνουμε;
Θα καθίσετε εκεί, να κρατήσετε σημειώσεις για το πόσο μαντάρα είμαι,
Θα γράψτε κάποια φάρμακα, θα με στείλετε σε ένα κελί
Ξέρω πώς λειτουργεί η υπόθεση των 72 ωρών.
Για αυτόν τον λόγο νομίζετε ότι είστε εδώ;
Είμαι εδώ γιατί ο μπαμπάς μου είχε τα ναρκωτικά που "φυτεύτηκαν" στο αυτοκίνητό μου.
Ο πατέρας σου;
Ακου...
Είναι πολύ περίπλοκο για να μπορέσετε να καταλάβετε.
Δοκίμασέ με.
Βλέπετε, αυτή είναι η παγίδα.
Και το ξέρει.
Αν αρχίσω να μιλάω γι 'αυτόν, τότε θα πείτε...
Ηταν νεκρός εδώ και 13 χρόνια.
Ακριβώς.
Έτσι είμαι καταδικασμένος και αν μιλήσω και αν δεν μιλήσω
Ετσι λειτουργεί αυτός.
Τότε τι προτείνεις να κάνουμε;
Απλά επιτρέψτε μου να φύγω από εδώ.

Τέλος της ιστορίας.
Αλλά βλέπεις, Γουόρντ, αυτό είναι μια επικίνδυνη πρόταση για έναν ασθενή με διπλή διάγνωση.
Διπλή διάγνωση;
Είσαι εξαρτημένος και έχεις ψυχολογικές διαταραχές,
- Έτσι πρέπει να προχωρήσουμε πολύ...

Η ηρωίνη που βρήκαν οι αστυνομικοί στο αυτοκίνητό σου λέει μια διαφορετική ιστορία.
Όπως και δημόσιος θάνατος του πατέρα σου από καρκίνο.
Λοιπόν, απο πού θα θέλες να ξεκινήσεις;
Μπαμπάκα;
Γεια σου Τζόι!
Μου έλειψες τόσο πολύ.
Πως είσαι ακόμα ζωντανός;
Ήσουν σε ένα φέρετρο.
Ξέρω.
Λυπάμαι τόσο που με είδες έτσι.
Μεγάλωσες τόσο πολύ.
Τι...
Τζόι
Εντάξει.
Μπαμπά;
Τζοι μου (χαρα μου).
Τζόι.
Είναι μαχητής!
Αλλά μόλις το δηλητήριο φτάσει στον εγκέφαλό της... πρέπει να υπάρχει κάτι άλλο που μπορούμε να κάνουμε.
Αυτό είναι πέρα από μένα, Ντάνι.
Αν πεθάνει, θα πεθάνεις.
Κολίν, εγώ είμαι.
- Sensei;

Κολίν;
Ανοιξε την πόρτα.
Ηρέμησε.

Πώς μπήκες εδώ;

Έχω φροντίσει τους μισθοφόρους της Μανταμ Γκάο.
Πώς ξέρουμε ότι αυτό δεν είναι άλλη μια παγίδα;
Κοιτάξτε έξω από το παράθυρό.
Τώρα...
Παρακαλώ άνοιξε την πόρτα.
Δεν έχεις καμία δουλειά εδώ.

Θα έπρεπε να μου τηλεφωνήσετε.
Ποιος είσαι;
Το όνομά μου είναι Bakuto.
Sensei.
Ήρθες.
Φυσικά.
Πεθαίνει!
Βοήθησέ την.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
- Είσαι ο Iron Fist, ναι;

- Τότε θεράπευσέ την.

Ντάνι, είμαστε σε δύσκολη θέση εδώ.
Τι περιμένεις;
Είσαι έτοιμος να πέσεις σε μια παγίδα που δεν θα μπορείς να ξεφύγεις.
Δεν καταλαβαίνω τι μου ζητά να κάνω.
Δεν το διδάχθηκες αυτό.
Ελα.
Ξέρεις πώς να κεντράρεις το chi σου, και στη συνέχεια να διοχετεύσεις εκείνη την ενέργεια στο χέρι σου;
Φυσικά.
Τότε κάνε το.

Καλως.
Τώρα... ανοίξε τη γροθιά σου.
Τώρα... τοποθετησε το χέρι σου πάνω από το δηλητήριο.
Εστίασε σε αυτό.
Αισθάνεσε το δηλητήριο;
Ναί.
Αισθάνεσε τη δύναμη της ζωής της;
Θα πρέπει να έχουν διαφορετική αίσθηση.
Ναί.
Χρησιμοποιήστε το chi σου να κάψεις το δηλητήριο.
Ντάνι!
Καλά Χριστούγεννα, δούλεψε!
Είσαι ασφαλής.
Ντάνι!

Ναι.
Είμαι καλά.
Ντάνι!
"Ο βάτραχος στο πηγάδι ποτέ δεν κατανοεί τη θάλασσα."
Που τον πάτε;
Κολίν, τι συμβαίνει;
Τον βοηθάμε.

Ερχομαι μαζί σας.
Όχι εκεί πού θα πάμε, δεν επιτρέπεται να βρίσκεσαι.
Κλαιρ.
Ολα θα πάνε καλά.
Περιμένετε ένα λεπτό, γαμώτο!