# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs by N_Pellas
Στα προηγούμενα επεισόδια...
Άφησέ με να φύγω τώρα.

Η γυναίκα σου, είναι άρρωστη.

Η Κάτρι βρήκε κάποιον με ελπιδοφόρες αλλαγές στον γενετικό κώδικα.
Κάτι που έχει την δυνατότητα να θεραπεύει ασθένειες.

Πρέπει να πας στο νοσοκομείο, χρειάζεσαι ράμματα.
- Μίλα της, ηρέμησέ την.

Ποιον βγάζουμε από την μέση;
Τον Σερίφη!
Κάτι που πρέπει να γνωρίζουμε;
Τον ιδιόρρυθμο χαρακτήρα του!
Δεν είναι το αγόρι, που σκότωσε τον Δαίμονα, εσύ είσαι.
Μόνο ο Ντάν!
Πολύ αργά!
Μετάφραση Συγχρονισμός N_Pellas
Σερίφη!
Σερίφη Άντερσον!
Κυβερνήτα Μάνκ!
Τον... εε, τον άντρα που έβγαλες έξω...

Ναι.
Ομολόγησε τίποτα;
Να είσαι σίγουρος γιαυτό.
Δικό του είναι το αίμα;
Ναι.
Εσύ το έκανες αυτό;
Μπα τα έκανε όλα μόνος του.
Ακρωτηριάστηκε... έκοψε μόνος τα αχαμνά του.
Ποιος να το ήξερε;

Τάνακ...

Η Μπιάνκα και ο Μάνκιο...

Η Χίντεμιθ.
Ναι η...

Ίσως να μην μάθουμε ποτέ.
Ήταν ευλογία που τον σταμάτησες.
Και γαμώ τις ευλογίες.
Κάνεις στην άκρη σε παρακαλώ;
Ο Λάρς βρήκε ένα πτώμα και... αυτόν εδώ τον βολβό ματιού σ΄ένα αυτοκίνητο.
Αναγνώρισε πως μακαρίτισσα, είναι η Τρούντ Έκεντ.
Αυτό είναι το μάτι της.
Που βρίσκετε το αυτοκίνητο;
Στην κορυφή του δρόμου.
Θα έρθεις μαζί μου.
Όταν ένα παράσιτο μολύνει έναν ξενιστή χειραγωγεί τα γονίδια σε επιγενετικό επίπεδο...
Για συνέχισε.
Παράσιτο και ξενιστής συναγωνίζονται στον ίδιο γενετικό χώρο... ώστε να βγει κάτι.
Τι να βγει;
Ο Ντάν Άντερσον.
Τι σχέση έχει αυτός με αυτά;
Είχε μολυνθεί από τις προνύμφες των σφηκών.
Θα έπρεπε να είχε πεθάνει αλλά δεν πέθανε... μεταλλάχτηκε.
Είμαστε μάρτυρες της αντοχής του στον πόνο, της επιθετικότητας, της ζωτικότητας και... το πιο σημαντικό... η ικανότητά του, να αναγεννά κατεστραμμένους ιστούς.
Αναγέννηση ιστών Μάικελ.
Οτιδήποτε κάνω...
Οτιδήποτε παρακινεί εμένα, την δουλειά μου την γνώση, αφορούν όλα, την ελπίδα.
Μπορεί να είναι η ελπίδα για την Φρέγια.
Χρειάζεται να μου την φέρεις.
Ναι... θες να την φέρω σε σένα;
Άνοιξε.
Περισσότερο γέμισμα, ειδικά στο κεφάλι.
Η επένδυση έχει θερμομόνωση.
Κατασταλτικά υπάρχουν εδώ, χρονόμετρο παράδοσης...
- Κράτα τον σε καταστολή όταν μπει στο ελικόπτερο.

Το τελευταίο πράγμα που θα 'θελα, είναι θόρυβοι στο ελικόπτερο.
Το ευχαριστήθηκες;
Σκοτώνοντάς τον;
Δεν ξέρω πλέον τι μου αρέσει περισσότερο Πέτρα.
Βλέπω πράγματα που πρέπει να γίνουν.
Και δεν έχω κανέναν ενδιασμό για να τα κάνω.
Και ποιος αποφασίζει, τι πρέπει να γίνει.
Ξεκαθαρίζουν από μόνα τους.
Ποτέ δεν έβλεπα τα πράγματα τόσο ξεκάθαρα...
Όμως... τα πράγματα αλλάζουν.
Όχι όμως και οι άνθρωποι.
Ο Ντάν Άντερσον σκότωσε τον Βλάντεκ.
Αυτός δεν είναι ο Ντάν Άντερσον που γνωρίζαμε.
Αυτό είναι κάποιο είδος τέρατος.
Η Δρ Κάτρι πιστεύει πως...

Αν κάτσω εδώ μαζί σου γλυκιά μου... και δεν δοκιμάσω αυτό το τελευταίο, και σε χάσω...
Δεν θα μπορούσα να ήμουν ο Μάικελ.
Σ΄ αγαπώ κορίτσι μου!
Και τα δύο μάτια λείπουν.
Μόνη της το έκανε;
Ναι.
Έχει μια αδερφή στην Βουκοβεγκίνα.
Ξανασυμβαίνει!
Όταν άρχισαν τα πράγματα να γίνονται τρελά...
Το μόνο πράγμα που με κράταγε στα λογικά μου...
Αυτό που μπορούσε να με κρατήσει... όλη την ώρα...
Όσο σκοτεινά και τρομακτικά κι αν ήταν, σε εμπιστευόμουνα, μας οδηγούσες...
Ένοιωθα ασφαλής εδώ, ακόμα και μέσα σ΄αυτή την τρέλα μετά αρρώστησες τόσο, όλες αυτές τις εβδομάδες... και μετά γυρίζεις πίσω...
Λες και ο Ντάν πέθανε, και πέρασε στην χώρα των νεκρών... κι ένας Δαίμονας πήρε την μορφή του... κι επέστρεψε πάλι στον κόσμο ανάμεσά μας.
Βλέπω το πρόσωπό σου Πέτρα, και για πρώτη φορά πραγματικά, το βλέπω.
Τι;
Τον Σαμάνο, τον Ιθαγενή κτηνοτρόφο, το αίμα της τούνδρας που κυλά στις φλέβες σου... και κάτω από την όμορφή σου χλωμή επιδερμίδα.
Σκότωσες την Ιλένα;
Ναι.
Νομίζω πως το έκανα.
Ήθελε να το κάνω.
Εϊ!
Θα σε γυρίσω πίσω στην πόλη.
Είχα τον πιο όμορφο, υπέροχο και ήσυχο ύπνο που είχα ποτέ μου.
Ναί;
Ναι Βίνσεντ, ναι.
Τέτοιον ύπνο, δεν είχα ποτέ στην ζωή μου... με τόσα που έπρεπε ν΄ ανησυχώ...

Αυτή η μαλακισμένη η Κάτρι ήταν έτοιμη να... να τα διαλύσει όλα.
Αγάπη και καλή θέληση Βίνσεντ.
Το ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά εγώ...
Ειλικρινά εγώ...
Άκουγα ήχους μιας χορωδίας... ήταν επουράνια!

Σκατά!
Δεν βρίσκετε εδώ, μόνο μια κοπέλα μόνη της.
Παράτα την!
Το συμβαίνει;
Μείνε ακίνητη Πέτρα.
- Χτύπησες με το αυτοκίνητο.

Στάσου ήσυχα.
Σήκωσέ με.
Άφησέ με...
Άφησέ με...
Μη με σκοτώσεις Ντάν...

Άφησέ με σε παρακαλώ...
Subs by N_Pellas
Ντάν Άντερσεν;
Πέτρα;
Που βρίσκεται ο Σερίφης;
Πέτρα!
Ψάχνω τον Ντάν Άντερσον!
Ο Ντάν... έφυγε.
Είμαι σίγουρη γιαυτό.
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Ξέρω που βρισκόταν ο Ντάν.
Την τελευταία φορά που ήταν ο εαυτός του.
Τότε θα ξεκινήσουμε από κει.
Έλα πάμε!
Έχω μια δουλειά να κάνω.

Ναι ασφαλώς.

Και η Κάτρι;
Θα φύγει κι αυτή.
Εγώ θα κάνω τις δικές μου προετοιμασίες.
Φαίνεται δίκαιο.
Όχι.
Όχι;
Εσύ θα μείνεις.
Τι στο διάολο θες να πεις;
Αυτό που λέω, είναι ότι, η Φαρμακευτική Shentel, σε έχει πληρώσει
185.000 ευρώ για να τακτοποιήσεις αυτό το χάλι, και ότι πριν πας οπουδήποτε, πρέπει να τα κερδίσεις.
Και... αν αρνηθώ;
Εδώ τον βρήκα, λίγο μετά που δηλώθηκε η εξαφάνισή του.
Τελείως, μα τελείως τρελαμένο.
Αλυσοδεμένο από τις σκάλες.
Είχα φοβηθεί ότι επρόκειτο να πεθάνει.
Ήταν μανιασμένος κι εμπύρετος.

Απόμακρος.

Για δύο μήνες;
Η Δρ Κάτρι είπε πως ο Ντάν είχε μέσα του, όλη την ώρα ένα παράσιτο.
Όλοι όσοι είχαν μολυνθεί όπως ακριβώς και ο Ντάν, είχαν... επιτεθεί και σε κάποιον.
Το είχε δει να έρχεται.
Το πολέμησε.
Ολομόναχος.
Γιατί δεν το είπες σε κανέναν;
Επειδή τον αγαπάς;
- Που βρήκες αυτά τα πράγματα;

Ένας συνάδελφος εκεί, ήξερε τα πάντα.
Είχαν περίπου την ίδια γνώση που είχαν και οι Σαμάνοι, κτηνοτρόφοι ταράνδων.
Το γνωστό χυμό από ταράνδους, το Muscimol.
Κι αυτό θα με προστατέψει απ΄ όλα αυτά τα τυφλοσούρτικα που έρχονται;
Ξέρεις κι εγώ τα χρησιμοποιούσα όταν βρισκόμουν εκεί.
Χριστέ μου.

- Είχε κάποιες παρενέργειες.

Τι είδους παρενέργειες;
- Ήπιες ψευδαισθήσεις.

Δεν έκανα ποτέ χρήση κάνναβης.
Στοιχηματίζω ότι δεν έκανες.
Ωχ!

Αυτό, αυτό πραγματικά...

Όταν μου είπαν να κάνω κράτει με τα καύσιμα για τον στόλο,
Είχα φοβηθεί για την ζωή μου.
Το ξέρω.
Πρώτα απ' όλα γιατί είχα πει ότι Ντάγκ Τάνερ ήθελε να με αποτελειώσει.
Και μετά διότι η Χίλντορ μου ούρλιαζε, με τα μάτια πεταμένα έξω.
Δεν νομίζω πως ήταν έτσι.
Εννοώ, χωρίς να θέλω να είμαι αγενής, αλλά πάντα πίστευα πως η Κυβερνήτης Όντεγκάρντ ήταν μια ελκυστική γυναίκα.
Σέξι!
Ναι, ακριβώς αυτό εννοώ.
Στην Χίλντορ!
Στην Χίλντορ!
Όταν εγώ...
Όταν έβαλα αυτό το παλτό...
Έγινα κομμάτι του κάθε άντρα και γυναίκας αυτού του μπαρ.
Όλοι μας, αγαπήσαμε την Χίλντορ Όντεγκάρντ.
Και είμαι ο μοναδικός που φορούσε αυτό το παλτό.
Όσο εσείς ήσασταν απασχολημένοι με την δουλειά και την ανατροφή των οικογενειών σας... κάνοντας αυτό που επιθυμούσε η Χίλντορ.
Η Χίλντορ Όντεγκάρντ, δολοφονήθηκε.
Αυτοκτόνησε.
Όχι.
Ήταν ψυχρή δολοφονία.
Ο δολοφόνος της το έκανε να φαίνεται σαν αυτοκτονία.
Δολοφονήθηκε;

Επομένως, ποιος την σκότωσε;
Θα σας δείξω.
Έχει όλη την πόλη με το μέρος του.
Όλοι οι σκληροί δίσκοι.
- Είναι μολυσμένη;

- Πόσο προχωρημένη είναι;

- Θα χρειαστείς όλα αυτά τα πράγματα;

Πάντα μου άρεσες Χίλντορ.
Πάντα πίστευα ότι είχαμε περισσότερα κοινά σημεία... από αυτά που είμασταν σε θέση να αναγνωρίσουμε.
Εσύ είχες... τον Έρικ.
Εγώ είχα... την Φελίσια.
Εύχομαι να μπορούσα να είμαι πολύ, πολύ πιο διαφορετικός
Δεν χρειάζεται αυτό...

Δεν είμαι κάθαρμα που κάνει δολοφονίες!
Ήταν ατύχημα!
Σταμάτα να μου φωνάζεις!
Μέσα απ΄ αυτό το γραφείο.
Η Χίλντορ Όντεγκάρντ, μας προστάτευε.
Φρόντιζε για μας.
Τις οικογένειές σας, τα παιδιά σας!
Κι εκεί μέσα τώρα... βρίσκεται ο άνθρωπος που την σκότωσε!
Ο Έρλινγκ Μάνκ, έσπρωξε την Χίλντορ Όντεγκάρντ, μέσα σε μια τρύπα στον πάγο.
- Λάρς, τον είδες εκεί έξω.

Ράλφι, την έστειλες για να τον συναντήσει.
- Συνέλαβέ τον!

- Να τον συλλάβω;

- Είναι ο Κυβερνήτης!

Ο Έρλινγκ Μάνκ, είναι Κυβερνήτης του Fortitude.
Ο Έρλινγκ Μάνκ, είναι αρχηγός της αστυνομίας του Fortitude!
Εξαιτίας σου...
Για όλα φταις εσύ!
Ήταν η οδηγός μας!
Έσωσε αυτή την πόλη, όταν όλα πήγαιναν κατά διαόλου!
Είμαι ο Σερίφης της.
Σε αυτόν λογοδοτώ.
Δολοφόνησε την Χίλντορ!
- Θέλετε λοιπόν δικαιοσύνη;

- Θέλετε να πάρετε τον νόμο στα χέρια σας;

Τον νόμο που θέλετε βρίσκεται στα ίδια σας τα χέρια!
Πιάστε τον γαμιόλη!
Ντάν!
Είμαιο ΜάικελΛένοξ.
Κάτρι!

Που πηγαίνετε;
Σας παρακαλώ!

- Εϊ!

Όχι όχι!

Πρέπει να της βρεις λίγο από τον χυμό ταράνδου.
Έρχεται κι άλλη μόλυνση από την Βουκοβεγκίνα.
Μείνε κάτω.

Ώσπου να φτάσουμε στο αεροδρόμιο.
Εσύ με έβγαλες από το φλεγόμενο κλουβί Μάικελ.
Αυτό είναι το θαύμα.
Αυτό εδώ είναι, αυτό που ψάχνεις.
Και δεν είσαι ο μόνος.
Συγχρονισμός Μετάφραση N_Pellas
Εϊ!

Η γυναίκα που έφερες πίσω, την Στρατιώτη.
Είχες από αυτό μέσα στο κουτί.

- Ο πατέρας μου το πήρε.

- Τα κατέστρεψε.

Γιατί ήταν ναρκωτικά!
Για να μην πάμε φυλακή.

- Λες ψέματα!

Δώσε μου το muscimol, το χρειάζομαι!

Δεν μπορείς να έρχεσαι και να ουρλιάζεις.

Είναι η θεραπεία για την Νάταλι, για οποιονδήποτε που θα κολλήσει αυτό το πράγμα.
για το οποίο η Δρ Κάτρι είπε, ότι έρχεται από την Βουκοβεγκίνα!
Αφού ο Ρούνι λέει ότι ο Πατέρας το κατέστρεψε, τότε έτσι έγινε κι έτσι είναι.
Δεν το έκανε.
Τα έκρυψε.
Τον παρακολούθησα.
Που τα έχει βάλει;
Πέτρα!

- Ο Μάνκ είναι νεκρός!

Ο Ντάν το έκανε.
Άνοιξε την πόρτα.
- Υποσχέσου μου!

Ότι δεν θα σκοτώσεις τον Ντάν!
Μου είναι άχρηστος ως πεθαμένος.
- Βγάλε την ζώνη σου!

Απασφάλησε την ζώνη σου!
- Βγάλε τ' ακουστικά σου.

Βγάλε απλά τ' ακουστικά σου!
- Με κυνηγάς!

Όταν μια Πολική Αρκούδα πιάσει το θήραμά της... το χρειάζεται ζωντανό.
Το ήξερες αυτό;

Το είδα κάποτε.

Φρικτό θέαμα.
Φρικτό!
Εκείνη την στιγμή όμως σκέφτηκα...
Ουάου...
Πως να ήταν άραγε!
Οι Σαμάνοι.

Πες μου τ' όνομά σου.
Το όνομά σου.
Για να γνωρίζω ποιος θα είναι μέσα μου.
Άντε πηδήξου.
Subs
Subs Edit
Subs Edit By
Γαμώ τον κανίβαλο.
Γαμώτο!
- Τι στο διάολο της έκανες;

Εσύ την έφερες εδώ...
- Ξέρω τι πρέπει να κάνω.

Τίποτα.

Νάταλι, μπορείς να δεις τίποτα;

Φως... και σκοτάδι.
Αυτό είναι όλο.
Δεν υπάρχει κάτι άλλο τώρα.
Υπάρχει.

Μάικελ Λένοξ!
Μάικελ Λένοξ!
Το ξέρω πως είναι να σε πυροβολούν.
Ποτέ δεν ξεχνιέται τέτοια εμπειρία.
Δεν με πυροβόλησαν ποτέ, αλλά...
Έχω δει όμως ποικιλία από πυροβολημένους μαλάκες, να τρέχουν γεμάτοι αγωνία.
Ο πόνος φεύγει όσο αιμορραγείς, η έλλειψη οξυγόνου καταστρέφει τον εγκέφαλο, χωρίς να είναι αναστρέψιμο.
Πρέπει να τον πας πίσω.
Να τον παραδόσεις στην Κάτρι.
Γνωρίζω για την γυναίκα σου.
Είναι όλα όσα νοιάζομαι.
Εϊ.

Έκανες ότι μπορούσες.
Είναι ζωντανός;
Δεν γνωρίζω αν είναι ζωντανή ή όχι.
Δεν βρίσκεται μέσα στο κουτί.
Δεν έχει σημασία.

Δαίμονες, και τέρατα, και Σαμάνοι.
Γνωρίζω γιατί ήρθες.
Για να κάνεις τον Δαίμονα και πάλι άνθρωπο.
Να σώσεις την πόλη;
Να μας θεραπεύσεις με την αυτοθυσία σου.
Τόσα τέρατα...
Τόσες θυσίες...
Όχι αρκετά για τον Ντάν.
Πατέρα!
Γύρισες.
Ναι.
Νομίζω ναι.
Μετάφραση Συγχρονισμός N_Pellas