# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Επέστρεψα στην Γερμανία.

Πρέπει να καταλάβεις πως αν δεν κάνεις τίποτα, θα πεθάνεις.
Τζεμ, πρέπει να σου πω κάτι.
- Υπάρχει κάποια...

Αυτό που κάναμε οι τρεις μας σ' εκείνο το καημένο το κορίτσι...
Οι τρεις σας Ποιος ήταν ο τρίτος;
Ο πατέρας σου σκότωσε ένα κορίτσι στο Ιράκ.
Φύγε, τώρα αμέσως.
Είναι δύσκολο να μαθαίνεις πως οι αγαπημένοι σου δεν είναι αυτοί που νόμιζες.
Με ακολουθούσαν, όταν πήγα στην τράπεζα.
Κάποιος που ήθελε να με κλέψει.
- Μπορούμε να το διορθώσουμε.

Όταν γυρίσεις, θέλω να σου δείξω κάτι.
Είμαι έγκυος, γαμώτο.
Η Νάντια Χερτζ βρέθηκε βαριά χτυπημένη.

- Αυτό είναι το κολιέ της 'λις.

Η Λίνα Γκάρμπερ δηλώθηκε αγνοούμενη το 2008.
Εγώ και η μαμά είμαστε.

Νομίζω πως πρέπει...
ΕΚΧΑΟΥΖΕΝ, ΓΕΡΜΑΝΙΑ ΣΗΜΕΡΑ
Έλα εδώ.
Ήσουν καλό κορίτσι;
Είδα έναν εφιάλτη.
Εξαιτίας αυτού που είδες;
Έπρεπε να μας προστατεύσω.
Από τους κακούς;
Ναι, είναι παντού, Λούσι.
- Το ξέρεις αυτό.

Θα μου διαβάσεις ένα παραμύθι;
Όχι τώρα, αγάπη μου.

Γι' αυτό γύρνα στο κρεβάτι σου και προσπάθησε να κοιμηθείς λίγο.
Σίγουρα έφυγε ο κακός;
Ναι.

Έφυγε.
The Missing

Απόδοση Διαλόγων:

The Old Guard Is Back Just For This One
'ργησες.
Ήθελα να σου δείξω αυτό.
Πέρασε η Ηβ από την πισίνα.
Δεν χρειάζεται να το συζητήσουμε.

Είναι έγκυος.
Τι πράγμα;
Δεν ήθελα να γίνει τίποτα απ' όλα αυτά.
Ποτέ δεν το θέλεις.

Απλά... το κάνεις.
Αντιμετωπίζεις τα πάντα σαν στρατιωτικός!
Μην σκέφτεσαι, μην αμφισβητείς, μόνο πράξε!
Και συνέχισε να προχωράς!
Είχα ανάγκη κάτι.
Είχα ανάγκη εσένα.
Μα εσύ δεν είσαι εδώ.

Αν μπορούσα να το πάρω πίσω, θα το έκανα.
Τα πάντα, έτσι απλά.
- Λυπάμαι πολύ, Τζέμα.

Κυρία Στόουν;
- Τι θέλεις;

Θέλω να δω αρχεία του στρατού από τον πόλεμο του Κόλπου, το 1991.
- Είναι απόρρητα.

Πλησιάζω στο να ανακαλύψω τι έγινε με την 'λις και την Σοφί.
Αν μπορούσα να δω αυτά τα αρχεία...
Γιατί;
- Μίλησα στον πατέρα σου.

Σου είπα, ο πατέρας σου και ο Χένρι Ριντ διέπραξαν έγκλημα στο Ιράκ.
- Χριστέ μου, Μπατίστ, όχι πάλι!

- Αν έβρισκα ποιος ήταν...

- Ό,τι κι αν νομίζεις πως είπε...

Όχι.

Μ' ακούς;
Γιατί ήσουν στο Αρμπίλ;

Ήταν αυτός!
Με συγχωρείτε.
Δεν ήταν ποτέ αυτός.

Αυτό, όμως, δεν αλλάζει τίποτα.

- Αν αλληλοβοηθηθούμε...

Πρέπει να πας σπίτι σου και να μην ξαναγυρίσεις.
Συγγνώμη.
Δεν τον αντικαθιστώ.

Σκύλος είναι!
Σε πόσο καιρό μπορώ να αντικαταστήσω τη γυναίκα μου;
Μόλις μου έστειλε μήνυμα ο Γιορν Λέναρντ.
Δεν θα έρθει στη δουλειά για κάποιες μέρες.
Θέλει να τον καλύψω.
Ο παλιο-τεμπέλης θα μου το χρωστάει!
Μου χρωστάς μπύρα.
Γιορν;
Γιορν;
Γιορν!
Γιορν, ο Μπατίστ είμαι.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου πάλι, φίλε μου.

Κυρία Γουέμπστερ, συγγνώμη για την ενόχληση.
Η δίκη του κ. Χερτζ, σηματοδοτεί την κλιμάκωση μίας υπόθεσης που έχει καθηλώσει την Γερμανία, καθώς και όλο τον κόσμο.
Πέρσι, ο κ. Χερτζ κατηγορήθηκε για την απαγωγή μίας Αγγλίδας μαθήτριας.
Τζεμ.
Πρέπει να την κλείσεις, αγάπη μου.

Δεν μπορείς συνέχεια να λες ότι είσαι άρρωστη.
Τζεμ, δεν μπορείς.
Πάει ένας χρόνος πια.

Γι' αυτό που έκανε η 'λις στον εαυτό της.
Ίσως πρέπει να δεις κάποιον.
Μπορείς να φύγεις απ' τη μέση;
Κινητικά πηγαίνει καλύτερα.
Η μνήμη της είναι πολύ καλή.
Υπάρχει κάποια αφασία, αλλά ο λόγος επέστρεψε σε λίγες εβδομάδες.
Είναι απίστευτη τέτοια ανάρρωση.
Μπορείτε να υπογράψετε το εξιτήριο;
Κυρία Χερτζ;
Κυρία Χερτζ...
Επιστρέφετε σπίτι σας σήμερα.
Πιστεύετε πως θα βρουν ένοχο τον σύζυγό σας, κ. Χερτζ;
Μπράβο, Μάτι.

Για να δούμε πόσο γρήγορα πάει αυτή η μαλακία!
Μάθιου;

- Ο Χριστός και η Παναγία, Μάθιου...

Γαμώτο μου, μπαμπά...

Πού είναι οι άλλοι;
Έφυγαν.

Χρησιμοποίησα το πάσο σου.
- Θα καταλάβουν ότι το πήρα εγώ.

Έχεις ιδέα τι έκανες;
Αν είχες πάθει κάτι;

Δεν σε νοιάζει!

Πήγαινε σπίτι.

- Αλήθεια;

- Θα πω ότι ήμουν εγώ.

- Μπαμπά, δεν μπορείς...

Μην το πεις στη μητέρα σου, δεν το χρειάζεται κι αυτό τώρα.
- Εντάξει, δεν θα της το πω.

Δεν ξέρω πόσες φορές πρέπει να σου ζητήσω συγγνώμη γι' αυτό.
Πόσες φορές πρέπει να σου πω ότι δεν σε κατηγορώ για την 'λις.
- Μπαμπά...

Σε κατηγορώ.
Και κατηγορώ και τη μητέρα σου.
Μα περισσότερο, κατηγορώ τον εαυτό μου.
Γιατί όταν η 'λις γύρισε, δεν ήμασταν έτοιμοι.
Δεν ξέραμε τι να πούμε ή πώς να την φροντίσουμε.
Με συγχωρείς.
Αυτό θα καταγραφεί στο φάκελό σου.
Θα καταστρέψεις την καριέρα σου.
Θα με κεράσεις μία μεγάλη μπύρα.
Πάμε για ένα ποτό, όπως παλιά.

Ξέρω ότι δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε απ' την αρχή μετά απ' όσα έγιναν, αλλά μπορούμε να προσπαθήσουμε, ε;
Ναι.
Ναι.

Ευχαριστώ.
Ανησυχούσα τόσο πολύ.
Κάθε μέρα, σκεφτόμουν...
"'ραγε θα ξυπνήσει σήμερα";
Ξύπνησα από το κώμα, πριν λίγους μήνες.
Δεν μπορούσα να δουλέψω, δεν μπορούσα να πω μία πρόταση.
Χθες, με άφησαν επιτέλους να γυρίσω σπίτι.
Λυπάμαι τόσο, για ό,τι σου συνέβη...
Οι άνθρωποι...
Ποτέ δεν θα καταλάβω πώς μπορούν να γίνουν τόσο σκληροί.
Θυμάσαι πέρσι που έχασες τη φωτογραφική σου μηχανή;
Λίγες μέρες πριν τη σύλληψή σου;
Κάποιος την βρήκε στο 'νστρομ Παρκ και την παρέδωσε στα απολεσθέντα.
Στο 'νστρομ Παρκ;

Μου επιτέθηκαν πριν την ανοίξω, οπότε την είδα μόλις χθες.
Αγάπη μου, δεν καταλαβαίνω.
Βρήκα φωτογραφίες.
Κρίστιαν...
Φωτογραφίες του κοριτσιού.
Μα πώς;

Δεν το έκανα εγώ.

Πρέπει να με πιστέψεις.
Δεν έχει περίεργα πουλιά εκεί.

Κάποιος προσπαθεί να με κάνει να φανώ ένοχος.
Ένα χρόνο τώρα, δεν είχαν τίποτα.

Μόνο τα λόγια ενός κοριτσιού που τελικά τρελάθηκε κι αυτοκτόνησε.
Και τώρα, εβδομάδες πριν από τη δίκη εμφανίζεται η φωτογραφική μηχανή και με καταδικάζει απ' το πουθενά.
Είναι πολύ αργά.
Την έδωσα στην αστυνομία.

Ο κόσμος πρέπει να μάθει ποιος είσαι.
Κυρία Γουέμπστερ, Ζουλιέν Μπατίστ εδώ.
Μπατίστ;

Ναι.

Συγγνώμη που τηλεφωνώ, κυρία Γουέμπστερ.
Καταλαβαίνω πως υπάρχει ένα νέο στοιχείο.

Ένα περιοδικό στη Γαλλία, δημοσίευσε ξανά μία παλιά σας συνέντευξη.
Σ' αυτήν μιλούσατε για την κόρη σας και μία ιστορία που είπε εκείνη κάποτε, για ένα τρενάκι.
- Κύριε Μπατίστ, δεν καταλαβαίνω...

Σύμφωνα με την περιγραφή, μπορεί να είναι μόνο ένα λούνα παρκ.
Μίλησα με τον Γιορν Λέναρντ από τη Γερμανική Αστυνομία, είναι φίλος.
Θα κοιτάξει μήπως βρει κανένα περαιτέρω στοιχείο.
Μα ξέρουμε ήδη τι συνέβη στην κόρη μου.

Γιατί ακόμα δεν έχω πειστεί πως το κορίτσι που κάηκε ήταν η κόρη σας.
Εξέτασαν το DNA της, κ. Μπατίστ...
Ξέρετε πως το τεστ DNA στη σορό που βρέθηκε στην αποθήκη έγινε από τον Βρετανικό Στρατό και όχι από τη Γερμανική Αστυνομία.
Τι διαφορά έχει, όμως;

Με τον ντετέκτιβ Λέναρντ ερευνούσαμε, επίσης, έναν άνδρα μέχρι που αναγκάστηκα λόγω υγείας να φύγω από το Εκχάουζεν.
Αυτός ο άνδρας, ο Χένρι Ριντ, ήταν στρατιώτης.

Η δολοφονία του φάνηκε σαν αυτοκτονία και αμέσως μετά δόθηκαν πρωτοφανείς εξουσίες στον Βρετανικό Στρατό σε μία έρευνα που θα έπρεπε να είναι σε Γερμανική δικαιοδοσία.
Μα ήταν εκείνη.
Πρέπει να ήταν εκείνη.
Η επιστήμη, κ. Γουέμπστερ, δεν λέει ψέματα.

Οι άνθρωποι, όμως, ψεύδονται συνεχώς.
Αν κάποιος απ' τον Βρετανικό Στρατό είπε ψέματα για το τεστ DNA;
Κύριε Μπατίστ, γιατί μου λέτε κάτι τέτοιο;
Επειδή πεθαίνω, κ. Γουέμπστερ.
Δεν μπορώ πια να παλεύω για την αλήθεια.

Το ξέρετε πως εκείνο το κορίτσι δεν ήταν η κόρη σας.
Εσείς το ξέρετε καλύτερα απ' τον καθένα.
Ζουλιέν, πρέπει να ξεκουράζεσαι.
Το σώμα μου δηλητηριάζεται.

Ανέφερες πως υπάρχουν νέες αποδείξεις.
Που αποδεικνύουν ενοχή;
Έτσι φαίνεται.
Πρέπει να το ξεχάσεις, αγάπη μου.
Όταν μου τηλεφώνησε ο Γιορν Λέναρντ πέρσι και μου είπε ότι είχες μία κρίση στο αυτοκίνητο, για μια στιγμή...
Δεν ξέρω, σταμάτησα να τον ακούω, είχα πανικοβληθεί.
Νόμιζα ότι μου έλεγε πως ήσουν νεκρός.
Για μία στιγμή μόνο, αλλά τώρα ξέρω.
Ξέρω ακριβώς πώς θα νιώσω, αν σε χάσω.
Δεν θέλω να νιώσω ξανά έτσι.
Πρέπει να το αφήσεις πίσω σου, αγάπη μου.
Επικεντρώσου στο να γίνεις καλά.
Μίλησα στον Γιορν Λέναρντ, όπως μου είπατε.
Συγγνώμη, καθίστε.
ΣΗΜΕΡΑ
Βρήκα κάτι.
Αυτό είναι το κορίτσι που γύρισε.

Και το κορίτσι πίσω τους φοράει το κολιέ της κόρης μου.
Σπουδαίο.

- Μπορεί να με βοηθήσει.

Η Επιλοχίας Στόουν ερευνά την ταυτότητα του τρίτου κοριτσιού σε συνεργασία με τη Γερμανική Αστυνομία, οπότε αν βρουν κάτι...
Τότε ίσως έχουμε ελπίδα.

Ήταν τραγικό.
Ήταν ο Χένρι Ριντ και ο άλλος στρατιωτικός ήταν ο Ταξίαρχος Στόουν.
Ο πατέρας της Ηβ Στόουν.
Πιστεύω πως ξέρει περισσότερα για την απαγωγή της κόρης σας.
Μου λέτε πως το έκανε ο Ταξίαρχος Στόουν;
Λέω μόνο ότι με κάποιο τρόπο εμπλεκόταν.
- Εμπλεκόταν;

Τι ξέρει ο Στόουν για το τι συνέβη στην 'λις;
Λάθος άνθρωπος κατηγορήθηκε γι' αυτό το έγκλημα.
Και ναι, πιστεύω ότι ο πρώην Ταξίαρχος Στόουν ξέρει κάτι.
Κι εσύ το πιστεύεις αυτό;
Ναι.

Ο Χριστός και η Παναγία!
- Θέλετε να πάτε να του μιλήσετε;

Ο Ταξίαρχος Στόουν μου είπε πως εμπλεκόταν και τρίτο άτομο στα τραγικά γεγονότα του 1991.

Χρειάζομαι πρόσβαση, ώστε να βρω όλα τα άτομα της μονάδας του Στόουν.
Αυτά τα αρχεία είναι απόρρητα.
Αλλά εσείς, με τις διασυνδέσεις του συζύγου σας...
- ...μπορείτε να βρείτε έναν τρόπο.

Δεν μπορώ να του μιλήσω για τίποτα πια.
Υπάρχει άλλος ένας τρόπος να βρούμε αυτά τα αρχεία.
Διδάσκετε στη βάση.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Λυπάμαι, μπορεί η Ηβ να σας βοηθήσει, αν βρουν κάτι από τη φωτογραφία.
Η Ηβ.

Τι τρέχει, Μάτι;
Αυτός ο Γάλλος ντετέκτιβ ήρθε στο σπίτι μου.
Πιστεύει πως ένας τύπος που διοικούσε τη φρουρά έχει σχέση με την εξαφάνιση της αδελφής μου.
- Και το πιστεύεις αυτό;

Κι αυτός ο Γάλλος το πιστεύει.
Ο στρατός...

Λοιπόν, τι θα κάνεις γι' αυτό;
- Τι εννοείς;

Σαν αυτήν που αναλάβαμε εγώ κι ο 'ξελ μ' εκείνη τη βρώμα.
Εμείς την κάναμε μαύρη στο ξύλο τη γυναίκα του χασάπη.
Αυτός ο παιδόφιλος έμαθε πώς είναι να υποφέρεις.
Μόνο που αν αυτός ο Γάλλος έχει δίκιο, τότε εκείνη δεν είχε καμία σχέση.
Αυτοί οι μπάσταρδοι του στρατού λένε ψέματα ο ένας στον άλλον.
Αυτή η σκρόφα κι αυτός ο μαλάκας, πώς τον λένε;
- Στόουν.

Το πιθανότερο είναι πως το έκαναν παρέα.
Ένας τρόπος υπάρχει για να μάθουμε.
Πότε, Ζουλιέν;
Πότε θα πεις "αρκετά";
Κύριε Στόουν, με θυμάστε;
Έβλεπα τις εκπομπές μου.
Ήθελα να μιλήσουμε λίγο ακόμα για την εποχή που ήσασταν στο Ιράκ.
- Ποιος είσαι εσύ;

- Είμαι φίλος της κόρης σας.

Δεν χρειάζεται να ανησυχείτε, κύριε Στόουν.
Απλά ήθελα να μοιραστούμε μερικές αναμνήσεις από την έρημο.
Πώς αισθανόσασταν σαν νέος άνθρωπος στο Ιράκ;
Βγες έξω!
Δεν ξέρω ποιος είσαι αλλά μιλάς σε ανώτερο αξιωματικό.
Ήσασταν τρεις.

"Αυτό που κάναμε οι τρεις μας στο κακόμοιρο κορίτσι".
- Εσείς κι ο Χένρι Ριντ.

Πείτε μου τι ξέρετε για τις κοπέλες στη φωτογραφία.
Είπα, έξω!
Σταμάτα, στρατιώτη!
Χένρι Ριντ, 1991.
Ποιος ήταν μαζί σας;

'φησέ τον!

Ο άνθρωπος δεν είναι καλά.

Ήθελα μόνο να του μιλήσω.
- Αναστατώθηκε...

- Με χτύπησε.

- Ήταν μπερδεμένος.

Απέτυχες.
Κανείς εδώ δεν πιστεύει αυτά που λες.
Τι κάνεις;
Στον εαυτό σου.

- Το ξέρω.

Την ημέρα που με πήγες για αποτοξίνωση αυτή η τηλεκάρτα ήταν το μόνο που είχα πάνω μου.
Κάθε μέρα σκεφτόμουν να πάρω τηλέφωνο για τη δόση μου.
Αλλά δεν το έκανα ποτέ.
Ξέρω ότι δεν πιστεύεις στις προκαταλήψεις αλλά σκέφτηκα πως αυτό ίσως σου φέρει τύχη.
Έφυγες.
Αντί να κάνεις την εγχείρηση, εγκατέλειψες την οικογένειά σου.
Μα είχα πληροφορίες που δεν έπαιρναν αναβολή.
Κύριε Μπατίστ, σκέφτηκα ότι θα θέλατε να το μάθετε.
Είχα νέα από τον Ντάνιελ.

Λέει ότι έμαθε κάτι για τον πατέρα του.
- Τι έμαθε;

Μιλάει μόνο για το ηλιοβασίλεμα, σε ένα μέρος που το λένε 'ζγουαϊα.
'ζγουαϊα;
Δεν μπορούσα να κάτσω στο νοσοκομείο, περιμένοντας τον διάολο να με πάρει.
Όπως πήρε τη γυναίκα μου;
Ρεμί...
Μας άφησες να πάμε στο νοσοκομείο και να σε περιμένουμε.
Νομίζαμε ότι ήθελες να πάρεις κουράγιο.
Ξέρεις, οι χειρούργοι, οι νοσοκόμες, όλοι!
Έπρεπε να πάω και να τους πω ότι δεν ήξερα πού είσαι!
Έφυγες!

Για τον σπουδαίο ντετέκτιβ Μπατίστ.
Γιατί εμείς δεν σου ήμασταν αρκετοί!
Πώς τολμάς;
Όλα αυτά τα έκανα για εσάς!

Πότε θα το καταλάβεις, μπαμπά;
Τελείωσες.
Τζέμα.
Θέλω να σου μιλήσω.
Πέρασε μέσα.
- Κάθισε.

Ο Σαμ μου είπε για το μωρό.
Μάλιστα.
Λοιπόν...
Βαρέθηκα να λέω πως λυπάμαι.
Λες και κάτι αλλάζει.
Αλλά λυπάμαι.
Θα το κρατήσεις;
Όχι.
Πρέπει να ήταν δύσκολο για σένα τότε.
Κυοφόρησες ένα μωρό για εννιά μήνες.
Ήσουν μητέρα και μετά...

Ήξερα πού έμπλεκα, όταν συμφώνησα.

Αυτό δεν το κάνει, όμως, ευκολότερο, έτσι δεν είναι;
Ξέρω πώς είναι να χάνεις ένα παιδί.
Αυτό που συνέβη σ' εμένα δεν έχει καμία σχέση με αυτό που τράβηξες εσύ.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι ότι δεν χρειάζεται να το περάσεις ξανά.
Είναι το σωστό.
Αν δεν θες να το κρατήσεις είναι επιλογή σου.
Αλλά αν το ξεφορτώνεσαι για τον Σαμ ή για εμένα...
Μερικές φορές, επιτρέπεται να είσαι εγωίστρια.
Μερικές φορές, επιβάλλεται.
Με συγχωρείς, πρέπει να το σηκώσω.

Επιλοχίας Στόουν.
'ργησες.
Το τηλέφωνο ήταν κατειλημμένο.
Αν μπορούσες να πάρεις ένα για την καλύβα...
Αν είναι να κάνουμε τη ζωή μας εκεί, πρέπει να γίνει μακριά από τον κόσμο.
Γι' αυτό σκέψου, Σοφί.
Με παίρνεις τη σωστή ώρα.
Πρωί, απόγευμα, βράδυ.

Συγγνώμη.
Εντάξει, λοιπόν.
Μπορώ να μιλήσω στην Λούσι;
Όχι, παίζει.
Μου λείπει.
Κι εσύ μου λείπεις.
Θα είμαστε μαζί σύντομα.
Σε δύο εβδομάδες.
Είμαστε τόσο κοντά.

Κάνε υπομονή, εντάξει;
Εντάξει.
- Μ' αγαπάς;

Μπράβο το κορίτσι μου.
Φέρνω έναν καθαρό.
Καλά περάσατε;
Ναι.
Η Λούσι σε ζωγράφισε.
Πέτυχε τη μύτη μου, έτσι;
Βρωμάει εδώ μέσα.
Ναι.

Μπορείς να με εμπιστεύεσαι τώρα.
- Μετά από όσα έκανα...

Ή ότι θέλω να σε κλειδώνω μέσα.
Θέλω να κρατήσω τους άλλους έξω.
Ποιος θα έμπαινε μέσα;
Ποτέ δεν ξέρεις.
Φαίνεσαι εξαντλημένος, αγάπη μου.
Είδα πάλι εκείνο τον τύπο στο δρόμο.
Όπως και την άλλη φορά.
Με κοίταζε.

Μάλλον ζει εδώ κοντά.

Το "μάλλον" δεν αρκεί.
Με τα "μάλλον" θα σε πάρουν μακριά.

Δεν μπορούμε να ζήσουμε έτσι.
Δεν είναι καλό ούτε για σένα, ούτε για μένα.
Δεν είναι καλό και για την Λούσι.
Παλιά ήταν πιο απλό.
Νόμιζα πως με ό,τι κάναμε αφού πήγες στο νοσοκομείο θα σταματούσαν να σε ψάχνουν.
Θα ήμασταν ασφαλείς.
Θα ήμασταν οικογένεια.
Αλλά τώρα, κάθε φορά που χτυπάει το κουδούνι η καρδιά μου πάει στην κούλουρη.
Πάμε να φύγουμε, λοιπόν.
Πάμε κάπου να...
- ...είμαστε μόνο εμείς, ελεύθεροι.

Η ζωές μας είναι εδώ.
Μπορούμε να κάνουμε μια καινούργια αρχή.
Να έχουμε πίστη.
Ξέρεις ότι τα κάνω όλα αυτά για σένα, έτσι;
Το ξέρω.
Μπράβο το κορίτσι μου.
Κύριε Γουέμπστερ, θα είστε στο δικαστήριο;
Λες να είναι εδώ, μέχρι να τελειώσει η δίκη;
- Να μας παρακολουθούν;

Μίλησα με τον Μάθιου.
- Θα πάμε για καμία μπύρα, όπως παλιά.

Κι έλεγα να μειώσω λίγο τη δουλειά.

Μ' ακούς;
Τι έχεις πάθει;
Αυτός ο...
Αυτός ο Γάλλος ντετέκτιβ, τηλεφώνησε νωρίτερα.
Πιστεύει ότι κάποιος "πείραξε" το τεστ DNA.
Νομίζει ότι κάποιος άλλαξε τα δείγματα ή κάτι τέτοιο.
- Ηρέμησε.

Ίσως αυτό το κορίτσι που ζούσε στο σπίτι μας δεν ήταν η κόρη μας.
Υπάρχει περίπτωση να είναι ακόμα κάπου εκεί έξω
- Όχι.

Έλεγε κάτι για φωτογραφίες σε ένα τρενάκι.
Ξέρεις πώς ακούγεσαι;
Είσαι στον κόσμο σου όλο το χρόνο.

Νομίζεις ότι φταις εσύ, τιμωρείς τον εαυτό σου και τιμωρείς κι εμένα.
Όχι.

Τότε θα καταλάβεις.
Τα έχουμε πει αυτά Τζέμα.
Δηλαδή, η αστυνομία έκανε λάθος;

- Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο;

Αλλά ξέρω ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.

Χρειάζεσαι βοήθεια.
Σοβαρά.
Γιατί αυτός δεν είναι ο τρόπος να τα βάλεις με τους δαίμονές σου.
Είναι αρρωστημένο.
Σου μοιάζει.

Μαλάκας ήταν.

Μοιάζω με αγόρι.
Είσαι πανέμορφη.
Σε κάνει νεότερη.
Γιατί δεν μπορείς να έρθεις;
Δεν θα πάρω τη σύνταξή μου, αν δεν περιμένω.
Αυτό ήθελες.
Να δεις πάλι τα άστρα.
Αυτό δεν έλεγες πάντα ότι ήθελες;
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μπορεί να έρθει η Λούσι μαζί μου.
Δεν... με εμπιστεύεσαι;
Όταν θα έχεις κερδίσει την εμπιστοσύνη μου, θα σου το πω.
Το ξέρεις αυτό.
Πάρε αυτό.
Κι έτσι θα μας έχεις μαζί σου.
Το πρόσωπό σου είναι σε όλες τις εφημερίδες.
Αν θέλουμε να ζήσουμε αξιοπρεπώς, πρέπει να το κάνουμε σωστά.
Κι αυτό σημαίνει ότι σε εμπιστεύομαι να το κάνεις.
Μπορείς να μ' εμπιστευθείς.
Μην το κάνεις αυτό.

Συγγνώμη.
Ματ, εγώ είμαι, έφτασα.

Προφανώς όχι.
'λλο ένα.
Δεν πρέπει να πίνεις μόνη σου.
Λέει αυτός που πίνει μόνος του.
Βασικά, ήταν να συναντηθώ με κάποιον, οπότε...
Νόμιζα δεν θα είχα τέτοια στο στρατό.

Θα ανήκα σε μια οικογένεια χιλιάδων.

Έχεις οικογένεια.
Ναι, αλλά είναι σαν τη δική σου, ο καθένας στον κόσμο του.
Με συγχωρείς, δεν έπρεπε.

Έμαθες για τον πατέρα μου, να υποθέσω;
Τίποτα δεν μένει κρυφό εδώ για πολύ καιρό, έτσι;
ΣΗΜΕΡΑ
Θέλουμε να σου μιλήσουμε για την 'λις Γουέμπστερ.
Εμπρός, Μάτι.

Τι έκανες στην αδελφή μου;
Λέγε.

Δεν ξέρω πού είμαι.
Κυρία Γουέμπστερ.
Δεν περίμενα τηλέφωνό σας.
Αυτά είναι όλα όσα είχε ο στρατός για τη μονάδα του 'ντριαν Στόουν και του Χένρι Ριντ.
Ό,τι συνέβη στις αποστολές που είχαν στον πόλεμο του Κόλπου πρέπει να είναι εκεί μέσα.
Ευχαριστώ.
Ξέρω ότι δεν θα ήταν εύκολο να το πάρετε αυτό.
Πώς θα βρείτε το άτομο που είπε ο Στόουν μέσα σε όλα αυτά;
Θα αρχίσουμε με αυτούς που είναι σε αυτό το σύνταγμα.
Αυτούς που είναι στην ίδια μονάδα του Στόουν.
Συνάδελφους αξιωματικούς που ίσως είχαν...
Τι;
Τι είναι;
Αυτό το όνομα.

Δεν τελείωσα εδώ, κ. Γουέμπστερ.

Γεια σου, μπαμπά.
Τι συνέβη;
Χτύπησες.

Μην προσπαθείς να κουνηθείς.

- Δεν ξέρω πού είμαι.

- Μην προσπαθείς να σηκωθείς.

Μπαμπά...
Κύριε Στόουν, παρακαλώ ξαπλώστε.
- Θέλω να πάω σπίτι.

- Δεν μπορείτε να πάτε πουθενά.

Μπαμπά, σε παρακαλώ, πρέπει να ξεκουραστείς.
Προσπαθούν να σε κάνουν καλά.
- Τι λες τώρα;

Θέλω να πάω σπίτι.

Αφήστε με μόνο μου.

- Ηρεμήστε, κύριε.

- Κύριε, ηρεμήστε.

Όλα είναι μια χαρά, κύριε.
Όλα μια χαρά.

Επιλοχία Στόουν.

Θέλω να ξέρετε πως θα αναλάβω την υπόθεση προσωπικά.
Ο πατέρας σας κι εγώ είχαμε τις διαφωνίες μας αλλά ήταν απώλεια για όλους μας, όταν αναγκάστηκε να συνταξιοδοτηθεί.
Έχετε ιδέα ποιος μπορεί να το έκανε;
Ο Γάλλος ντετέκτιβ Μπατίστ είναι πάλι στο Εκχάουζεν.
Το προσωπικό στον οίκο ευγηρίας λέει ότι τον επισκέφθηκε.
Ακούστηκαν φωνές κι όταν οι νοσοκόμες πήγαν να δουν ο Μπατίστ επιτιθόταν στον πατέρα σας.
Χριστέ μου!
Είχατε επαφές μαζί του το 2014, στην υπόθεση της Γουέμπστερ.
- Τον έχετε ικανό για κάτι τέτοιο;

Δεν είναι καλά.

Και χθες ξέφυγε λίγο στο εστιατόριο της βάσης.
Είχε παραισθήσεις κι επιτέθηκε σε έναν στρατιώτη.
Επιλοχία Στόουν.
Πού είσαι;
Τι σημασία έχει;

Πρέπει να έρθεις στο Τμήμα, να παραδοθείς.
- Για ποιο πράγμα;

- Που τον έστειλες στο νοσοκομείο.

Δεν έκανα τίποτα τέτοιο, δεσποινίς Στόουν.
Δεν σε κατηγορώ.

Δεν είσαι καλά.

Δεν τα έχω χάσει.
Ξέρω ακριβώς τι κάνω.
Κυρία Χερτζ...
Δεν ήρθα για να σας κάνω κακό.
Με λένε Ζουλιέν Μπατίστ.
Θέλω να σας κάνω μερικές ερωτήσεις.
- Έξω από το σπίτι μου.

Εσείς τον παγιδεύσατε τον άντρα σας;
Για την απαγωγή της 'λις Γουέμπστερ;
Ή της Σοφί Ζιρού;

Δεν ξέρω τι μου λες.
Λέω για το λόγο που έγιναν όλα αυτά.
Το 1991, για περίπου ένα μήνα στο Ιράκ ήσασταν διοικητής.
Είχατε στη μονάδα σας τους 'ντριαν Στόουν και Χένρι Ριντ.
Κάτι συνέβη τότε, έτσι δεν είναι;
- Τηλεφωνώ στην αστυνομία.

Πιστεύω ότι η αλήθεια για ό,τι έγινε πριν από τόσα χρόνια στο Ιράκ θα μας βοηθήσει να καταλάβουμε γιατί απήγαγαν την 'λις Γουέμπστερ.
Και το πιο σημαντικό, ποιος την απήγαγε.
- Πιστεύεις ότι το έκανα εγώ;

Εντάξει...
Θα σου πω ό,τι ξέρω.
Απόδοση Διαλόγων: