# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση !

Περιοχή έξω από την Πιονγιάνγκ, Εργοστάσιο 215
Ταγματάρχης της Λαοκρατικής Δημοκρατίας της Κορέας (Βόρειος Κορέα)
Ακόμα δεν έχουμε τελειώσει εδώ.
Κάνε ένα διάλειμμα.
Θα σε ενημερώσω όταν τελειώσουμε.
Τι στο καλό;
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Δεν μπορείς να μείνεις νηστικός όλη την ημέρα.
Μπορεί να είσαι πιστός στην δουλειά σου, όμως θα πρέπει και να φας κάτι.
Το να υπηρετείς την πατρίδα και να τρως τα γεύματα σου είναι εξίσου σημαντικό, σωστά;
Γνωρίζει κανείς πως βρίσκεσαι εδώ;
Μην ανησυχείς.
Έχω ενημερώσει τον διοικητή.
Δεν ξέρω αν ταιριάζει στις γεύσεις σου...
Άκου...
Τι;
Εγώ...
Έχουμε επείγουσα κατάσταση!
Όλες οι μονάδες να προσέλθουν στο σημείο 1!
- Επαναλαμβάνω!

Έχουμε επείγουσα κατάσταση!
Όλες οι μονάδες να προσέλθουν στο σημείο 1!
Σύντροφε Διοικητά, η φάλαινα πιάστηκε.
Μονάδα 1.
Εξαιρετική δουλειά.
Περιμένετε ενισχύσεις.

Δηλαδή θα τους αφήσουμε να ξεφύγουν και μετά θα τους κυνηγήσουμε ;

Ως τότε θα είναι πολύ αργά, ελάτε εδώ τώρα.
Εσείς να προσέχετε την γύρω περιοχή.
Οι υπόλοιποι, μαζί μου.
Σύντροφε Τσολ Ριόνγκ...
Καλύτερα να περιμένουμε να έρθουν οι ενισχύσεις.
Και να περιμένουμε όλο το βράδυ;
Ακίνητοι!
Σκοτώστε τους.
Μην κουνηθεί κανείς!
Δεν σας είπα, να μην κουνηθεί κανείς;
Θα μετρήσω ως το τρία.
Αν μέχρι τότε δεν έχετε κατεβάσει τα όπλα σας...
Θα σας τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Ένα...
Δυο
Ει, Τσολ Ριόνγκ!
Δεν σου είπα να περιμένεις για ενισχύσεις;
Αγνόησες τις διαταγές μου..
Όλοι μας είμαστε οπλισμένοι, σύντροφε, τι νόημα θα έχει να αλληλοσκοτωθούμε;
Πέτα το όπλο σου και κατέβα γρήγορα εδώ.
Είναι τόσο σημαντική αυτή η αντιπαράθεση;
Μονάχα σκέψου το...
Αν αποκτήσουμε αυτές τις πλακέτες, δεν θα χρειάζεται να μοχθούμε για την Δημοκρατία.
Θα έχουμε εξασφαλίσει όλη την υπόλοιπη ζωή μας.
Δεν συμφωνείς, Σύντροφε Τσολ Ριόνγκ;
Βούλωσε το στόμα σου!
Ώστε έτσι;
Αν το κάνω αυτό, η συντρόφισσά Χα Ριόνγκ θα πεθάνει.
Σταμάτα!
Πέτα το όπλο σου.
Το ίδιο ισχύει για όλους σας, σύντροφοι.
Δεν θα κατέβεις εδώ κάτω;
Καλυφθείτε!
Χα Ριόνγκ...
Ει!

Ήθελα να στο πω αυτό ..
Από την αρχή που σε γνώρισα σε μίσησα.
Ομάδα Ειδικών Ερευνών, του κώλου.
Δεν είστε τίποτα παραπάνω από μερικά μπαστάρδια της Λ.Δ.Κ (Λαοκρατική Δημοκρατία της Κορέας).
Τρελέ Μπάσταρδε.
Είσαι πολύ τυχερός, Τσολ Ριόνγκ.
Άκουσε με, Τσολ Ριόνγκ...
Θα πρέπει να βγεις ζωντανός από εδω.
Όχι επειδή υπηρετείς την χώρα..
Αλλά εξαιτίας της γενναιοδωρίας μου, του Τσα Γκι Σονγκ.
Θα ήθελα να παραδώσεις ένα μήνυμα από εμένα.
Ενημέρωσε την Λ.Δ.Κ...
Πως πολύς κόσμος πλήρωσε με αίμα για αυτές(πλακέτες).

Εγώ να πηγαίνω.
= ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΚΡΑΤΙΚΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ=
Αυτά τα χαρτονομίσματα εκτυπώθηκαν στην Μονάδα 1 του εργοστασίου 215 της Γουανσάν.
Και οι ποιο ήσσονος σημασίας λεπτομέρειες αντιγράφηκαν με επιτυχία σε αυτά τα χαρτονομίσματα.
Εκτός από το Υπουργείο Αμύνης των Η.Π.Α,
Καμία άλλη ξένη χώρα δεν μπόρεσε να επιβεβαιώσει την αυθεντικότητα αυτών των χαρτονομισμάτων.
Αυτές οι μητρικές πλακέτες παρέχουν την δυνατότητα μαζικής παραγωγής χαρτονομισμάτων.

Εξιδανικευμένο προσωπικό επιβλέπει την παραγωγή με μεγάλη ακρίβεια...
Ήρθαμε εδώ για να συζητήσουμε την διαδικασία παραγωγής;
Μείνε στα γεγονότα.
Ο Μιόνγκ Ντο Τζον, δολοφονήθηκε.
Από την στιγμή που κυκλοφόρησαν το 2010, Το Κόμμα αρνήθηκε οποιαδήποτε ανάμειξη σε αυτά τα "τέλεια χαρτονομίσματα" (Υψηλής ποιότητάς πλαστά)
Ωστόσο, αν ανακαλύψει ο κόσμος την ύπαρξη αυτών των μητρικών πλακετών εκτύπωσης...
Θα ξεσπάσει πόλεμος.
Η χώρα εκτυπώνει αυτά τα χαρτονομίσματα και τα διοχετεύει εντός των εχθρικών χωρών μας.
Αυτή είναι μια σοβαρή αιτία για πόλεμο.
Ποιος είναι ο υπαίτιος;
Ο Συνταγματάρχης Τσα Γκι Σονγκ
Ηλικία: 44 ετών
Υπηρέτησε στον 38ο Παράλληλο (όρια μεταξύ των σοβιετικών και αμερικάνικων ζωνών)
Μυστικός Πράκτορας του Λαοκρατικού Στρατού
Αποστολή του ήταν να παραδώσει όπλα.
Από την στιγμή που επέστρεψε, τον περασμένο Σεπτέμβρη, ανέλαβε την αρχηγεία των ειδικών δυνάμεων.
Κατά την διάρκεια της θητείας του στις ειδικές δυνάμεις, κατηγορήθηκε για εμπόριο ναρκωτικών και τιμωρήθηκε.
Η σύζυγος του, η Γκο Γιον Σοκ, κατηγορήθηκε ως συνεργός του και συνελήφθη, πέθανε στην φυλακή.
Ενεργεί με κίνητρο την προσωπική του εκδίκηση, και έχει στρατολογήσει πρώην στρατιώτες των ειδικών δυνάμεων.
Τσα Γκι Σονγκ...
Το σύστημα παρακολούθησης του Τμήματος Ασφαλείας εντόπισε την τοποθεσία, που βρίσκεται.
Χθες το βράδυ στις 12 π.μ. Στο αεροδρόμιο του νησιού Τζουνγκντό.
Στις 5 μ. Μ, πέρασε στο Πεκίνο και κατευθύνετε στο Νταλιάν ...
Στην Κίνα;
Τότε τι περιμένετε;
Ζητήστε την συνεργασία των ντόπιων και φέρτε τον εδώ.
Θα ανταλλάξουμε πληροφορίες, όπως ορίζει το πρωτόκολλο της μυστικής υπηρεσίας πληροφοριών της Κίνας..
Δεν σκοπεύει να δραπετεύσει στην Κίνα, αλλά θα χρησιμοποιήσει την χώρα ως πέρασμα έχοντας κάποιον άλλον προορισμό.
Σύμφωνα με το σήμα εντοπισμού, που λάβαμε σήμερα...
Ο πραγματικός του στόχος είναι η...
Σεούλ .
= ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΑΚΡΩΣ ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΗ =
Σταμάτα!
Μην τρέχεις!
Σταμάτα!
Μπάσταρδε!
Που νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Τόσος κόπος για να πιάσουμε εσένα...

Έλα εδώ!
Καλώς, δεν θα σε πλησιάσω άλλο.
Ας μιλήσουμε
Έλα εδώ, αλήτη
Σκατά..
- Μην με πλησιάζεις!

Δεν θα σε πλησιάσω άλλο!
Μπαμπά, σήκωσε το τηλέφωνο~
Μην προσποίησε ότι είσαι απασχολημένος και δεν απαντάς~
Μπαμπά, σήκωσε το τηλέφωνο ~

Απάντησε.
Τι συμβαίνει, Γιον Α;

- Ο Μπαμπάς τώρα έχει δουλειά.

Το iPhone;
Μου είπες πως θα μου αγοράσεις ένα.
Πότε θα μου το πάρεις ;
Κοίτα αυτόν τον αποτυχημένο...
Μήπως σε λάδωσε ο Ντου Σικ;
Για ποιο πράγμα μιλάς;

Εσύ το λες αυτό, γιατί δεν το ανέφερες αμέσως;
Είχα σκοπό να το αναφέρω αμέσως, αλλά η κατάσταση έγινε περίπλοκη.
Ξέρεις πολύ καλά, πόσο πολύ δούλεψες προσπαθώντας να πιάσεις αυτόν τον μπάσταρδο.
Ούτε το παιδί σου στο σπίτι δεν μπόρεσες να δεις.

Και τι έπρεπε να κάνω;
Μην ζεις με αυτόν τον τρόπο, φίλε.
Τι...
Τι στο καλό;

Δεν είναι καθόλου ευγενικό.
Πέρασαν οι επιθεωρητές.

Για 3 μήνες θα μείνεις ήσυχος.

Αυτό το βρομόπαιδο κρατούσε μαχαίρι!
Ποιος νομίζει ότι είμαι ο Ρόμποκοπ;
Αρχηγέ Πο!
Ντετέκτιβ Κάνγκ!
Ει, αλήτη.

Σκέφτηκα πως θα το κάνουμε αφού τον πιάσουμε πρώτα...
Ουφ, άχρηστε ηλίθιε.

Νομίζεις πως ακόμα βρίσκεσαι στην αστυνομική ακαδημία;
Θα εξηγήσω εγώ στον Αρχηγό.
Τι θα του εξηγήσεις;
Ότι είναι δικό μου το λάθος...
Ξέχνα το, μικρέ.
Ένα λάθος που γίνεται στην αρχή της καριέρας σου μόνο κακό θα σου κάνει.
Πήγαινε μέσα.
Τα πράγματα πήραν αυτή την τροπή.

Αυτό σημαίνει να είσαι αστυνομικός.
Δεν πειράζει, πήγαινε μέσα.
Αρχηγέ των Δυνάμεων Ειδικών Ερευνών της 12ης Μεραρχίας του Τμήματος Κρατικής Ασφάλειας.
Ο Συνταγματάρχης Τσα Γκι Σονγκ, κατάφερε να ξεφύγει.
Δυνάμεις Ειδικών Ερευνών, 12η Μεραρχία του Τμήματος Κρατικής Ασφάλειας...
Ταγματάρχα Ιμ Τσολ Ριόνγκ...
Γιατί είσαι ο μόνος που επέζησε, Σύντροφε;
Τι σχεδιάζετε με τον Τσα Γκι Σονγκ να κάνετε;
Σκότωσε με.
Αν δεν με σκοτώσεις τώρα...
Θα ψάξω να βρω αυτόν τον μπάσταρδο ακόμα και αν αυτό σημάνει τον θάνατο μου.
Αφήστε μας.
Σε μια εβδομάδα...
Θα διεξαχθούν συνομιλίες μεταξύ Βορρά και Νότου στην Σεούλ.
Αυτό δεν έχει ξανασυμβεί.

Θέλω, εσύ...
Να ενταχθείς στην ομάδα ασφαλείας, προστατεύοντας την διπλωματική αποστολή.
Πήγαινε εκεί...
Και φέρε πίσω τον Τσα Γκι Σονγκ!
Δεν με λάδωσε~
Γιον Α, πριγκίπισσα μου!

Έλα εδώ.
Μπαμπά, το iPhone.
Φυσικά, απλά κλείσε για λίγο τις κουρτίνες.
Το iPhone!
Πότε θα μου το αγοράσεις;

- Καλά, Καλά!

Θα το αγοράσουμε σήμερα.
Σήμερα;

Ναι, κλείσε σε παρακαλώ τις κουρτίνες.
Η μαμά είπε να έρθεις να φας πρωινό!
Ο μπαμπάς δεν πεινάει!
Κουνιάδε!
Κουνιάδε, έχουμε πρόβλημα.

Τι συμβαίνει;
Χρειάζομαι μετρητά, μήπως μπορείς να μου δανείσεις 1 εκατομμύριο Γουάν(807,91€)
Κατάρα, 1 εκατομμύριο;!
Κουνιάδε!
Δεν είμαι καλά οικονομικά.

Δεν ξέρω!
Ρώτα την αδελφή σου!
Κουνιάδε...
Έλα τώρα, μια οικογένεια δεν είμαστε;
Ρώτα την αδελφή σου!
Τον αριθμό λογαριασμού μου δεν τον ξέρεις;
Απλά κατέθεσε τα αργότερα, εντάξει;
Γαμώτο!
Τι κάνεις εδώ;
Αδελφή, είδες το πρόσωπο του;
Φαίνεται πολύ κουρασμένος αυτές τις μέρες...
Θα έπρεπε να τον φροντίζεις καλύτερα!
Πόσο περισσότερο να τον φροντίσω;
Ει!
Ει, σήκω!
Ει, δεν δουλεύεις σήμερα;

Συνεχίζετε και οι τρεις σας να με ενοχλείτε!
Σήμερα θέλω να ξεκουραστώ!
Σε ζητάει στο τηλέφωνο ο αρχηγός Πο!
- Τέλος πάντων, δεν απαντάω!

Δώσε μου το τηλέφωνο!
Στην έφερα, είδες;
Σήκω να φας!
Δεν θέλω να φάω.
Ναι;
Ει, Τζιν Τε!
Τι είναι όλα αυτά που κουβαλάς ;
Τίποτα.
Δεν πειράζει.
Ξεκουράστηκες;
Σιγά που ξεκουράστηκα.
Ίσως θα ήταν καλύτερα να δουλέψω ως οικοδόμος.
Τι νόημα είχε να δουλεύω τόσο σκληρά εδώ και 15 χρόνια;...
Δεν είσαι πιστός ούτε στον φίλο σου.
Ει, αν δεν ήμουν πιστός φίλος τώρα δεν θα σου έδινα αυτήν την ευκαιρία.
Θυμάσαι όταν εγκατέλειψες το σημείο παρακολούθησης για λίγο και ο ύποπτος ξέφυγε;...
Και η υπόθεση στο Σανγκμουν-ντον, έπρεπε να πληρώσεις το πρόστιμο των 5 εκατομμυρίων Γουάν (4039,55€)...
Ήρθες εδώ να μιλήσουμε για αυτά;
Μην ανησυχείς καθόλου.
Κάτι θα βρω να κάνεις έτσι ώστε να μην προκαλέσεις προβλήματα.
- Τι μουρμουράει πάλι;...

Συνομιλίες μεταξύ Βορρά

Σε μια εβδομάδα...
Θα διεξαχθούν συνομιλίες μεταξύ Βορρά και Νότου.
Ανάμεσα στην συνοδεία της ασφάλειας των διπλωματών θα υπάρχει ένας Ντετέκτιβ της αστυνομίας.
Κάποιου είδους αξιωματικός ειδικών ερευνών, άκουσα.
Ένας απατεώνας από το Βορρά δραπέτευσε και βρίσκεται εδώ στον Νότο.
Θέλουν να τον συλλάβουν οι ίδιοι.
Τι έγκλημα διέπραξε;
Δεν γνωρίζω.
Είπαν πως η διαταγή ήρθε απευθείας από τον αρχηγό της αστυνομίας.
Όλοι κάνουν τα αδύνατα δυνατά για να αναλάβουν αυτήν την αποστολή.
Όμως εγώ σου εξασφάλισα την δουλειά.
Θα συνεργαστείς εσύ με αυτόν τον αξιωματικό του Βορρά.

Δηλαδή μου λες να γίνω υπηρέτης στα Κουμούνια;
Πιστεύεις πως είσαι σε θέση να αρνηθείς;

Μου βγαίνει ο τίμιος πάτος μέρα και νύχτα και παρόλα αυτά εξακολουθούν να με φωνάζουν βρώμικο αστυνομικό.
Και τώρα αυτό;
Τι άλλο παραπάνω πρέπει να θυσιάσω για αυτήν την χώρα, Πο Γκαγκ Χο;
Εσύ και το κόλλημα σου...
Τι;
Δεν καταλαβαίνεις γιατί το κάνω αυτό;
Στο παρελθόν έσφαλες έκανες τραγικά λάθη σε πολλές υποθέσεις, προσπαθώ να σε βοηθήσω να βελτιώσεις τις επιδώσεις σου στην δουλειά!
Καλώς, κάνε ότι καταλαβαίνεις.
Θα αναθέσω την δουλειά στον Ντετέκτιβ Λι.
- Θα..

Δεν είπα πως δεν θα την αναλάβω, Ακόμα δεν έχω αποφασίσει.
Πως μπορείς να εμπιστευθείς αυτήν την δουλειά σε έναν νεοσύλλεκτο;
Είμαι σίγουρος, πως ο Ντετέκτιβ Λι δεν είναι ικανός για αυτήν την δουλειά!
Δώσε μου χρόνο να το σκεφτώ.
Εντάξει.
Κουνιάδε, δώσε μου το τηλεχειριστήριο.
Γρήγορα.
"Αυτό το Σάββατο, θα πραγματοποιηθούν στην Σεούλ οι συνομιλίες μεταξύ Βορρά και Νότου..."
Περίμενε!
"Ο Βορράς έσπασε την σιωπή του, μετά από τόσα χρόνια, προσκαλώντας τον Νότο σε ανοιχτές συνομιλίες..."
Την στιγμή που θα δεχθείς αυτήν την αποστολή, θα επανέλθεις στην θέση σου.
Αν το χειριστείς σωστά, ολόκληρη η μονάδα μας θα βραβευθεί με αστέρια και μετάλλια .
Στην ουσία είναι προαγωγή!
Επίσης θα αυξηθεί και ο ετήσιος μισθός σου.
Φίλε, ευκαιρίες σαν αυτή δεν έρχονται κάθε μέρα.
Γλυκιά μου...
Όλο αυτό το καιρό μοχθήσαμε.

Τι είπες;
Είπα πως όλο αυτό το διάστημα υπέφερες αρκετά.

Πάρε μόνος σου το φαγητό.

Γιατί μιλάς για φαγητό;

Σε παρακαλώ, κάνε στην άκρη!
Γιατί σκουπίζεις από εδώ;
Σου είπα κάνε στην άκρη!
- Πάρε μόνος σου το φαγητό.

Δεν θα φάω, ήμαρτον.
Έχει ξανακάνει ποτέ του έρευνα;
Σωστά, υπήρξε μια υπόθεση, με έναν διεφθαρμένο διοικητή, στην οποία είχε εργαστεί στο παρελθόν.
Η έρευνα διεξήχθη με ακρίβεια και η υπόθεση έκλεισε.
Σύμφωνα με τα αρχεία, μπορείτε να δείτε πως είναι ένας σωστός επαγγελματίας.
Έχει δεχθεί ακόμα και έπαινο από τον Αρχηγό της Αστυνομίας.
Έχει επίσης εκπαιδευτεί και σε μυστικές αποστολές.
Είναι κατάλληλος για την αποστολή.

Λοιπόν...
Καλώς τότε.
Ντετέκτιβ Κάνγκ.
Αναλαμβάνεις να παρακολουθείς στενά αυτόν τον "Αστυνομικό Ντετέκτιβ" ωσότου τελειώσουν οι συνομιλίες.
Μόλις πέσει στην αντίληψη σου κάτι ύποπτο, θα το αναφέρεις αμέσως.
Αρχηγέ ομάδας Πο...
Βεβαιώσου πως η υπόλοιπη ομάδα θα υποστηρίζει τον Ντετέκτιβ Κάνγκ στο μέγιστο δυνατό.
Μάλιστα.
Επαναλαμβάνω...
Αυτή η έρευνα συνεργασίας Βορρά και Νότου είναι άκρως εμπιστευτική.
Κανείς δεν πρέπει να μάθει πως η Ε.Υ.Π (Εθνική Υπηρεσία Πληροφοριών) εμπλέκεται στην υπόθεση.
Όχι μόνο ο Νότος, αλλά ούτε ο Βορράς θα πρέπει να γνωρίζει.
Κατανοητό;
Η αποστολή σου είναι να..
Συλλάβεις τον Τσα Γκι Σονγκ και να πάρεις πίσω τις μητρικές πλακέτες.
Ξέρεις πως να χρησιμοποιείς ένα έξυπνο κινητό τηλέφωνο;
Ο Νότος τα χρησιμοποιεί αυτά ώστε να ελέγχει τους πολίτες της χώρας.
Μπορείς να χάσεις το όπλο σου, αλλά όχι αυτό.
Έχεις μόνο τρεις μέρες
Πρώτα, βρες τον Παρκ Μιόνγκ Χο.
Κάποτε ακολουθούσε πιστά τον Τσα Γκι Σονγκ .
Τώρα διακινεί λαθραία στον Νότο .
Βρες τον, βρες τον Τσα Γκι Σονγκ .
Μην αφήσεις την προσωπική σου εκδίκηση να επηρεάσει την αποστολή σου
Θάψε την βαθιά μέσα σου .
Εμφανίσιμε Μπάσταρδε...
Ο Ντετέκτιβ Τσολ Ριόνγκ, σωστά;
Έκανες μεγάλο ταξίδι.

Είμαι ο Κάνγκ Τζιν Τε από την συντονισμένη ομάδα ερευνών.
Όλα τα όπλα των Βορίων θα βρίσκονται υπό την κατοχή των Νοτίων κατά την διάρκεια της συντονισμένης έρευνας.
Κανόνας πρώτος της συνθήκης μεταξύ Βορρά και Νότου περί κοινού κώδικα δεοντολογίας ερευνών.
Αυτό το όπλο ανήκει στην Λ.Δ.Κ. Δώστο μου πίσω.
Οι κανόνες είναι κανόνες.
Θα πρέπει να τους τηρούμε κατά γράμμα.
Εφόσον βρίσκεσαι στην Δημοκρατία της Κορέας (Νότια Κορέα), θα πρέπει να ακολουθήσεις τους κανόνες μας.
Προς το παρόν ας φύγουμε.
Ξεκίνα να φας!
Δεν μπορείς να κυνηγήσεις τους κακοποιούς με άδειο στομάχι.

Τρώγε!
Ο Νότος θα στείλει κάποιον, να σε παρακολουθεί στενά.
Οτιδήποτε και αν συμβεί, το μυστικό για τις μητρικές πλακέτες δεν πρέπει να αποκαλυφθεί.
Ο " Ντετέκτιβ της αστυνομίας" του βορρά έχει στοχοποιήσει κάποιον με το όνομα Τσα Γκι Σονγκ.
Προφανώς η αποστολή του είναι να τον δολοφονήσει..
Αυτοί πρότειναν να γίνουν συνομιλίες μεταξύ Βορρά-Νότου και απαιτούν την σύσταση της συντονισμένης ομάδας ερευνών.
Η Ε.Υ.Π έχει σοβαρούς λόγους να υποψιάζεται πως κάτι ύποπτο συμβαίνει.
Είμαι αστυνομικός εδώ και 20 χρόνια.

Ξέρω να διαβάζω καλά τους ανθρώπους.
Για την τιμή των Ντετέκτιβ,
Θα διασφαλίσω την ομαλή διεξαγωγή της συντονισμένης έρευνας με τους Βορείους.
- Μην ανησυχείς καθόλου.

Κάθισε!
Η σύλληψη του Τσα Γκι Σονγκ είναι δική μας δουλειά.
Η δουλειά σου, Ντετέκτιβ, είναι να προσποίησε πως συνεργάζεσαι με εκείνον τον "αστυνομικό Ντετέκτιβ".
Με άλλα λόγια, είσαι ο αντιπερισπασμός.
Γιατί ήρθες εδώ;
Διάβασα τα αρχεία σχετικά με αυτήν την συντονισμένη έρευνα ..
Το ερώτημα είναι...
Γιατί ο Βορράς συνεργάζεται με τον Νότο, δημιουργώντας μια τέτοιου είδους ομάδα έρευνας;...
Μόνο και μόνο για να πιάσουμε έναν δολοφόνο;
Για να είμαι ειλικρινής...
Ο δολοφόνος διέφυγε στον Νότο.

Είστε πολύ καλύτερα χωρίς αυτόν.
Δεν βγάζει νόημα.
Δεν χρειάζεται να βγάζει νόημα.
Απλά ας ξεκινήσουμε την έρευνα.
Να ξεκινήσουμε;
Αυτό..
Αυτές τις καρφίτσες που φοράτε.
Φορώντας κάτι τέτοιο εδώ...
Κανόνας 2 του κώδικα δεοντολογίας έρευνας συνεργασίας μεταξύ Βορρά

Άκρως εμπιστευτικό.
Εφόσον είναι άκρος εμπιστευτικό, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Ήθελα να στο πω αυτό, αλλά ξαφνικά μου γύρισες το χέρι!
Ήσουν τυχερός που συγκρατήθηκα.

Η σχέση μας θα ήταν τεταμένη, σωστά;
Μια απλή προειδοποίηση.
Πολύ ενοχλητικό...
Ρίξε μια ματιά...
Στην Δημοκρατία της Κορέας, παντού υπάρχουν CCTV κάμερες.
Υπάρχουν περίπου 3 εκατομμύρια κάμερες.
Κάθε μας κίνηση παρακολουθείτε.
Για αυτό πρέπει να...
Τώρα που το σκέφτομαι...
Δεν διαφέρει και πολύ με τον Βορρά.
Είμαστε ο ίδιος λαός.
Αυτοί οι άνθρωποι, βάζουν στο παρμπρίζ μου ότι να' ναι...
Ει!
Έχεις ξαναδεί κάτι παρόμοιο;
Δοκίμασε να τους τηλεφωνήσεις.
Α!

Έχει καταχωρημένο στις ταχείες κλήσεις το νούμερο μου.

Και εγώ έχω.
Αλήθεια;
Χρησιμοποίησε αυτό!
Ποιο είναι το τηλέφωνο σου;
Αυτό δεν θα σου χρειαστεί.
Έλα τώρα, πες μου!

Να σου δώσω καμία...
Κατάρα.
Θα πάρεις τα πράγματα σου πίσω, μόλις τελειώσει η δουλειά.
Τι θέλεις να κάνεις στην συνέχεια;
Υπάρχει κάποιο μέρος που θα ήθελες να δεις;
Όπως για παράδειγμα ο Πύργος Νάμσαν, ή το Ιτεγουόν -ντονγκ (τουριστικές περιοχές);
Πότε θα έχεις ξανά την ευκαιρία να επισκεφτείς αυτά τα μέρη, όταν θα έχει τελειώσει η έρευνα Βορρά-Νότου;
Είσαι πράγματι ένας από τους καλύτερους ερευνητές του Νότου, Σύντροφε;
Αυτό σου είπαν;
Ναι, γιατί αμφιβάλεις;
Νομίζω πως φέρνεις περισσότερο για τουριστικός οδηγός παρά για έναν ελίτ ερευνητή.
Πιστεύεις πως δεν διαθέτω τις ικανότητες ενός ερευνητή;
Τώρα το πρόβλημα είναι πως δεν υπάρχουν διαθέσιμοι αρχηγοί.
Οι υψηλόβαθμοι είναι απασχολημένοι ώστε να εντοπίσουν τον Τσα Γκι Σονγκ, υποτίθεται πως βρισκόμαστε σε κατάσταση ετοιμότητας.
Πάμε στο Μιονγκ-ντονγκ.
Σου αρέσουν πολύ τα ψώνια, έτσι δεν είναι;
Καλώς.
Στον Βορρά δεν είναι καλύτερα να δουλεύεις στον στρατό από ότι στην αστυνομία;
Γιατί επέλεξες να γίνεις αστυνομικός;
Σε παρακαλώ βρες έναν άλλο δρόμο, που δεν θα επικρατεί κυκλοφοριακή συμφόρηση.
Σιχαίνομαι την κίνηση στους δρόμους..
Αλλά δεν υπάρχει άλλη επιλογή.
Το Π.Σ.Θ (GPS) λέει πως αυτός είναι ο συντομότερος δρόμος.
Αυτή η χώρα δεν έχει ούτε μια σταγόνα πετρελαίου.

Έλεος.
Όλοι οι αστυνομικοί στον Νότο έτσι δουλεύουν;
Χρησιμοποιείται τους μποτιλιαρισμένους δρόμους, για να πιάσετε τους εγκληματίες;...
Αφήνεται τα άλλα αυτοκίνητα να σας προσπερνούν και έχετε χρόνο για να παίξετε με το τηλέφωνο σας;
Στην Σεούλ, πάντα υπάρχει κίνηση.

Πως θα περάσουμε με τόση πολύ κίνηση;
Εσύ και η γκρίνια σου.
Ω Θεέ μου, πρέπει να παραμερίσω...
Πρέπει πάντα να ανοίγουμε τον δρόμο στα ασθενοφόρα.
Σωστά, τι έλεγες νωρίτερα;
Δεν ήθελες να πάμε στο Μιόνγκντονγκ για να ψωνίσεις και να δεις τα αξιοθέατα;...
Ήθελες να πάμε για να πιάσεις κανέναν εγκληματία;
Είμαστε συνεργάτες!

Γραφείο Ντεμιόνγκ, 1108
Ο πληροφοριοδότης του Τσα Γκι Σονγκ είπε πως βρίσκεται εκεί.
Το όνομα του είναι Παρκ Μιόνγκ Χο.
Έπρεπε να μου το είχες πει νωρίτερα.
Έχουμε επείγον περιστατικό στο μοτέλ Λ, Τζανγκσού-ντονγκ, στην περιοχή Μάπο.
Ο ύποπτος είναι άρρεν, γύρω στα 40, και οπλισμένος με αιχμηρό αντικείμενο.

Έλεος, πάντα κάτι προκύπτει.
Είμαι κοντά στο Μάπο.

Τι νομίζεις πως κάνεις;
Δεν άκουσες;

Ξέχασες τις διαταγές της χώρας, Σύντροφε;
Δεν καταλαβαίνεις ότι προτεραιότητα έχει η αποστολή που μας έχουν αναθέσει;
Ως αστυνομικό όργανο, πάντα προτεραιότητα έχει η ασφάλεια των πολιτών.
Αν δεν πάμε εκεί όπου η βοήθεια μας είναι αναγκαία...
Μην τα βάζεις μαζί μου!
Σοβαρά τώρα..
Ει, εσύ...
Άφησε με, ας το συζητήσουμε.
Πες μου, για πόσο ακόμα θα...
Άφησε με!
Εντάξει, εντάξει.
Πρώτα άσε με.
Άφησε με!
Κατάρα, αλήθεια τώρα;
Περίμενε.

Άφησε με να φύγω!

Παίζεις μαζί μου;
Συνέχεια με αρπάζεις και μου στριφογυρνάς το χέρι!
Αν δεν ήσουν συνεργάτης μου, θα σου...
Μόλις έκανες το μεγαλύτερο λάθος της ζωής σου!
Άφησε με!
Καλώς, εντάξει!
Η ώρα του παιχνιδιού τελείωσε.
Άνοιξε τις χειροπέδες.

Όχι, θα το κάνουμε με τον δικό σου τρόπο.
Ει, Κύριε Ιμ Τσολ Ριόνγκ!
Άκουσε με!
Ει!
Εσύ...!
Μήπως αυτός ο τύπος έχει αποτρελαθεί;
Τι το ιδιαίτερο έχει αυτή η αποστολή;...
Πήδηξε από τόσο ψηλά!
Ντετέκτιβ Λι, εντόπισε ένα ταξί που θα σου πω.
Σεούλ 19 BA 6918.
69!

ΓΡΑΦΕΙΟ ΝΤΕΜΙΟΝΓΚ
Γραφείο Ντεμιόνγκ, 1108
Ει, εσύ!
Σε βρήκα επιτέλους.
Κύριε Ιμ Τσολ Ριόνγκ, ελάτε να μιλήσουμε για λίγο.
Είπα για λίγο!
Τι θα καταφέρεις με το να είσαι ξεροκέφαλος όπως τώρα;
Στις μέρες μας ποιος κάνει χειρωνακτική έρευνα;
Για αυτό υπάρχει η τεχνολογία.
Τώρα που γνωριστήκαμε από κοντά να κρατάμε επικοινωνία
Ει!
Ντετέκτιβ Λι, Σεούλ 32ΣΑ 2914.
Από το Μιονγκντόνγκ πήγε κατευθείαν προς το Τζονγκνο!
Να επικοινωνήσεις μαζί μου, αμέσως μόλις εντοπίσεις το μέρος που βρίσκεται!
Είναι εμπόρευμα από την Βόρεια Κορέα;
Οι ανώτεροι το αποκαλούν...
"Μπινγκντού" [ Μπινγκντού = Μεθαμφεταμίνη ]
Αλήτη, σημασία δεν έχει από που είναι..
Η τιμη δεν είναι πολύ υψηλή για μόνο ένα κιλό;
Αυτή δεν είναι η κλασική Μεθαμφεταμίνη σου, που μπορείς να την βρεις οπουδήποτε.
Αυτή η "Μπινγκντού" είναι τόσο καθαρή όσο είναι η Λουί Βιττόν στο Παρίσι στην Γαλλία.
Νομίζω...
Οτι όλο αυτό το διάστημα εσείς χρησιμοποιούσατε απομιμήσεις.
Εσείς οι αποστάτες του Βορρά έχετε ευφράδεια λόγου.
Είσαι απλά ένας τιποτένιος βαρόνος ναρκωτικών.
Ει..
Δωστου το.
Δεν σου είπα ψέματα, μπάσταρδε!
Σωστά...
Αν χρειαστείς και εσύ κανένα τέτοιο παιχνιδάκι, επικοινώνησε μαζί μου οποιαδήποτε στιγμή.
Δεν πουλάω μόνο ναρκωτικά.
Έχω ποικιλία από διάφορα πράγματα.
Παρκ Μιόνγκ Χο!
Που είναι ο Τσα Γκι Σονγκ;
Ποιος είσαι;
Νομίζεις πως αυτό είναι κανένα παιχνίδι;
Πρόσεχε το κεφάλι σου!
Ει, Ιμ Τσολ Ριόνγκ!
Σκατά!
Που;
Ντεντέκτιβ Κάνγκ, στην Ιτεγουόν!
Ιτεγουόν;
Κάνε στην άκρη!
- Ντα Γιονγκ!

Έλα εδω, παιδί μου!
Ντα Γιονγκ!
Είσαι καλά;
Ει, Ιμ Τσολ Ριόνγκ!
Ει!
Τον βρήκα!
Το Κινέζικο όνομα του είναι Χουανγκ Γιου Χαν.
Επιβιβάστηκε στο αεροπλάνο A257 για Νταλιάν το οποίο προσγειώθηκε στις 4.00 μ.μ.
Ελέγξτε τα πλάνα από τις CCV της πύλης των αφίξεων μετά τις 4.00 μ.μ.
Μάλιστα.
Μάθετε πληροφορίες για αυτό το αυτοκίνητο.
Μάλιστα.
Είναι εδω ο Παρκ Μιόνγκ Χο.
Επιλοχίας Παρκ Μιόνγκ Χο.
Δεν έχεις κουραστεί να το κάνεις αυτό;
Ας αφήσουμε τις τυπικότητες.
Όλα πηγαίνουν βάση σχεδίου;
Το πλοίο με τα όπλα θα φτάσει αύριο.
Ωραία.
Όμως, υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα.
Φαίνεται ότι έστειλαν κάποιο από τον Βορρά.
Σας ψάχνει.
Πιστεύω πως ανήκει στην μονάδα 5013.
Είναι δυο.
Ο άλλος είναι ένας αστυνομικός του Νότου.
Τον φώναξε Ιμ Τσολ Ριόνγκ.
Έχεις τρελαθεί εντελώς;
Αυτό το λες εσύ 'άκρως εμπιστευτική έρευνα';

Παραλίγο να πεθάνω!
Άργησα για λίγο και αυτοί έπεσαν με τα μούτρα!
Αυτό το παιδί ήταν ακριβώς μπροστά μου!

Εγώ απλά...
Αρκετά!
Τι έγινε με τον Παρκ Μιόνγκ Χο;
Ξέφυγε.
Μόλις έγινε εκείνο το ατύχημα, αυτός εξαφανίστηκε.
Τον αφήσατε να σας ξεφύγει;
Ήταν ακριβώς μπροστά σας, και τον αφήσατε να σας ξεφύγει;
Μου είπαν πως είμαι ο αντιπερισπασμός, σωστά;
Έλεος, θα τρελαθώ.
Αυτός ο Τσα Γκι Σονγκ...
Η ταυτότητα του έχει ήδη αποκαλυφθεί.
Είναι ένας προδότης στον Βορρά!
Από εδω και πέρα, δεν θα ξεκολλήσεις από τον Ιμ Τσολ Ριόνγκ και θα τον παρακολουθείς συνεχώς.
Έτσι ώστε κάτι τέτοιο να μην επαναληφτεί.
24 ώρες είναι αρκετές...
Στην ανάγκη φιλοξένησε τον στο σπίτι σου!
Αυτό ίσως καταλήξει σε τεράστιο πρόβλημα!
Έχουμε ένα σημαντικό πρόσωπο υπο την επίβλεψη μας.
Και τι θα γίνει αν ο Αξιωματικός του Βορρά βρει πρώτος τον Τσα Γκι Σονγκ και τον δολοφονήσει μυστικά ;
Εσύ τι πιστεύεις πως θα επακολουθήσει μετά;
Και ακόμα χειρότερα, ενώ διεξάγετε η έρευνα συνεργασίας Βορρά

Θα καταστραφούμε και οι δυο.
Έδωσες το τηλέφωνο στον Ιμ Τσολ Ριόνγκ;
Χρησιμοποιεί το δικό του.
Κατάρα!
Έπρεπε να του δώσεις αυτό, αλήτη!
Δεν θέλει να καταλάβουμε ότι γνωρίζει πως με το τηλέφωνο θα τον κατασκοπεύουμε!
Μήπως μπορώ να τον αναγκάσω να το χρησιμοποιήσει με το ζόρι;
Κατάρα....
Που βρίσκεται τώρα;
Ντεντέκτιβ Ιμ Τσολ Ριόνγκ...
Είμαι ο Ντεντέκτιβ Λι Ντονγκ Χουν.
Είμαι ο συνεργάτης του Ντετέκτιβ Κάνγκ Τζιν Τε.
Υποτίθεται πως είμαστε ομάδα.
Εμείς.
Ανυπόμονο να δουλέψω μαζί σου.
Μπορεί το έθνος μας να έχει διαιρεθεί, όμως είμαστε ένας λαός.
Αν αυτή η έρευνα συνεργασίας Βορρά-Νότου διεξαχθεί με επιτυχία, τότε...
Ω, και εγώ ελπίζω να πάνε όλα καλά.
Τίποτα ασυνήθιστο.
Αν υπάρξει κάτι ύποπτο, δεν θα βγει σε καλό.
Πάμε.
Τι σχεδιάζεις να κάνεις τώρα;
Ο Παρκ Μιόνγκ Χο ξέφυγε.
Κανείς δεν ελέγχει τον Τσα Γκι Σονγκ.
Μην μου πεις πως θα κάνεις πάλι χειρωνακτική έρευνα;
Αν ξεκινήσουμε τώρα..
Θα μπορέσουμε να τον πιάσουμε.

Αν δεν είχες επέμβει, Τώρα θα τον είχα πιάσει.
Περπάτα.
Πρώτα απέτυχε να πιάσει τον ύποπτο και τώρα αυτό.
Αυτό το λες εσύ 'άκρως εμπιστευτική έρευνα';
Διαφήμισε το κιόλας.

Τράβα τα πόδια σου.

Τα πόδια σου...
Άνοιξε τα.
Τα άνοιξες πολύ!
Κλείσε τα.
Κατάρα, θα σπάσουν τα πόδια μου.
Τι κουραστική ημέρα...
Κύριε Ντετέκτιβ από τον Βορρά..
Με κούρασε αυτή η κατάσταση.
Μπορούμε να αρχίσουμε να εμπιστευόμαστε ο ένας τον άλλον;
Στην τελική θα είμαστε συνεργάτες όσο καιρό θα κρατήσει αυτή η έρευνα.
Πρέπει να πιάσουμε τον Τσα Γκι Σονγκ μαζί!
Είναι πλέον θέμα χρονου να βρεθεί ο Τσα Γκι Σονγκ.
Η μυστική υπηρεσία της αστυνομίας της Δημοκρατίας της Κορέας δεν είναι αστείο!
Μόλις η τοποθεσία του Τσα Γκι Σονγκ εντοπιστεί, πρέπει να είμαι ο πρώτος που θα το μάθει.
Αν αυτό γίνει...
Θα τηρήσω πιστά τον κώδικα δεοντολογίας ερευνών Βορίων-Νοτίων.
Έτσι μπράβο.
Άνοιξε αυτό.
Δεν θα αρχίσεις πάλι να τρέχεις μόνος σου, έτσι δεν είναι;
Θα σε εμπιστευτώ σε αυτήν την έρευνα συνεργασίας.
Εξαιτίας σου άκουσα ένα σωρό αηδίες από τους ανωτέρους μου.
Το να σε φωνάζω Κύριο Τσολ Ριόνγκ είναι κάπως περίεργο.
Έλεγξα όλα τα αρχεία.

Θα σταματήσω τον πληθυντικό ευγενείας.
Γιατί δεν απευθυνόμαστε ο ένας στον άλλο με τον τρόπο που απευθύνονται τα αδέλφια;
Φυσικά.
Πολύ ωραία.

Τέλεια.
Σου ετοίμασα ένα δώρο μιας και αυτή είναι η πρώτη μας συνάντηση.
Αυτό...
Δώσε μου το πόδι σου.
Ωραίο φαίνεται!
Αυτό είναι ένα αναγνωριστικό της αστυνομίας που χρησιμοποιούμε εμείς εδω στον Νότο.
Αυτή δεν είναι μια συσκευή εντοπισμού;
Αυτή είναι μόνο μια από τις χρησιμότητες της.
Πως να το εξηγήσω αυτό..
Σωστά.
Για παράδειγμα, σε μια σκηνή εγκλήματος..
Δεν θα αναγνωρίζαμε ο ένας τον άλλο.
Εκείνη την στιγμή...
"Ποιος είσαι εσύ;"
"Εγώ;"
"Εγώ είμαι."
"Α, είσαι αστυνομικός;"
"Και εσύ ποιος είσαι;"
"Ορίστε."
"Α, είσαι και εσύ ένας από εμάς!

Είμαστε όλοι στην ίδια ομάδα.

Κάτι τέτοιο ώστε να ανταλλάσουμε πληροφορίες, το κατάλαβες;
Εσύ το λες αυτό..
Άλλα γιατί δεν φοράς και εσύ ένα;
Το δικό μου το φορτίζω.
Πρέπει να φορτίζει κάθε ημέρα.
Επέτρεψε μου.
Ο Τσολ Ριόνγκ με κέρασε ένα ποτό.

Θα του ανταποδώσω την χάρη.
- Πιες ένα ποτό.

Έλα τώρα, μόνο ένα ποτήρι!
Δεν έχει πολύ που ξεκίνησε η συνεργασία μας.
Το παιχνίδι τώρα ξεκινάει!
Αν σου πω κάτι για τον Τσα Γκι Σονγκ, εσύ τι θα κάνεις για εμένα;
Τι θέλεις να κάνω;
Κάτσε να σκεφτώ...
Εντάξει.
Θα μου δώσεις 100 εκατομμύρια Γουάν (79,340.27 ευρώ);
Θα χρησιμοποιήσω αυτά τα χρήματα για...
Να στείλω την Γιον Α σε αγγλόφωνο σχολείο
Να παντρέψω την κουνιάδα μου...
Και να δώσω τα υπόλοιπα στην γυναίκα μου.
Να αγοράσω ένα μεγάλο σπίτι και να κάνω φιγούρα.
Πως σου φαίνεται;
Δουλεύοντας για τρεις ημέρες με τον καλύτερο αστυνομικό της Νότιας Κορέας..
100 εκατομμύρια δεν είναι πολλά, σωστά;
Ξέρεις ποιος είναι ο μισθός μου;
Θα μείνεις έκπληκτος αν σου πω.

Χωρίς τους φόρους, είναι περίπου... 3790, όχι..

Διαίρεσε το με το 10.
Μας κάνει 3,000,000, (2380,21 ευρώ) σωστά;
Στην συνέχεια τα 3,000,000 διαίρεσε τα με το 30...
Κατάρα, έμεινα μόνο με 100,000 Γουάν (79,34 ευρώ).
Που πηγαίνουμε τόσο αργά;
Γλυκιά μου!
Έχουμε καλεσμένο.

Είναι ο νέος αστυνομικός και συνεργάτης μου.
Δεν είναι όμορφος;
Ήρθε βιαστικά και δεν είχε πουθενά να μείνει.
Προς το παρόν άστον να μείνει.
Επέμενα πως δεν υπάρχει πρόβλημα να έρθει με άδεια χέρια...
Αλλά αυτός ήθελε να σου αγοράσει το αγαπημένο σου τηγανητό κοτόπουλο.

Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Και αυτή είναι η πριγκίπισσα μου.
Είσαι καλά, Καλή μου;
Ποιανού κόρη είσαι, Γιον Α;
Της μαμάς.
Είσαι τόσο έξυπνη!
Χαιρέτησε.
Γεια σας!
- Γεια σου!

Γιατί δεν τον πήγες σε ένα ξενοδοχείο;
Κάθε φορά φέρνεις στο σπίτι όποιον ξένο βρίσκεις.
Γλυκιά μου, σε ακούει..
Δεν είναι σωστό να μιλάς έτσι μπροστά στον καλεσμένο..
Και τι έγινε που μιλάω έτσι;
Δεν μου αρέσει.

Πέρασε μέσα!
Αυτή είναι η ζωή μου.
Είμαι ο ιδιοκτήτης του σπιτιού.

Πέρασε μέσα.
Ποιος του έδωσε την άδεια να περάσει μέσα;
Αδελφή, μην φέρεσαι έτσι στον καλεσμένο μας!
Έλα..
Μόνο το στόμα της είναι έτσι.

Πέρασε, είναι εντάξει.
Σαν στο σπίτι σου.
Ωχ Θεέ μου, είναι τόσο κούκλος.

Μπήκε μέσα;
Ναι, γιατί;
Τι συμβαίνει;
Δεν γίνεται να κοιμηθεί στο σαλόνι!
Μπορείς να κοιμηθείς σε αυτό το δωμάτιο
Είναι το δωμάτιο της Γιον Α.
Ίσως να αισθάνεσαι λίγο άβολα.
Αν χρειαστείς οτιδήποτε απλά πεστο μου.
Το δωμάτιο μου είναι ακριβώς δίπλα.
Εδω πέρα.
Καληνύχτα..
Μόλις εντοπίσω το μέρος που βρίσκεται ο Τσα Γκι Σονγκ..
Θα εγκαταλείψω αυτήν την έρευνα συνεργασίας.
Να θυμάσαι πως έχεις μόνο 48 ώρες.
Σε περιπτωση που αποτύχεις...
Ξεφορτώσου την μητρική πλακέτα εκτύπωσης!
Ορκίζομαι στην ζωή μου πως θα ολοκληρώσω αυτήν την αποστολή.
Δεν είμαι σίγουρη αν θα σου αρέσουν.

Αυτά τα έφτιαξα εγώ.
Πάρε.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου φαγητό;
Αν μείνεις περισσότερο καιρό εδω, Μπορώ να στο μαγειρέψω.
Μην νιώθεις ότι με επιβαρύνεις.

Τι είναι αυτό το θαύμα;

Τεμπελιάζεις εδω και 3 χρόνια και ποτέ δεν σε έχω δει να μαγειρεύεις ούτε τα δικά σου Ραμεν.
Έχουμε καλεσμένο, αδελφή.
Δεν ξέρω αν ταιριάζει στις γεύσεις σου..
Μην ανησυχείς καθόλου..
Τα πάντα τρώω.
Είσαι από τον Βορρά;
Σωστά..
Η ζωή εκεί πέρα ήταν πολύ δύσκολη, οπότε ήρθε στον Νότο.
Είναι αστυνομικός από τον Βορρά.
Να τον φροντίζετε καλά.

Έτσι δεν είναι;
Πάρε λίγο κρέας.
Ποιανού κόρη είσαι;
Της μαμάς.
Ω, ομορφούλα εσύ.
Σωστά, για τον Ατζουσί (θειο);
Το έδωσες στον Ατζουσί (θειος);
Καλό κορίτσι.
Δώσε λίγο και στον μπαμπά.
Ορίστε, πρέπει να φας πολύ.
Φάε όσο θέλεις.
Εσείς δίνεται κρέας ο ένας στον άλλον..
Δεν είναι και κανένας συγγενής μας από τον Βορρά, που λιμοκτονεί.
Γαμπρέ..
Στην εποχή μας ποιος πεθαίνει από την πείνα;
Εσύ έχεις πλήρη άγνοια των πραγμάτων.

Διάβασε επιτέλους και καμιά εφημερίδα.

Ο γαμπρός σου πάντα μιλάει χωρίς πρώτα να σκεφτεί.
Γιατί;
Γιατί το λες αυτό μπροστά του;..
Μην το παρεξηγείς.
- Ο μπαμπάς είναι κακός!

Πολύ κακός!
Νομίζεις πως όλοι στον Βορρά, πεθαίνουν από την πείνα;
Κοίταξε τον καλά.
Δεν φαίνεται να είναι κανένας πεινασμένος.

Ωχ Θεέ μου!
Ζητώ συγγνώμη για λογαριασμό του γαμπρού μου.
Πάντα έτσι είναι.
Αρκετά!

Τρώγε, γιατί δεν τρως;
Από ότι φαίνεται είναι καλή μαγείρισσα, ε;..
Αρχηγέ ομάδας!
Εντοπίσαμε το όχημα.
Θα σε ξαναπάρω αργότερα.
Όνομα ιδιοκτήτη, Τζανγκ Σονγκ Τεκ.
Της Εταιρείας DS;

Ο ίδιος είναι ιδιοκτήτης της DS Ξενοδοχεία και της DS Θέρετρα.
Ο αντιπρόσωπος της εταιρείας είναι ο Γιουν Τε Σομπ, ο οποίος είναι κινεζικής καταγωγής.
Σε αυτήν την υπόθεση αποτελούν το τρίτο κόμμα.
Να έχεις τους Γιουν Τε Σομπ και τον Τζανγκ Σονγκ Τεκ υπό 24ωρη παρακολούθηση.
Αν προκύψει κάτι καινούργιο για τον Τσα Γκι Σονγκ, να μου το αναφέρεις αμέσως.
Πως σας φαίνεται το φιλελεύθερο κλίμα του Νότου;
Μήπως νιώθετε άβολα όσο είστε εδω;
Δεν θα μπορούσε να είναι καλύτερα.
Εδω αν έχεις χρήματα μπορείς να αποκτήσεις ότι θέλεις.
Όλη αυτή η συζήτηση για το αν είσαι αριστερός ή δεξιός στην πολιτική..
Στην πραγματικότητα, δεν υπάρχει στην Νότια Κορέα.
Ή είσαι ισχυρός ή δεν είσαι.
Υπάρχουν οι πλούσιοι και οι φτωχοί.
Ας σταματήσουμε την συζήτηση περί ιδεολογίας....
Και ας πιάσουμε καλύτερα δουλειά.
Περιμένεις να σε πιστέψω;.
Θέλω να δω με τα ίδια μου τα μάτια πως εκτυπώνονται τα χαρτονομίσματα.
Δεν αγοράζω καμιά ασφάλεια ζωής.
Για αρχή, θα θέλαμε να εξετάσουμε τις μητρικές πλακέτες εκτύπωσης.
Δεν πρέπει να βεβαιωθούμε ότι είναι γνήσιες;
Με περνάς για κανέναν απατεώνα;
Η τεχνολογία στις μέρες μας εξελίσσεται με ραγδαίους ρυθμούς.
Θα πρέπει να βρούμε τον καλύτερο εμπειρογνώμονα και επιπλέον το κόστος του εξοπλισμού δεν είναι αστείο.
Δεν μου περισσεύει χρόνος για χάσιμο.
Χρειαζόμαστε μόνο 2 μέρες.
Για το αν θα μπορέσουμε να ελέγξουμε ή όχι τις πλακέτες εξαρτάται ολότελα από εσάς.
Το αν θα τις αγοράσουμε ή όχι, εξαρτάται από εμένα.
Πόσο εμβριθής είσαι..
Μπάσταρδοι..
Σύντροφε Διευθυντά Γιουν.
Αυτές οι μητρικές πλακέτες έφτασαν στα χέρια μου με αντίτιμο τα νιάτα μου, την οικογένεια μου, το αίμα μου και την ίδια μου την χώρα.
Μήπως να ξεριζώσω την καρδιά μου για να σας το αποδείξω;
Για αυτό σας λέω, έχετε υποφέρει αρκετά, εσείς θα έπρεπε να αποκομίσετε τις περισσότερες ανταμοιβές.
Τέλος πάντων όπως καταλάβατε και εσείς, είμαι ο μόνος ικανός που μπορεί να διαχειριστεί το θέμα με τις πλακέτες.
Έχεις δίκιο.
Τότε λοιπόν, θα περιμένω.
Θα σας δώσω 24 ώρες.
Σύντροφε Διευθυντά Γιουν, βρες έναν εμπειρογνώμονα.
Θα συναντηθούμε αύριο την ίδια ώρα, έτσι ώστε να τις ελέγξει ο εμπειρογνώμονας σας.
Πήρατε την σωστή απόφαση.
Ωστόσο, θα σας προειδοποιήσω για κάτι.
Κάποια στιγμή τα αστεία σας θα σας στοιχίσουν την ζωή σας.
Πήγαινε το λίγο πίσω.
Σταμάτα!
Αυτός που πηγαίνει;
Κατευθύνεται προς το υπόγειο.
Τι υπάρχει εκεί πέρα;
Μερικά καταστήματα πώλησης αφορολόγητων, όμως ακόμα δεν έχουν ανοίξει.
Αφορολόγητα;

Εντάξει, ευχαριστώ!
Δεν μπορείς να ορμήσεις έτσι απλά.

Η τσάντα που κουβαλούσε ο Παρκ Μιόνγκ Χο αλλάχτηκε.
Και τι έγινε που άλλαξε η τσάντα του;
Σωστά.
Τι συμβαίνει;
Ορίστε!
Δεν ξέρω με ποιο τρόπο εσείς στον Βορρά δουλεύετε..
Εμείς στον Νότο έχουμε ως βασική αρχή το "αθώος μέχρι αποδείξεως του αντιθέτου".
Ένας άνθρωπος θεωρείται αθώος μέχρι να αποδειχτεί πως είναι ένοχος.
Και εφόσον βρίσκεσαι στον Νότο, θα πρέπει να υπακούς κατά γράμμα τον νόμο.
Δεν ανήκω στην αστυνομία του Νότου.
Για αυτό, βρίσκεσαι υπο την επίβλεψη μου.
Και για αυτό δεν αντιτάσσεσαι στον νόμο.
Όλοι σας εργάζεστε σκληρά..
- Θα ήθελα να σας ρωτήσω κάτι.

Ψάχνω κάποιον Παρκ Μιόνγκ Χο.
Ήρθε χθες εδω γύρω στις 3:00 μ.μ..
Τον ξέρετε, σωστά;
Μεγάλο κεφάλι με άφρο μαλλί.
Έχουμε ήδη ελέγξει τις CCTV.
Μην φοβάστε και πείτε μας...
Τι δουλειά έχει αυτός ο μπάσταρδος εδω;
Ει, αλήτη!
Με θυμάσαι;
Πλησίασε.
Κατάρα.
Εσύ, έλα εδω!
Έλα εδω, αλήτη!
Έχουμε επείγον περιστατικό!
Τι είναι αυτό το μέρος;
Τι είναι αυτό εδω το μέρος;
Είναι παράνομο να ανοίγεις ένα κατάστημα αφορολόγητων προϊόντων, σύμφωνα με το νόμο της χώρας.
Τι είναι όλα αυτά τα πράγματα;
Είναι όλα μαϊμού;
Ει!
Ποιος είσαι εσύ;
Εσύ είσαι ο υπεύθυνος;
Θα χρειαστούμε την συνεργασία σας για την παρούσα έρευνα που διεξάγουμε.
Γνωρίζεις τον Παρκ Μιόνγκ Χο, έτσι δεν είναι;
Έχετε ένταλμα έρευνας;
Βρίσκεται καθοδόν.

Οπότε ήρθατε εδω χωρίς το ένταλμα του εισαγγελέα;
Αυτό είναι καταπάτηση ιδιωτικής περιουσίας.
Κύριε Αστυνομικέ.
Αυτοί οι μπάσταρδοι, τόσο ενοχλητικοί..
Ει, Ντετέκτιβ Ιμ.
Μήπως περιμένεις να αφήσω ατιμώρητη την κακή του συμπεριφορά;
Αλήθεια;
Αφήστε τα αστεία, δώστε το μου πίσω!
Δώστε το μου πίσω, μπάσταρδοι!
Δεν έχετε ούτε ένταλμα και έχετε και το θράσος να προκαλείτε;
Που είναι ο Παρκ Μιόνγκ Χο;
Ουοου, αυτός εδω είναι σκληρό καρύδι.
Μην με κάνεις να το επαναλάβω.
Έχεις κότσια, παλιό αλήτη.
Τι θα μου κάνεις εάν δεν βγάλω μιλιά;
Η παρεμπόδιση της δικαιοσύνης θεωρείται ποινικό αδίκημα.
Αν αρνηθείς να συνεργαστείς σε αυτήν την έρευνα...
Η χρήση βίας είναι επιτρεπτή.
Όλοι εσείς..
Αυτός ο τύπος που τα βάλατε μαζί του, δεν είναι σκύλος αλλά ένα όργανο του νόμου.
Θα έπρεπε να του είχατε δείξει τον απαιτούμενο σεβασμό.
Αυτοί οι μπάσταρδοι...
Ρολό χαρτί;
Στον Βορρά, δεν είναι όπλο.
Ούτε εδω θεωρείτε όπλο.
Χρησιμοποίησες μόνο αυτό και...
Σου επιτίθενται με τα όπλα τους, και εμείς θα μείνουμε άπραγοι;
Φυσικά και όχι, όμως..
Χρησιμοποιώντας ρολό χαρτί....
Επικοινώνησε με τον Παρκ Μιόνγκ Χο.

Κύριε...
Θέλω να σταματήσω από αυτήν την έρευνα συνεργασίας.
Ο λόγος είναι πως κάτι συνέβη...
Σοβαρά τώρα, με τίποτα...
Πάνω στον καυγά υπήρχαν μερικοί μπρατσομένοι.

Τους νίκησε με ένα ρολό χαρτί.
Τι;
Τρίτο κόμμα;
Είναι η εταιρεία DS.
Ένας εταιρικός οργανισμός.
Μόλις εισχώρησε εκεί μέσα ο Τσα Γκι Σονγκ, θεμελίωσε έναν δεσμό εμπιστοσύνης μαζί τους.
Αλήθεια;
Ναι.
Ενεργοποίησες τον ιχνηλάτη (τρακερ) του Ιμ Τσολ Ριόνγκ;
Τον ενεργοποίησα!
Τότε γιατί δεν έχουμε μέχρι στιγμής κανένα ίχνος του;
Εγώ που θέλεις να ξέρω;
Άκουσε με, Τζιν Τε..
Πρέπει πρώτα να μάθουμε....
Γιατί πρόδωσε τον Βορρά ο Τσα Γκι Σονγκ.
Ποια είναι η σχέση του με το τρίτο κόμμα και ποιες είναι οι προθέσεις του.
Δεν θα εξαρτηθεί μόνο η προαγωγή σου από αυτό.
Προσπάθησε να μάθεις πληροφορίες από τον Ιμ Τσολ Ριόνγκ.
Αυτές τις πληροφορίες ούτε η Ε.Υ.Π δεν τις έχει.
Εδω.
Τον βρήκαμε.
Ει!

Γιονγκντουνγκπο-ντο, οδός Ντόσιν 66 Ξεκινάμε και εμείς.
Μόλις πιάσεις τον Παρκ Μιόνγκ Χο, παρέδωσε τον σε εμάς.
Θα τον ανακρίνουμε εμείς.
Μην κάνεις κανένα λάθος όπως την προηγούμενη φορά.
Οννί (αδελφη).
Πόσο είναι ο ετήσιος μισθός του γαμπρού;
Χωρίς τους φόρους..
Χωρίς τα μπόνους..
Γύρω στα 30 εκατομμύρια Γουάν (περίπου 24,000€).
30 εκατομμύρια Γουάν;
Ναι.
Τόσο λίγα;
Και τι με αυτό;
Με αυτά τα χρήματα ζούμε και πληρώνουμε τα δίδακτρα σου.
Υπάρχουν μιλιούνια από άντρες εκεί έξω που με θέλουν και οι ετήσιες αποδοχές τους φτάνουν τα 100,000,000 Γουόν (Περίπου 80,000 €)...
Υποθέτω πως πρέπει να είναι δύσκολο να ζεις με έναν αστυνομικό που οι ετήσιες αποδοχές του φτάνουν μόλις τα 30 εκατομμύρια το χρόνο;!
Θεωρώ πως πάει χαμένη η ομορφιά μου και τα νιάτα μου.
Υπάρχει κάποιος αστυνομικός ο οποίος θέλει να σε παντρευτεί;
Αν το ήθελα, θα υπήρχε.
Είμαι η Παρκ Μιν Γιανγκ.
Τι το ιδιαίτερο έχει η Παρκ Μιν Γιανγκ;
Είσαι σαν βδέλλα.
Που την βρήκες αυτήν την μπλούζα;
Κατάρα, ξέχασα να μετρήσω πόσες φορές στριφογύρισα το χούλα χουπ.
Εξαιτίας σου.
Πήγαινε να βρεις καμία δουλειά και να εξαφανιστείς από αυτό εδω το σπίτι.
Δεν ξέρω.

Τι να σταματήσω;

Μα γιατί να είναι τόσο όμορφος;
Κάνει την καρδιά μου να φτερουγίζει.
Τι έχει η εξωτερική του εμφάνιση;
Οννί, αγνοείς εντελώς την εξωτερική εμφάνιση.
Κάνει την καρδιά μου να σφυροκοπάει.
Ει, και εγώ ερωτοχτυπήθηκα.
Έχουμε καλό γούστο.
Ναι, πράγματι.
Ει, αυτός δεν είναι..;
Οννί (αδελφή)!
Σύμφωνα με τους μάρτυρες..

Πήδηξε από το κτήριο, και στην συνέχεια ακολούθησε μια καταδίωξη...
Ωχ Θεέ μου!
Τι συνέβη;
Ει εσύ, ούτε να το σκέπτεσαι!
Αυτό ήταν τέλειο!
Σοβαρά τώρα!
Έχεις τρελαθεί εντελώς;!
Τι έκανες;

Περίμενε εδω.
Απλά σε περίπτωση που ο Παρκ Μιόνγκ Χο διαφύγει από διαφορετική έξοδο.
Τι εννοείς;

Κατάρα.
Δεν είναι ότι δεν σε εμπιστεύομαι..
Είμαστε συνεργάτες.

Έλεος, τόσο ενοχλητικό..
Είναι σίγουρα το σωστό μέρος;
Τι θέλετε;
Είμαι αστυνομικός.
Κοίτα αυτό το χάλι..
Τι είναι αυτό το μέρος;
Μπορείς να φύγεις.
Σύντροφε Τζανγκ.
Δεν μπορώ απλά να μείνω εδω;
Έκανα όλες τις προετοιμασίες για εσένα και τελείωσα με την δουλειά μου.
Όπλα και πληροφορίες...
Ξέχνα το μερίδιο μου..
Απλά πες μια καλή κουβέντα για εμένα στον Συνταγματάρχα Τσα Γκι Σονγκ.
Ποιος είσαι εσύ;
Γιατί ήρθες εδω;
Είσαι ο υπεύθυνος;

Γιατί είσαι εδω;
Είμαι εδω για να βρω κάποιον με το όνομα Παρκ Μιόνγκ Χο.
Να βρεις κάποιον;
Βγες έξω!
Κοίτα αυτούς τους αγροίκους...
Ντετέκτιβ Ιμ, δεν σε ξέρουν καλά.
Ντετέκτιβ Ιμ;
Τσολ Ριόνγκ!
Τσολ Ριόνγκ!
Μην πλησιάζετε!
Θα ρίξω!
Κατάρα..
Περιμένετε.
Ένας εναντίον έξι!
Περιμένετε!

Ελάτε!
Άντε ντε!
Δεν μπορούμε να αφήσουμε το πρόβλημα να διαιωνίζεται.
Όσων αφορά τον Παρκ Μιόνγκ Χο κανονίστηκε.
Που είναι ο Ιμ Τσολ Ριόνγκ;
Μόλις ήρθε.
Απάντησε στο τηλέφωνο.
Λοιπόν, είσαι απίστευτος Ιμ Τσολ Ριόνγκ.
Μου είναι αδύνατον να πιστέψω πως βρήκες τον Παρκ Μιόνγκ Χο.
Σου χάρισα την ζωή, για αυτό δεν έπρεπε να ανακατευτείς.
Ο λόγος που σου χάρισα την ζωή είναι επειδή σε συμπαθώ.
Έκανες όλο αυτό το ταξίδι μόνο και μόνο για να με πιάσεις;
Μην το παρατραβάς.
Σκάσε και κάτσε φρόνιμα.
Θα σε σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια.
Όμως τι να κάνουμε;
Εσύ και ο φίλος σου από τον Νότο θα θαφτείτε εκεί ζωντανοί.
Αντίο λοιπόν.
Ει, Τσολ Ριόνγκ!
Τι τρέχει με αυτόν τον τύπο;
Πως πέθανε;
Τώρα χάσαμε τον βασικό μάρτυρα!
Σε πυροβόλησαν;
Σιγά μην με πυροβολούσαν.

Με μαχαίρωσαν.
Να πάρει.
Άφησε με!
Ει, τι συμβαίνει εδω;
Που είναι ο Ντετέκτιβ Κάνγκ;
Ντετέκτιβ Κάνγκ!
Τι συμβαίνει, μικρέ;
Κύριε!
Έλα εδω, ανόητε!
Μην φωνάζεις.
Δεν καταλαβαίνεις;
Τι κάνουμε εδω;

Δεν πρέπει να το πεις σε κανέναν.
Υπάρχει πολύς κόσμος εκεί έξω.
Εντάξει...
Θα αναφέρω στον Αρχηγό Πο το συμβάν αυτό, εγώ ο ίδιος.
Και πάρε αυτό..
Είναι το τηλέφωνο του Παρκ Μιόνγκ Χο.
Έλεγξε όλα τα αρχεία καταγραφής κλήσεων των τελευταίων 3 ημερών.
Όταν τελειώσεις πάρε με τηλέφωνο.
Μην αποτύχεις ξανά.
Το πιασες;
Ναι.
- Αιμορραγείς!

Δεν θα ήταν καλύτερα να πας σε ένα νοσοκομείο;
Είπα πως δεν είναι τίποτα, ανόητε.
Αυτό σημαίνει να είσαι αστυνομικός.
Να πάρει, τι θα πω στην γυναίκα μου και στην Γιον Α;
Είσαι καλά;
Είναι δυνατόν να είμαι καλά;
Παραλίγο να με ξεκοιλιάσουν.
Πως μπόρεσες να με παρατήσεις και να φύγεις;
Αυτοί οι μπάσταρδοι μου επιτέθηκαν με μαχαίρια.
Και εσύ απλά έφυγες.
Ως Ντονγκσένγκ, έτσι φέρεσαι στον Χιόνγκ σου; [Ντονγκσένγκ:

Με απογοήτευσες πάρα πολύ.

Εκείνος ο τύπος που σκότωσε τον Παρκ Μιόνγκ Χο...
Δεν είναι ο Τσα Γκι Σονγκ;
Οφ, έλεος..
Μην μένεις σιωπηλός, απάντησε μου!
Μόλις με μαχαίρωσαν!
Τέλος πάντων!
Καταραμένοι όλοι τους!
Ήταν ο έμπιστος του Τσα Γκι Σονγκ.
Το ξέρεις πως ο Τσα Γκι Σονγκ είναι πρώην στρατιωτικός.
Πόσους έμπιστους έχει;
Δεν ξέρω.
Δεκάδες από νεοσύλλεκτους των ειδικών δυνάμεων.
Συν τους μισθοφόρους που έχει προσλάβει...
Ει, Ιμ Τσολ Ριόνγκ.
Τι ακριβώς συμβαίνει εδω στον Νότο;
Για ποιο λόγο ένας υψηλόβαθμος αξιωματικός του στρατού να φέρει έναν ολόκληρο στρατό εδω;
Τι ακριβώς θέλουν;
Οτι ήξερα στο είπα χωρίς κανέναν δισταγμό όμως εσύ εξακολουθείς να παραμένεις κλειστό βιβλίο.
Αν συνεχίσεις να παραμένεις σιωπηλός..
Τότε ότι κάνουμε είναι μάταιο.
Τι θέλει ο Τσα Γκι Σονγκ;

Γιατί θέλεις να πιάσεις αυτόν τον μπάσταρδο τόσο απεγνωσμένα;
Ο Τσα Γκι Σονγκ δολοφόνησε όλους όσους συμμετείχαν στην συγκεκριμένη επιχείρηση.
Και λοιπόν;
Για εμένα, ήταν κάτι παραπάνω από σύντροφοι.

Αυτοί στην φωτογραφία..
Αυτή η βρώμικη επιχείρηση ήταν στημένη εξ αρχής.
Και όλα εξαιτίας μου.
Εξαιτίας σου;
Καταστρέψατε δημόσια περιουσία και τώρα προέκυψε και δολοφονία;
Σου έδωσα εντολή να πιάσεις τον Παρκ Μιόνγκ Χο, όχι να τον σκοτώσεις!
Δεν τον σκοτώσαμε εμείς!
Εμείς;

Με το εμείς εννοείς εσένα και τον Ιμ Τσολ Ριόνγκ ή εσένα και εμένα;
Εσείς οι δυο μου προκαλείτε πονοκέφαλο!
Τότε ποιος το έκανε;
Ο Τσα Γκι Σονγκ δεν ενεργεί μόνος του, έχει στρατολογήσει πρώην στρατιώτες των ειδικών δυνάμεων.
Τι;
Ίσως όλα τα όπλα τα προμηθεύονταν από τον Παρκ Μιόνγκ Χο για αυτόν τον σκοπό.
Τον ακολουθούν πιστά τουλάχιστον 10.
Όλα αυτά στα είπε ο Ιμ Τσολ Ριόνγκ;
Ναι.
Τότε λοιπόν ποιο είναι το κίνητρο του Τσα Γκι Σονγκ;
Ούτε ο Τσολ Ριόνγκ δεν το γνωρίζει.

Τι εννοείς μόνο αυτά ξέρεις;

Ποιον να ψαχουλέψω;

Αρκετά!

Από ποιο τμήμα είσαστε ;
Της δίωξης εγκλημάτων.
Α, SM.
Είμαι από το τμήμα ενδυμάτων.
Θέλετε να μάθετε πως να το ανοίξετε;
Βοήθεια!
Πονούν τα πόδια μου!
Φαίνεται πως και αυτός είναι αστυνομικός.
Δεν είχες πει πως μεταξύ μας δεν θα υπάρξουν καθόλου μυστικά;
Λυπάμαι, φίλε.
Δεν απαντούσες το τηλέφωνο σου.
Εγώ απλά ανησυχούσα για το που είσαι και αν είσαι καλά.
Ερχόμενος σε μια ξένη χώρα ολομόναχος, μπορεί να συμβεί οποιοδήποτε κακό.
Το έκανα αυτό επειδή ανησυχούσα για εσένα.
Όμως ειλικρινά τώρα...
Αυτό το πράγμα δύσκολα βγαίνει.
Καλώς, θα ξαναπροσπαθήσω.
Γιατί δεν βγαίνει;

Βγαίνει..
Επιτέλους.
Βγήκε..
Θα πρέπει να επιστραφεί!
Ουα, αυτά τα πράγματα δεν είναι φθηνά!
Τσολ Ριόνγκ, που πηγαίνεις;
Που πηγαίνεις;

Τσολ Ριόνγκ!

Ποιος σε γρονθοκόπησε;

Κάντο απαλά!
Μην κουνιέσαι!
Φτάνει, είμαι εντάξει.
Είναι μόνο μια μικρή γρατζουνιά.
Περίμενε, έλα εδω!
Εσύ..
Μην κάνεις σαν μωρό παιδί!

Με πόνεσες!
Γύρνα από εδω.
Τώρα!
Είμαι εντάξει.
Στο λέω..
Αν σε ξανά μαχαιρώσουν τότε να δεις τι έχει να γίνει..
Εντάξει, δεν θα με ξανά μαχαιρώσουν.
Γιατί παρεκκλίνεις από τον δρόμο σου και μπλέκεις σε επικίνδυνες φασαρίες;
Σε τι 'υπόθεση' δουλεύεις;
Νομίζεις πως αν δουλεύεις τόσο σκληρά, θα εξαφανιστούν τα εγκλήματα από την χώρα;
Γιατί προσπαθείς να κάνεις φιγούρα;
Ξέρεις πόσο χρονών είναι η κόρη σου;
Ξέρω.

Ατζουσί..
Εσύ και ο μπαμπάς είστε και οι δυο αστυνομικοί;
Τότε πρέπει να είσαι ωραίος τύπος!
Μπορείς να σκοτώσεις τους κακούς, έτσι δεν είναι;
Όπως ακριβώς κάνει και ο μπαμπάς;
Ναι.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Τι;
Εννοώ ανέβασε τα μανίκια σου.
Πως έγιναν έτσι τα χέρια σου;
Είναι εντάξει.
Τι είναι όλα αυτά;...
Πως μπορείς να λες ότι είναι εντάξει;...
Τι να κάνεις και εσύ;
Με τόσα λίγα χρήματα που παίρνεις μισθό, δεν μπορώ να σε αφήσω να συνεχίσεις έτσι.
Δεν θα συνεχίσεις να ζεις εδω, και μόλις παντρευτείς;
Αυτήν την στιγμή, δεν πρέπει να έχεις καθόλου οικονομίες στην άκρη.
Αλλά εγώ έχω κατανόηση,

Έχω κοπέλα...
Τώρα το λες ;

Τι στο καλό...
Λυπάμαι...
Το αγαπάς αυτό το κορίτσι;
Φυσικά!
Την αγαπάω πάρα πολύ!
Τώρα πήγαινε να κοιμηθείς!
Για εμένα, ήταν κάτι παραπάνω από σύντροφοι.

Αυτή η βρώμικη επιχείρηση ήταν στημένη εξ αρχής.
Και όλα εξαιτίας μου...
Αλήτη, το παίζεις άνετος...
Όλοι σας δουλέψατε σκληρά, μπράβο σας.
Το χρέος που έχει η χώρα απέναντι σας, εγκαταλείποντας σας..
Σήμερα, το ξεπληρώνω εγώ για όλους σας.
Μόλις όλα τελειώσουν..
Θα είμαστε για πάντα ελεύθεροι.
Παλέψτε μέχρι και την τελευταία σας ανάσα.
Βρέθηκαν αποδεικτικά στοιχεία.
Αυτό βρέθηκε στο πτώμα του Παρκ Μιόνγκ Χο.
Τι κάνεις;

Αυτά είναι τα μόνα ρούχα που έχεις;
Έλα πάμε, γρήγορα!
Ανακτήθηκαν τα αρχεία από το τηλέφωνο του Παρκ Μιόνγκ Χο.

Αυτό σου πηγαίνει.

Φάτε κάτι πριν φύγετε.
Θα αργήσουμε.

Αν δεν φάτε, θα πάνε όλα στα σκουπίδια!
Εντάξει!
Ας τσιμπήσουμε κάτι.
Στολίστηκες για τον Τσολ Ριόνγκ;

- Σέρβιρε μας.

Δωστο εδω, τώρα.
Έλα εδω.
Πρωτοχρονιά έχουμε και έφτιαξες Τάκου; [ Τάκου:

Γιατί αυτό το Τάκου μοιάζει με αλτηράκι;
Είναι βορείου στιλ Τάκου.
Γιατί ξαφνικά τα έφτιαξες με βόρειο στιλ;

Ο κύριος Τσολ Ριόνγκ φαίνεται πως σήμερα δεν έχει καθόλου όρεξη.
Δοκίμασε.
Τρώγε πρώτα εσύ.
Ω, είναι πολύ νόστιμο.
Έλα τώρα, τρώγε!
Πιστεύω πως θα σου αρέσει.
Βρήκα την συνταγή στο ίντερνετ.
Τα έφτιαξα ακριβώς όπως έδειχνε η φωτογραφία.
Αλήθεια;

Είναι πεντανόστιμο.
Αλήθεια;
Ευτυχώς.

Μην λες ψέματα!

Εσύ..
Μπράβο το κορίτσι μου...
Έλα εδω, καλή μου!
Δεν θα φας κάτι, Γιον Α;

- Θα φάω αργότερα.

Έλα εδω, μην φέρεσαι έτσι.
Ο Ατζουσί θέλει να φάει.
Κάθισε εδω.
Μπαμπά.
Που είναι το iPhone μου;
Θα το αγοράσω αργότερα.
Πότε;
Πότε το θέλεις;
Αύριο;
Εφόσον δεν έχεις σκοπό να της το πάρεις τότε μην το υπόσχεσαι!
Γιατί όχι;

Δεν μπορώ απλά να της το πάρω;

Τι το χρειάζεσαι εσύ το iPhone;

Το τηλέφωνο σου έχει κοριό.
Σου αρέσει;
Εσείς απολαύστε το φαγητό.

Φάε και άλλο!
Πότε πρόλαβες και το έφαγες όλο;
Δεν πειράζει.
Τελείωσε το προτού φύγεις.
Φάε και άλλο.
Με συγχωρείς, περίμενε!
Περίμενε!
Μπορώ να σε φωνάζω Ντετέκτιβ Ιμ;
Μιας και είσαι μικρότερος μου, θα παραλείψω τον πληθυντικό ευγενείας.
Από την αρχή έτσι με φώναζες.
Αλήθεια;
Δεν ξέρω τι κάνετε όταν βγαίνετε έξω και γυρνάτε με τραύματα και μελανιές.
Ακόμα και αν σας ρωτήσω, είμαι σίγουρη πως δεν θα απαντήσετε..
Να προσέχεις τον άντρα μου, σύμφωνοι;
Όσο και αν του γκρινιάζω εμένα δεν με ακούει ποτέ.
Αν συναντήσετε κάποιο πρόβλημα, σε παρακαλώ φρόντισε να μην πάθει κακό.
Ακόμα δεν έχεις παντρευτεί, οπότε ίσως να μην μπορείς να καταλάβεις γιατί στο ζητάω αυτό..
Αδελφή, δεν νομίζεις πως είσαι λίγο υπερβολική;
Ο σύζυγος σου είναι σημαντικός, αλλά των άλλων δεν είναι;
Ποιανής σύζυγος είναι;
Εννοώ πως αργότερα θα γίνει και αυτός ο σύζυγος κάποιας..
Τέλος πάντων, σε παρακαλώ να τον προσέχεις.
Παρόλο που δεν έχει τίποτα ..
Δεν έχουμε κανέναν άλλον εκτός από αυτόν.
Καταλαβαίνω.
Το λένε 'τέλειο χαρτονόμισμα'.
Ο Βορράς χρησιμοποιεί κάποιου είδους μητρική πλακέτα για να φτιάξει τα 'τέλεια χαρτονομίσματα'.
Ο Τσα Γκι Σονγκ σχεδιάζει να πουλήσει αυτές τις μητρικές πλακέτες στο τρίτο κόμμα.
Που θα γίνει η συμφωνία;
Στο θέρετρο DS.
Εντόπισες τον Τσα Γκι Σονγκ;
Όχι ακόμα.
Το τηλέφωνο του Παρκ Μιόνγκ Χο πρέπει να είναι....
Πες το.

Σου είπα δεν ξέρω!
Πες μου!
Θα με χτυπήσεις;
Πες μου.
Σου είπα δεν ξέρω.
Ακόμα και να ήξερα δεν θα σου έλεγα, αλήτη.
Οι συνάδελφοι μου ανακάλυψαν πως παγίδεψες με κοριό το τηλέφωνο μου.
Τελικά καλά το λένε οι γηραιότεροι.
Όλοι οι Βόρειοι είναι καταραμένα Κουμούνια!
Δεν μπορείς να εμπιστευθείς κανέναν τους!
Τρεις γενεές δικτατορίας.
Και αυτή είναι η παρούσα κατάσταση της χώρας.
Ο κόσμος πεθαίνει από την πείνα, ούτε ένα Χοτοκ (τηγανίτα) δεν βρίσκει να φάει.
Οι πλούσιοι γίνονται πλουσιότεροι, και οι φτωχοί φτωχότεροι.
Εσείς οι Νότιοι φαίνεται να απολαμβάνετε την ζωή σας.
Ξέρεις πόσο χρεωμένη είναι η Νότια Κορέα;
Δεν ξέρω, πόσο;
Το να πνίγεσαι στα χρέη, είναι και αυτό θέμα δεξιοτήτων.
Πάντως προτιμότερο από το να πρέπει να ζητιανέψεις στους δρόμους.
Όσο φτωχοί και αν είμαστε, δεν παύει να είμαστε ένας λαός.
Θα αστειεύεσαι βέβαια!
Από την μια λες πως είμαστε ο ίδιος λαός...
Και από την άλλη ο αγαπημένος σας ηγέτης αγοράζει ιδιωτικά γιότ και ζει μέσα στην πολυτέλεια;
Μην προσβάλεις την Λαοκρατική Δημοκρατία της Κορέας!
Ουπς, Το έκανα ήδη.

Καλώς, αν αυτό σε ευχαριστεί.

Ορίστε.
Εσύ...
Το καλό που σου θέλω, να μου πεις την αλήθεια.
Ήρθες εδω εξαιτίας αυτών των 'τέλειων χαρτονομισμάτων' και της μητρικής πλακέτας, έτσι δεν είναι;
Θα συνεχίσεις να κάνεις τον ανήξερο;
Ψάχνεις να βρεις τον Τσα Γκι Σονγκ επειδή δολοφόνησε τους Συντρόφους σου τους οποίους τους είχες σαν οικογένεια σου;
Παίζεις ένα δακρύβρεχτο θέατρο ενώ όλα είναι εντελώς ψέματα;
Σχεδόν πίστεψα τα ψέματα σου και σε βοήθησα για λάθος λόγους, αλήτη.
Με ακούς;
Ποτέ δεν σου είπα ψέματα.
Τέλος πάντων.
Σε παρακαλώ βοήθησε με.
Γιατί να σε βοηθήσω;
Αν πιάσουμε τον Τσα Γκι Σονγκ, θα δώσω τις μητρικές πλακέτες σε εσένα.
Το υπόσχομαι.
Λυπάμαι πραγματικά, αλλά..
Σου ζητάω αυτήν την χάρη με όλη μου την ειλικρίνεια.
Βοήθησε με, Σύντροφε.
Κάνε υπομονή, πολύ σύντομα θα έρθουν ενισχύσεις.
Τι ψάχνεις;
Μόνο οι δυο μας τι περιμένεις να καταφέρουμε;

Όχι οι δυο μας, μόνο εγώ.
Τι;
Όσοι βρίσκονται εκεί μέσα, είναι ότι έχει απομείνει από τις ειδικές δυνάμεις που διαλύθηκαν πριν πολύ καιρό.
Είναι οι ποιο αδίστακτοι άνθρωποι που θα συναντήσεις ποτέ στην ζωή σου.
Είναι πολύ καλά εκπαιδευμένοι.
Αν δεν θέλεις να πεθάνεις άσκοπα, Καλύτερα να περιμένεις εδω.
Είναι λιγότερα από 100 εκατομμύρια Γουάν (79,000.00€) όμως...
Τι είναι αυτό;
Αγόρασε στην Γιον Α ένα iPhone.
Παρόλο που τα αμερικάνικα προϊόντα ασκούν κακή επιρροή στα παιδιά..
Πρέπει να εκμεταλλευόμαστε τα προνόμια της τεχνολογίας.
Τι θες να πεις;
Σε ευχαριστώ για όλα.
Τώρα που επιβεβαιώθηκε η γνησιότητα τους ..
Ας προχωρήσουμε και να επισημοποιήσουμε την συμφωνία.
Το σκέφτηκα διεξοδικά.
Θα πρέπει να καλύψω το κόστος παραγωγής, για να μην αναφέρω το κόστος κυκλοφορίας τους και τα λαδώματα.
Αν τα συγκρίνω με αυτό, πιστεύω πως τα χρήματα που ζητάς είναι πολλά.
Ας μειώσουμε στα μισά την τιμη.

Έχεις κόκα κόλα;

Οι αστυνομικοί του Βορρά και του Νότου δεν θα πρέπει να απομακρύνονται ο ένας από τον άλλον πάνω από 10 μέτρα.
Κανόνας νούμερο 3 του κώδικα περί δεοντολογίας.

Αυτή η έρευνα συνεργασίας ακόμα δεν έχει τελειώσει.
Τι έχεις σκοπό να κάνεις;

Προσπαθώ να πάρω τηλέφωνο με εκείνη την λειτουργία που μπορείς να δεις το πρόσωπο του άλλου. ( Βιντεοκλήση )
Ο αριθμός μου είναι 01023356972.
Τι σχεδιάζεις να κάνεις;
Έπρεπε να το πεις νωρίτερα, έλεος.
Απάντησε.
Είναι τόσο αναζωογονητικό.
Όταν επιστρέψω στην Λ.Δ.Κ (Λαοκρατική Δημοκρατία της Κορέας) μετά από τόσες χώρες που επισκέφτηκα..
Θα μου λείψει ποιο πολύ η κόκα-κόλα.
Βορειοκορεάτες σύντροφοι μου..
Θα πρέπει και εσείς να την δοκιμάσετε.
Την γεύση του καπιταλισμού.
Και εγώ συμφωνώ πως τα χρήματα που ζητάω είναι περισσότερα από την εκτιμώμενη τιμη.
Ας κλείσουμε στα 20 εκατομμύρια Δολάρια Η.Π.Α.
Πως;
Αρνείσαι;
Τότε λοιπόν, 30 εκατομμύρια Δολάρια Η.Π.Α.
Εδω ο χρόνος δεν είναι με το μέρος μας.
40 εκατομμύρια Δολάρια Η.Π.Α.
Λωποδύτη Μπάσταρδε..!
Τι σου είπα πριν;

Εξ αρχής, δεν ήρθα εδω για να διαπραγματευθώ και να κάνω παζάρια μαζί σου.
Τότε, ας κλείσουμε στα 20 εκατομμύρια Δολάρια Η.Π.Α όπως συμφωνήσαμε από την αρχή.
- Όχι!

Μπορώ να τυπώσω τα δικά μου χαρτονομίσματα.
Προσέχετε τις πλακέτες.
Τι θα κάνεις;
Τελικά πράγματι ήρθες.
Φοβήθηκες, ε;
Ει, γιατί κάθε φορά που εμφανίζεσαι φέρνεις την καταστροφή;
Δεν έχουμε χρόνο, πάμε.
Καλύψου!
Ει, τι συμβαίνει εκεί πέρα;
Είσαι εντάξει;
Εκείνος ο μπάσταρδος είναι ο Τσα Γκι Σονγκ, σωστά;
Ναι.
Τα λέμε στο λιμάνι.
Δεν χτύπησε κάποιο ζωτικό όργανο.

Ντονγκ Γουον..
Ντετέκτιβ Κάνγκ..
Μην ανησυχείς.
Είναι εντάξει.
Έχουμε έναν αστυνομικό τραυματία στο παρκινγκ.

Αυτό σημαίνει να είσαι αστυνομικός.
Δεν θα πεθάνω.
Εσύ πήγαινε.
Βιάσου και τρέξε να πιάσεις αυτόν τον Τσα Γκι Σονγκ!
Μην σταματήσεις να πιέζεις την πληγή.
Πρόσεχε τον μέχρι να έρθει το ασθενοφόρο.
Μάλιστα.
Αυτοκινητόδρομος 303 προς λιμάνι.

Όλες οι μονάδες καταδιώξεις, δώστε αναφορά!
Αναφέρω, η καταδίωξη βρίσκεται σε εξέλιξη.
Ει, Κανγκ Τζιν Τε αλήτη!
Γύρνα πίσω τώρα αμέσως!
Στο είπα ήδη πολλές φορές, ο Ιμ Τσολ Ριόνγκ δεν έπρεπε να βρίσκεται εκεί!
Γιατί όχι;
Φοβάσαι μήπως πως η άκρως εμπιστευτική έρευνα συνεργασίας θα αποκαλυφθεί;
Ή μήπως πως θα πάρουν τα ' τέλεια χαρτονομίσματα ';
Αυτό πλέον δεν μας αφορά.
Αυτή η έρευνα συνεργασίας έλαβε τέλος!
Τότε προς τι όλη αυτή η αναστάτωση να μάθω όσες περισσότερες πληροφορίες μπορούσα από αυτόν;
Εσύ δεν είπες πως σιχαίνεσαι εκείνους τους τύπους με τα κουστούμια της Εθνικής Υπηρεσίας Πληροφοριών, που προσποιούνται τους ήρωες;
Ει, Τζιν Τε, τι έχεις πάθει;
Είναι επικίνδυνο.

Αυτοί οι "Μεγάλοι" με τα κουστούμια....
Αυτή την στιγμή είμαι με μερικούς από αυτούς..
- Να πάνε στον αγύριστο όλοι τους!

Ντετέκτιβ Κάνγκ Τζιν Τε, είμαι ο "Μεγάλος" με το κουστούμι.
Εφεξής, αυτή η υπόθεση βρίσκεται στην δικαιοδοσία μας.
Γύρνα πίσω τώρα, μαζί με τον αστυνομικό από τον Βορρά.
Γιατί πρέπει να γυρίσουμε πίσω;
Το είδατε με τα ίδια σας τα μάτια!
Αυτοί οι μπάσταρδοι άρχισαν να πυροβολούν ακατάπαυστα!

Το μόνο δίκαιο είναι να τους πιάσουμε!
Ποια η διαφορά ενός αστυνομικού από τον Βορρά και ενός αστυνομικού από τον Νότο;!
Καλώς τότε, άκου προσεκτικά.
Βρισκόμαστε σε εθνική κρίση.
Πρέπει να πιάσουμε τον Τσα Γκι Σονγκ με οποιοδήποτε κόστος.
Και επίσης πρέπει να πάρουμε στα χέρια μας τις πλακέτες.
Ο Τσα Γκι Σονγκ πρέπει να παραμείνει σώος και αβλαβής .

Αν βρεθείς σε αδιέξοδο να θυμάσαι πως ο αστυνομικός από τον Βορρά είναι αναλώσιμος.
Ελεεινοί.
Μου το υποσχέθηκες.
Οι μισές πλακέτες είναι δικές μου.
Εννοώ, ανήκουν στην χώρα μου.
Δείξε την πίστη σου στην χώρα.
Και γίνε ένας αξιέπαινος αστυνομικός.

Τότε πάμε.
Κάτι ακόμα.
Όταν πιάσουμε τον Τσα Γκι Σονγκ, θα τον σκοτώσεις;
Καταλαβαίνω πως νιώθεις, όμως..
Η δουλειά ενός αστυνομικού είναι να συλλαμβάνει τους εγκληματίες και όχι να τους σκοτώνει για να πάρει εκδίκηση.
Θα τον πιάσουμε και σε διαβεβαιώνω πως θα τιμωρηθεί για όλα τα εγκλήματα που έχει διαπράξει.
Τίποτα παραπάνω, με ακούς;
Σε ακούω.
Γιατί μου απαντάς με βαριά καρδιά;
Σου είπα σε άκουσα.
Αυτό σημαίνει να είσαι αστυνομικός, μικρέ.
Εκεί πέρα!
Ει, κόψε ταχύτητα.
Πιασε το τιμόνι.
Τι;
Οδήγα!
Ει, Τσολ Ριόνγκ!
Περίμενε!
Γιατί το έκανες αυτό;
Ει, Τσολ Ριόνγκ..
Οι υψηλόβαθμοι του κόμματος είναι όλοι διεφθαρμένοι.
Δεν είχα άλλη επιλογή από το να γίνω ένας προδότης για την χώρα μας.
Μην προσβάλεις την χώρα μας!
Ήρθες να με πιάσεις για χάριν της χώρας σου;..
Ή εξαιτίας της εκδίκησης που θέλεις να πάρεις για τον χαμό της γυναίκας σου;
Τράβα την σκανδάλη.
Τι νομίζεις ότι κάνεις, αλήτη;!
Κάνε πέρα!
Θέλεις να πεθάνεις;!
Άφησε με, μπάσταρδε!
Θα με πυροβολήσεις;
Απάντησε μου.
Θες να μου ρίξεις;
Μου έδωσες τον λόγο σου, μπάσταρδε.
Είπες δεν θα σκοτώσεις τον Τσα Γκι Σονγκ, αλλά θα τον πιάσεις ζωντανό!
Ο Τσα Γκι Σονγκ!
Σκότωσε την γυναίκα μου..
Ιατροδικαστική έκθεση
Όταν πέθανε η συντρόφισσα Χα Ριόνγκ ήταν έγκυος.
Ήθελα να το μάθεις πρώτος.
Ας πάρουμε πρώτα αυτό προτού φτάσουν οι αστυνομικοί.
Πες ότι έπεσε μαζί με τον Τσα Γκι Σονγκ.
Θα σου χαρίσουν την ζωή μόνο αν το επιστρέψεις.
Είτε ζήσω είτε πεθάνω δεν έχει καμία σημασία.
Πρέπει να ζήσεις!

Η εκλιπών σύζυγος σου θα επιθυμούσε το ίδιο.
Ο Τσα Γκι Σονγκ απεβίωσε κατά την πτώση.
Σε περιπτωση που είναι ακόμα ζωντανός..
Θα τον πιάσω.

Μου έχεις εμπιστοσύνη, έτσι δεν είναι;
Γρήγορα φύγε.
Φύγε τώρα, αμέσως!
Σύντροφε, οι υπηρεσίες που προσέφερες στην Λ.Δ.Κ ήταν αξιοσημείωτες.
Το πτώμα του Τσα Γκι Σονγκ δεν έχει βρεθεί ακόμα.
Αν μπορείτε να μου δώσετε περισσότερο χρόνο...
Ο καρκίνος στο κόμμα εξαλείφθηκε.
Έλαβε τέλος.
Αυτή θα είναι η τελευταία διαταγή που θα εκτελέσεις για αυτήν την αποστολή.
Ξέχνα τον Τσα Γκι Σονγκ.
Η έρευνα συνεργασίας Βορρά-Νότου..
Τελειώνει εδω.
Θα δανειστώ για λίγο το τηλέφωνο σου.
Έρχεται ο μπαμπάς.
Ποιανού κόρη είσαι εσύ;~
Μπαμπά...
Τι;
Μπαμπά...
Γιατί κλαις, Γιον Α;
Έχασα κάτι.
Δεν έχω τις μητρικές πλακέτες.
Αυτές..
Δεν χρειάζεται να μου δικαιολογείσαι.
Σου δίνω περιθώριο 2 ώρες.
Πάρε τις πλακέτες από τον Ιμ Τσολ Ριόνγκ και φέρτες στο λιμάνι Ίντσον.
Κάνε αυτό που σου λέω, και η οικογένεια σου θα ζήσει.
Ει, αν καλέσεις την αστυνομία, Δεν σου εγγυώμαι πως θα είναι ασφαλείς.
Θα τις κόψω σε κομμάτια αργά και βασανιστικά.
Σε παρακαλώ, άφησε την κόρη μου να φύγει!
Γιον Α!
Μαμά!
Τσολ Ριόνγκ...
Την Γιον Α και την γυναίκα μου..
Τις απήγαγε ο Τσα Γκι Σονγκ!
Μου ζήτησε να του πάω τις μητρικές πλακέτες.
Στις 9.00 μ.μ στο λιμάνι του Ίντσον.
Αν δεν είμαι εκεί την καθορισμένη ώρα, θα τις σκοτώσει και τις δυο!
Βοήθησε με, Τσολ Ριόνγκ!
Σε παρακαλώ σώσε την Γιον Α μας, Τσολ Ριόνγκ!
Αφήστε μας.
Σύντροφε Διοικητά..
Ο Τσα Γκι Σονγκ είναι ζωντανός.
Ζητώ την άδεια να τον συλλάβω.
Δεν με άκουσες που σου είπα πως η έρευνα συνεργασίας έχει τελειώσει;
Η ιδέα της εκδίκησης σου έγινε εμμονή;
Δεν μπορείς να διαχωρίσεις τα προσωπικά σου από το καθήκον σου;
Η οικογένεια του αστυνομικού από τον Νότο που συνεργαζόμασταν, έχει απαχθεί.
Εσένα να μην σε απασχολεί αυτό.
Από εδω και πέρα, δεν θέλω να χάσω κανέναν δικό μου άνθρωπο.
Ούτε εγώ θέλω να χάσω εσένα.
Λυπάμαι πολύ.
Θα επιστρέψω σύντομα.
Μαμά!
Ο τρομακτικός Ατζουσί έφυγε;
Ναι, έφυγε.
Κλείσε τα μάτια σου.
Κράτα τα κλειστά μέχρι να έρθει ο μπαμπάς σου, εντάξει;
Ήρθε.
Γιον Α!
Γιον Α!
- Γιον Α!

Μωρό μου!
- Μωρό μου, είμαστε εδω!

Γιον Α!
Εδω πέρα!
Που είναι οι πλακέτες;
Πρώτα άφησε την κόρη μου και την γυναίκα μου να φύγουν.
Μόνο τότε θα στις δώσω.
Έχεις το θράσος να παίζεις μαζί μου;
Δώσε τες μου.
Δεν τις έχεις, έτσι δεν είναι;
Έχεις δίκιο, δεν τις έχω!

Δεν τις έχω μαζί μου!
Μην κρύβεσαι, βγες έξω!
Εμφανίσου, μπάσταρδε!
Βγες έξω!
Λυπάμαι πολύ για αυτό.
Συγνώμη, Χιόνγκ -νιμ.

Εγώ φταίω για όλα.
Η γυναίκα μου και η κόρη μου δεν έχουν καμία σχέση με αυτό.
Άφησε τες ελεύθερες και σκότωσε εμένα.
Συγνώμη.
Σε παρακαλώ άφησε τες να φύγουν.
Σκότωσε εμένα.
Με άκουσες!
Γιον Α, ο μπαμπάς είναι εδω, εντάξει;
Σε λίγο θα γυρίσουμε σπίτι μας, ναι;
Ρίξε.
Σύντροφε, είσαι καλά;
Εσύ είσαι, Τσολ Ριόνγκ;
Συγνώμη που άργησα.
Σε ευχαριστώ, Τσολ Ριόνγκ.
Ένα δαχτυλάκι σας να κουνήσετε, και θα πεθάνετε.
Μπάσταρδε..
Άφησε τους να φύγουν.
Εγώ έχω τις πλακέτες.
Ει, Τσολ Ριόνγκ..
Προτιμάς να προδώσεις την ίδια σου την χώρα για να να βοηθήσεις αυτούς τους ανθρώπους;
Ωστόσο..
Γιατί να σε εμπιστευθώ;
Στείλε κάποιον στο μηχανοστάσιο.
Σύντροφε Διοικητά, η πάνω όψη των πλακετών λείπει.
Τσολ Ριόνγκ, φαίνεται πως λείπουν κάποιες από τις πλακέτες.
Μόλις πριν λίγο δεν στο είπα;
Άφησε τους να φύγουν.
Έχεις πολύ θάρρος.
Καλώς τότε.

Πάρε την οικογένεια σου από εδω!
Κατάλαβα, Τσολ Ριόνγκ.
Και εσύ;
Μην ανησυχείς.
Χιόνγκ...

Συγχώρεσε με...
Σου δημιούργησα πολλά προβλήματα.
Άντε λοιπόν, φύγε από εδω.
Σε ευχαριστώ!
Τι περιμένετε;!
Ει, Τσολ Ριόνγκ..
Πόσα άλλα μυστικά έχουμε κρυμμένα που δεν τα έχουμε μοιραστεί;
Έχασες τις πλακέτες.

Έλα μαζί μου.
Σε λίγο, θα δέσει στην αποβάθρα του λιμανιού ένα πλοίο.
Διοικητά!
Εντάξει.
Έρχομαι.
Γιατί δεν φεύγουμε;
Γλυκιά μου..
Το ξέρεις ότι εσύ και η Γιον Α είστε ότι ποιο πολύτιμο έχω στην ζωής μου, σωστά;
Όμως, δεν είμαι ένας αστυνομικός;
Και λοιπόν;
Αν αφήσω μόνο του τον Τσολ Ριόνγκ...
Γιατί κάθεσαι και χασομεράς;
Πήγαινε, γρήγορα!
Σκότωσε όλους εκείνους τους μπάσταρδους και φέρε στο σπίτι τον Τσολ Ριόνγκ.
Σοβαρολογείς;
Θα πας εκεί ολομόναχος;
Δεν θα ζητήσεις ενισχύσεις από τον Αρχηγό Πο;
Φυσικά και θα ζητήσω ενισχύσεις.
Εντάξει;

Ει, εκεί πέρα.
Τσολ Ριόνγκ, πιάσε!
Τι έπαθες, είσαι καλά;
Δεν είναι τίποτα.
Συγνώμη, άργησα.
Σου είπα να γυρίσεις στο σπίτι σου, γιατί ήρθες πάλι εδω;
Τι ερώτηση είναι αυτή;
Γιατί είμαστε συνεργάτες, παλιόπαιδο.
Ποιος ήταν αυτός που έκλαιγε ζητώντας βοήθεια;
Ακριβώς, έκλαιγα.

Αλλά για εσένα, δεν είμαι ακόμα ο καλύτερος;
Καλύτερα να με ευχαριστείς.
Ο Τσα Γκι Σονγκ κατευθύνεται προς τα εκεί.
Δεν το ξέρεις πως είμαι ένας δεινός σκοπευτής;
Που πήγε αυτός ο μπάσταρδος;

Σκατά!
Έπρεπε να σε είχα σκοτώσει εκείνη την ημέρα!
Ξέρεις τι μπορώ να κάνω με αυτές τις πλακέτες;
Μπορώ να δημιουργήσω μια καλύτερη χώρα.
Βγαλμένη από τον ιδρώτα και το αίμα μου!
Για αυτόν τον λόγο, κανείς δεν έπρεπε να μου πάρει αυτές τις πλακέτες!
Τσολ Ριόνγκ...
Γαμώτο, Τσολ Ριόνγκ!
Τσολ Ριόνγκ!
Άσε με να δω.
Ο Τσα Γκι Σονγκ...
Σκατα!
Παρτο.
Δεν είχες πει πως ήθελες να πας στο Αότζι-Ρι;
Εκείνο το μέρος δεν είναι το καμάρι της Λ.Δ.Κ (Βόρεια Κορέα).
Να γίνεις ένας αστυνομικός ο οποίος θα είναι το καμάρι της χώρας.
Κάνουμε τόσα πολλά και ο μισθός μας είναι μηδαμινός.
Μένουμε νηστικοί, πληγωνόμαστε και τρέχουμε από εδω και από εκεί για να πιάσουμε τους κακοποιούς.
Τόσο κοπιαστική δουλειά κάνουμε και κανένας δεν την εκτιμάει.
Τότε γιατί έγινες αστυνομικός;
Δεν ήξερα πως έτσι είναι το να είσαι αστυνομικός.
Φαίνονται τόσο τέλειοι στις ταινίες.

Επιβάλουν τον νόμο, βρίσκουν πάντα τους εγκληματίες, έχοντας τα εντάλματα πάντα μαζί τους και τους συλλαμβάνουν επί τόπου.
Ο κόσμος τους επευφημεί, Έτσι νόμιζα πως θα ήταν.
Και εσύ;
Όλοι στον Βορρά είναι απασχολημένοι με το να δουλεύουν σκληρά για ένα πιάτο φαί .

Τώρα που το σκέφτομαι, αυτό το μέρος είναι ένας παράδεισος για τους αστυνομικούς.
Πήγαινε με στον Βορρά, Τσολ Ριόνγκ..
Θα πρέπει να είσαι προσεκτικός.

Εν πάση περιπτώσει, έγινα αστυνομικός έχοντας ένα συγκεκριμένο σκεπτικό.
Πιασε τους κακούς, και βοήθησε τους καλούς.
Κάποτε και εγώ έτσι σκεπτόμουν.
Αουτς, αυτό πονάει.
Και αυτός ο Πο τώρα ήρθε.
Στην Πιονγιάνγκ;
Ναι.
Ποια είναι η υπόθεση;
Η πρώτη υπόθεση ενός κατά συρροή δολοφόνου στην Πιονγιάνγκ.
Ο ύποπτος είναι από τον Νότο.
Αυτός ο απατεώνας, ο Νο Ντονγκ Σοκ, ξέφυγε στον Βορρά.
Λόγω της φύσεως αυτής της υπόθεσης, Αυτή είναι μια άκρως εμπιστευτική υπόθεση.
Έχουν γίνει όλες οι απαραίτητες προετοιμασίες.
Αλήθεια;
Χιόνγκ!

Φαίνεσαι ακόμα χάλια!
Χρόνια και ζαμάνια.
Χρόνια και ζαμάνια.
Κατα την διάρκεια της έρευνας συνεργασίας μεταξύ Βορρά και Νότου..
Τα όπλα των αστυνομικών του Νότου θα βρίσκονται...
Υπο την κατοχή των Βορείων αστυνομικών καθ' όλη την διάρκεια της συντονισμένης έρευνας.
Καλώς!

Η κουνιάδα μου επιμένει πως θέλει να σε δει.
Μετάφραση!
