# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μπορούμε να εμπιστευτούμε αυτό το άτομο;
Isaac;
Πρέπει να τον εμπιστευτούμε.
Αν περιμένουμε λίγο, αν πάρουμε τις πέτρες εδώ, τον νέο χρόνο;
Δεν μπορούμε να τα φέρουμε εδώ, η αστυνομία παρακολουθεί όλους τους γνωστούς μου.
Πρέπει να μεταφέρουμε τις πέτρες τώρα, Sarah, τώρα.
Koίταξέ με.
Ας αφήσουμε τις πέτρες κι ας φύγουμε από δω.
Να τα μαζέψουμε απόψε.
Αυτά που έχουμε θα μας πάνε στην Αμερική.
Θα αφήσουμε μισό εκατομμύριο φράγκα.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Αν δεν γυρίσω μέχρι αύριο το πρωί, θέλω να πάρεις τα πράγματα από το μαγαζί και να φύγεις.
Όχι.
Όχι, δεν φεύγω χωρίς εσένα.

Κι εγώ θα είμαι νεκρός.
Μετάφραση:

Oscar!
Συγγνώμη που άργησα.
Έστριψα λάθος και έχασα 10 λεπτά στο δρόμο για το Παρίσι.
Έχεις τα λεφτά;
Jojo!

Θέλεις λίγα γλυκάκια;

- Eυχαριστώ.

Κανονικά τρώει 2 κρουασάν το πρωί.
Αν τα αφήσω στο σπίτι, θα τα φάω, το ξέρω.
Κοίτα με!

Δεν ξέρω γιατί τρώω ακόμα, και δεν το κολλάω στους γοφούς μου!
Καλημέρα, εγώ είμαι.
Καλημέρα!
Kάποια μέρα θα μου πεις κι εσύ 'καλημέρα' και μάλλον θα πάθω συγκοπή.
Μετά θα πρέπει να μιλήσεις με κάποιο άτομο στο τηλέφωνο για το πού θα στείλουν το ασθενοφόρο και αυτό θα σε αναστατώσει.
Άναψέ το πάλι, σε παρακαλώ.
Πάω να ετοιμάσω τον καφέ σου.
Έφθασε η Michonnet.
Το πρωινό θα είναι έτοιμο στην τραπεζαρία σε 10 λεπτά.
Ευχαριστώ.
Ήλπιζα να σε βρω όρθια.
Λυπάμαι.
Βοηθήστε με!
Η μέρα είναι στενόχωρη, όταν πεθαίνει ένας αστυνομικός.
Πρωτοσυνάντησα τον Claude Dumoulin πριν 30 χρόνια όταν ήμαστε νεοσύλλεκτοι, μαζί με αρκετούς από σας εδώ.
Και μετά από 18 χρόνια στην υπηρεσία των πολιτών του Παρισιού, ο Claude δικαιούταν μια μεγάλη σύνταξη.
Αλλά δεν ήταν γραφτό.
Η καλή καρδιά με την οποία υπηρέτησε τον κόσμο αποδείχθηκε ότι ήταν εξασθενημένη.
Ευχαριστούμε, Claude για την υπηρεσία και τη φιλία σου.
Μου κάνει εντύπωση που δεν είναι εδώ η σύζυγος και η οικογένειά του.
Είχε χρόνια να μιλήσει στη Juliet.
Είναι καλά;
Θα γίνει, κύριε.

Λοιπόν, θα πας την σύζυγο σινεμά απόψε;
Το πρόβλημα είναι ότι έχει μόνο ένα ρεπό τη βδομάδα.
Στο σινεμά δεν μπορείς να μιλήσεις.

Δεν είναι αυτό το μόνο πράγμα που κάνει κανείς στο σινεμά.
Janvier.
Αρχηγέ.
Ο επιθεωρητής Grandjean καλεί από το Arpajon.
Louis.

Maigret, μπορείς να στείλεις μερικούς άντρες στο σταθμό Gare d'Orsay;
Έχουμε έναν ύποπτο για φόνο, που εθεάθη να ανεβαίνει στο τραίνο για Παρίσι.
-Ποιο τραίνο πήρε;

Janvier.
Το όνομά του είναι Carl Anderson και μπορεί να είναι οπλισμένος.
Μπορείς να μου δώσεις περιγραφή;
Ψηλός, γύρω στα 30 και φοράει ένα μαύρο φακό στα γυαλιά του.
-Ταξιδεύει μαζί με μια γυναίκα.

Είναι αστυνομικοί;
- Εδώ.

Σιωπή.
Με πονάς, Carl!
- Όχι.

- Αστυνομία!

Άσε τη τσάντα!

- Carl;

Πάρτον μέσα.
-Η αδελφή μου είναι τελείως αθώα.

Δεν μπορείτε να την συλλάβετε.
Μις, πρέπει να βγείτε απ' το αμάξι, παρακαλώ.
Δεν θέλει να βγει απ' το αμάξι, αρχηγέ.
Πώς σας λένε;
Πού βρίσκομαι;
Στο Quai des Orfevres και πρέπει να έρθετε μέσα, να απαντήσετε σε μερικές ερωτήσεις.
Πηγαίνετέ με σπίτι μου.
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Το καταλαβαίνω.
Και ελπίζω να σας πάμε σπίτι σας πολύ σύντομα.
Maigret.
Louis.
Οι γείτονες λένε ότι ο αδελφός της την κρατάει κλειδωμένη στην κρεββατοκάμαρα.
Έχουν να τη δουν πάνω από ένα χρόνο.
Πηγαίνετέ τη σπίτι της.

Ο αστυφύλακας Bertinet θα σας δείξει πού.
Και θα της μιλήσω εγώ, Maigret.

- Ποιο είναι το θύμα;

Δεν βρέθηκε πορτοφόλι στο πτώμα, άρα δεν έχουμε ταυτότητα.
Αλλά βρέθηκε στο αμάξι του Anderson με μια σφαίρα στο κεφάλι.

- Janvier, ο Anderson ήταν οπλισμένος;

Εδώ είμαστε λοιπόν.
Όνομα και διεύθυνση, παρακαλώ.
Ονομάζομαι Anderson.
Carl.
Είμαι Δανός πολίτης, που κατοικώ στο "Three Widows House" στην Arpajon.
Βγάλτε τα κορδόνια των παπουτσιών και τη ζώνη σας.
-Δεν θα το κάνω αυτό.

Θέλω να διατηρήσω μια ελάχιστη αξιοπρέπεια.
- Αν επιτρέπεται.

Δανός;
Μπορείτε να βγάλετε τα γυαλιά σας, παρακαλώ;
- Ζήτησε βοήθεια από το Προξενείο;

Δεν θέλω βοήθεια από το Προξενείο.
Είμαι σίγουρος, ότι μετά από μια σύντομη εξέταση θα καταλήξετε ότι ούτε εγώ ούτε η αδελφή μου είμαστε υπεύθυνοι για το θάνατο του άντρα στο γκαράζ μας.
Βγάλτε τα γυαλιά σας.
Ποιος είναι ο νεκρός στο γκαράζ σας;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν τον έχετε ξαναδεί;
Ουσιαστικά μου κάνετε την ίδια ερώτηση, έτσι δεν είναι;
- Όχι.

Και, εφόσον δεν έχω ιδέα ποιος είναι, δεν μπορεί να τον έχω ξαναδεί.
Είναι παρόμοιες ερωτήσεις.

-Για άκουσε εδώ...

Ήρθε η Michonnet με τα παραψημένα γλυκά της.
Είναι η γειτόνισσα που σήμανε το συναγερμό.
Δουλεύει για σας;
Προμηθεύει τρόφιμα.
Για τα οποία πληρώνω ό,τι μπορώ.
Δεν δουλεύει για μένα, αλλά είναι ο τύπος της γυναίκας που αρέσει να προσφέρει.
- Και ποιος...

Συνήθως στις 8, εκτός αν τα παραψήσει και έρθει στις 8:15.
Μετά τι συνέβη;
Την είδα να βγαίνει έξω αναστατωμένη, σαν φοβισμένη χήνα και όταν πήγα να δω τι έγινε, βρήκα ένα νεκρό μέσα στο αμάξι μου.
Πώς μπήκε εκεί μέσα;
Σε αυτό δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Αυτό το όπλο είναι δικό σας;
Μάλιστα.
- Είστε συλλέκτης;

Όπλων για σπορ.

Γιατί το είχατε μαζί σας όταν σας συνέλαβαν;
Σε αυτό δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
- Τι σημαίνει αυτό;

Δεν ήξερα ότι το είχα μαζί μου.
Πίστευα ότι ήταν στην Arpajon με τη συλλογή μου.
Όταν είδατε ένα νεκρό μέσα στο αμάξι σας γιατί φύγατε με την αδελφή σας, αντί να φωνάξετε την αστυνομία;
Η αδελφή μου, Else, εγώ...
Σε αυτό δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Εδώ επιθεωρητής LaPointe από την Αστυνομία.
Θέλω έλεγχο ταυτότητας ενός Δανού πολίτη που έχουμε συλλάβει.
Ονομάζεται Carl Anderson.
Είναι 33 ετών...
Χθες φάγαμε στις 8 στο δωμάτιο της αδελφής μου.
- Που έφερε η γειτόνισσα;

Μπορώ να ετοιμάσω ένα μικρό εργένικο γεύμα.
Μετά κλείδωσα την πόρτα της αδελφής μου στις 8:30 και πήγα κι εγώ στο κρεββάτι μου.
-Ποιος είσαι;

Η Πρεσβεία της Δανίας δεν γνωρίζει κανένα Carl Anderson με την περιγραφή σας...
-...που ζούσε στην Arpajon ή αλλού στη Γαλλία.

Λοιπόν, ποιος είσαι;
Ονομάζομαι Anderson και κατοικώ...
Πιστεύεις ότι δεν θα βρω ποιος είσαι;
Ή ότι δεν θα πω στην οικογένειά σου ότι κρατάς αιχμάλωτη την αδελφή σου, ότι έκανες φόνο;
Γιατί κλειδώνεις την αδελφή σου;
Για να την προστατεύσω.
Από τι;
Από όλα.
Από τον πειρασμό, την ανθρωπότητα.

Την προστατεύω από όλα.
Αν θέλετε να καθήσετε, θα μπορούσαμε να φτιάξουμε λίγο καφέ.
Με συγχωρείτε, μις...
Με συγχωρείτε, μις;
Το Derringer ήταν το όπλο του εγκλήματος;
Χρησιμοποιήθηκε πρόσφατα, αλλά είναι πιθανόν.
- Θα πω στον Moers να κάνει μερικά τεστ.

- Τον έστειλα ήδη στην Arpajon.

Ήθελα να δει το πτώμα πριν το μετακινήσουν.
- Έχω ήδη πει να το μετακινήσουν.

Δεν υπάρχει τίποτα εδώ που να μην μπορεί να χιεριστεί ο Grandjean, σωστά;
Θα ήθελα να το μελετήσω 1-2 μέρες.

Τι;

Αλλά γιατί στο μπροστινό κάθισμα και όχι στο πορτμπαγκάζ;
Δεν ξέρω.

Βρέθηκε με το πτώμα, με το όπλο και ετοιμαζόταν να το σκάσει.
Όμως αυτό δεν τον ενόχλησε.
Σχεδόν τον πιστεύω όταν λέει ότι δεν μπορεί να μας βοηθήσει σε αυτό.
-Ψεύδεται.

Αλλά τον ενόχλησε όταν ανέφερες την οικογένειά του και την αδελφή του.
Θα ήθελα να ανακαλύψω το γιατί.
Άλλη μέρα.

- Δεν δουλεύατε μαζί με τον Dumoulin στο 8ο;

Μάλιστα.
Έπρεπε να ήσουν εκεί, Louis.
Πώς πέθανε;
Μόνος.

Δεν είναι τρόπος αυτός για να πεθάνεις.
Όχι, δεν είναι.
- Ποιος είναι αυτός;

Δεν σε ζηλεύω σήμερα, αρχηγέ.
Γιατί;
Σε περιμένουν μέσα δύο γυναίκες.
Η μια έχει αμπαρωθεί στο υπνοδωμάτιο, η άλλη δεν σταματάει να μιλάει.
Κι έτσι του είπα, "θα ετοιμάσω καφέ", αλλά εκείνος δεν γύρισε να με δει.
Είναι παράξενος.

Συχνά νιώθω ότι πρέπει να μιλάω και για τους δύο, και καταλήγω να μιλάω στον εαυτό μου.
Συνηθίζετε να ετοιμάζετε τον καφέ;
Ναι, αλλά εκείνο το πρωί δεν είχε παραφίνη, γι αυτό πήγα στο γκαράζ να πάρω.
Η παραφίνη φυλάσσεται στο γκαράζ;
Μάλιστα.
Και μετά μπήκα...μέσα στο γκαράζ.
Πράγμα που δεν θα ξανακάνω, όσο και να με πιέσετε!
Κανείς δεν θα σας πιέσει να κάνετε οτιδήποτε.
- Moers;

Τα ρούχα του είναι από παντού.
Το κοστούμι είναι αγγλικό.
Το πουκάμισο είναι γαλλικό.
-Τι όπλο χρησιμοποιήθηκε;

Μπορείς να δεις τα καμμένα σημάδια στο δέρμα του και τέτοιο κάψιμο σημαίνει ότι η κάννη θα ήταν πάρα πολύ κοντά.
- Και πότε τον πυροβόλησαν;

Άρα μετά τα μεσάνυχτα.
Όπως όλοι οι καλοί φόνοι.
Και...βρήκα... αυτό το σκουφάκι στην τσέπη του.
Δολοφονήθηκε στο αμάξι;
Δεν υπάρχουν λεκέδες αρτηριακού αίματος, ούτε εγκεφαλική ουσία μέσα, οπότε όχι.
Στο γκαράζ;
Δεν υπάρχει πουθενά αίμα, γι αυτό, όχι.

Τον καημένο.
Τι κάνεις;
Αν τα ρούχα του είναι έτσι, μπορεί η δουλειά του να έχει ταξίδια.
Και το μόνο που αγοράζει κανείς κοντά στον τόπο κατοικίας του είναι τα παπούτσια του.
Είναι για μένα;
Είναι, αγάπη μου.

Πάντα φέρνεις κάτι.
Είμαι πολύ τυχερό κορίτσι.
Σ' ευχαριστώ, Richard.
Ώστε, συνέλαβαν τον Δανό;
- Ναι.

Είναι εντάξει.
Είμαι εδώ τώρα.

Ήμουν, ήμουν γενναία.
Όλη τη μέρα.
-Να σας κάνω μερικές ερωτήσεις για χθες;

-Πώς ονομάζεσθε;

Πόσο αργά μένετε ανοιχτοί, Oscar;
Δεν κλείνουμε ποτέ, έτσι δεν είναι, Jo;
Πρέπει να είναι το συνεργείο με την περισσότερη δουλειά στη Γαλλιά.
Έχετε όλα τα φορτηγά με τα φρούτα, που έρχονται από την επαρχία.
- Χθες βράδυ, είδες ένα νεαρό στη διασταύρωση;

Γύρω στα 30;

Είναι ο νεκρός;
Εκεί είναι παράξενοι.

Μερικές φορές τον ακούς να πυροβολεί στον κήπο.

Χαίρετε.
Πιστεύω ότι θέλετε να μου μιλήσετε.
Ο αδελφός σας αφήνει πάντα έξω τα όπλα του, ή τα κλειδώνει;
Δεν θα με ρωτήσετε για τα γεγονότα της σημερινής ημέρας;
Παρακαλώ, απαντήστε στην ερώτηση.
Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο;
Και βέβαια.
Ποτέ δεν τα κλειδώνει.

Πείτε μου τι συνέβη σήμερα το πρωί.
Ένας τζέντλεμαν θα μου άναβε το τσιγάρο.
Θα είστε τζέντλεμαν;
Σήμερα το πρωί, ο αδελφός μου ήρθε στο δωμάτιό μου ενώ ακόμα δεν είχα ντυθεί και μου είπε ότι υπήρχε ένα πτώμα στο γκαράζ και έπρεπε να φύγουμε.
Ξέρατε ποιος ήταν ο νεκρός;
Δεν κοίταξα.
Αλλά δεν θα τον γνωρίζω, και δεν ξέρω πώς τον γνώριζε ο αδελφός μου.
Ο αδελφός σου πρότεινε να φύγετε και οι δύο;
Ναι.

Πίστευα ότι ο κόσμος θα καταλάβαινε, ότι αν σκότωνε κάποιον, θα είχε κάποιο λόγο.
Τότε γιατί πήγατε μαζί του;
Είμαστε μόνο οι δυο μας, κύριε Επιθεωρητά.
Είμαστε οι μόνοι που έχουν μείνει από την οικογένειά μας στη Δανία.
Και ο αδελφός μου...
Ο αδελφός μου έχασε τα λεφτά της οικογένειας.
Τον παιδεύει περισσότερο από το χάσιμο του ματιού του.
Πώς έχασε το μάτι του;
Σε αεροπορικό δυστύχημα.
Έπιασε φωτιά το κόκπιτ και μέχρι να μπορέσει να βγει, το μάτι του είχε καταστραφεί.
-Πότε έγινε αυτό;

Θα μου κάνετε άλλη ερώτηση ή μπορώ να γυρίσω στο κρεββάτι;
Τι κάνει τώρα για λεφτά;
Σχεδιάζει υφάσματα για τους Dumas Fils στο Παρίσι.
Το Anderson είναι το αληθινό σας όνομα;
Else;
Είναι.
Μη φοβάστε τον αδελφό σας.
Τον φοβάμαι.
Υπάρχει τρέλλα στην οικογένειά μας.
Ο παππούς μας αυτοκτόνησε.
Αλλά αφού είχε σκοτώσει και άλλους.
Ο αρχηγός θέλει να επισκεφθείς τον Anderson.
Καλά, θα τηλεφωνήσω στο κρατητήριο.
Όχι, θέλει να πας εσύ.

-Δεν θα κρεμαστεί.

Μπορείς να συνεχίσεις να παίρνεις την αστυνομία στην Antwerp;
Μάθε αν γνωρίζουν κανέναν Εβραίο επιχειρηματία με αυτή την περιγραφή.
Τι έχεις;
Φρουρέ!

Γρήγορα!

Εντάξει.
Σε κρατάω.

Τη ζώνη!
Γρήγορα!
Εντάξει, τον έπιασα, τον έπιασα.
-Είναι καλά.

Γιατί προσπαθήσατε να αυτοκτονήσετε;
Αν είμαι εδώ, δεν μπορώ να την προστατεύω.
Και τώρα θα είμαι εδώ για πάντα, έτσι δεν είναι;
Αν με βοηθήσετε, θα μπορέσω να σας βοηθήσω.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Με το να είστε ειλικρινής.
Ένας νεκρός βρέθηκε στο αμάξι μου, εγώ βρίσκομαι με το όπλο.
Δεν ξέρω πώς συνέβη αυτό.
Είμαι ειλικρινής μαζί σας, Επιθεωρητά.
Και δεν βοηθάει.
Πώς ονομάζεστε;
Κάποτε μου είπε ο παππούς μου ότι ένα από τα πιο οπισθοδρομικά βήματα που έγιναν από την κοινωνία ήταν η αυξανόμενη εξουσία της αστυνομίας.
Έλεγε ότι τώρα κάθε άξεστος άντρας μπορούσε να αμφισβητήσει το λόγο ενός κυρίου.
Έλεγε ότι την πρώτη φορά που επισκέφθηκε αστυνομικός τον πατέρα του, εκδιώχθηκε.
Πώς ονομάζεται το πατρικό σας;
Είστε τζέντλεμαν από μια μικρό ανώτερο τμήμα της δανέζικης κοινωνίας.
Οι τραυματισμοί σας σάς κάνουν αμέσως αναγνωρίσιμο.
Είναι θέμα χρόνου να ανακαλύψω το όνομά σας.
Πώς νιώθει κανείς, όταν είναι τόσο παραμορφωμένος;
Όταν βγήκα από εκείνο το αεροπλάνο, νόμιζα ότι πέθαινα και νόμιζα ότι μου άξιζε να πεθάνω, κι όμως... προσευχόμουν στο Θεό.
Λέγοντάς Του για πρώτη φορά στη ζωή μου, ότι αν ζούσα, θα έκανα το καλό.
Η ζωή μου δεν θα ήταν πια χωρίς νόημα, θα έκανα το καλό στον κόσμο.
Αρχηγέ.
Η αστυνομία στην Antwerp αναγνώρισε αμέσως τον νεκρό μας.
Τον λένε Isaac Goldberg.
Ήξεραν ότι μερικά διαμάντια από μια μεγάλη ληστεία του Λονδίνου μεταφέρονταν και τον υποψιάζονταν ως κλεπταποδόχο των λίθων.
Γνωρίζετε ένα κοσμηματοπώλη από την Antwerp με το όνομα Isaac Goldberg;
Όχι.
- Αν τον άφηναν να κρεμαστεί, θα ήταν καλύτερα.

-Τον αφήνουν ελεύθερο.

Όχι!
Στοπ!

Έχουμε το αμάξι του Goldberg να περνάει τα σύνορα προς Γαλλία στις 10 χθες βράδυ.
Που σημαίνει ότι αν χτυπήθηκε νωρίς το πρωί, θα πήγε κατευθείαν στην Arpajon.
Είναι ένα μπλε Renault, με πινακίδες P3016, και πρέπει να το βρούμε.
Η Βελγική αστυνομία λέει ότι τα διαμάντια δεν είναι στο σπίτι του Goldberg, που σημαίνει ότι πρέπει να ήρθε στην Arpajon για να τα πουλήσει.
Κι εφόσον δεν τα είχε ο Anderson όταν τον συλλάβαμε, είτε ο Anderson δεν τα πήρε, ή δεν τα έχει ακόμα μετακινήσει.
Γι αυτό θέλω να παρακολουθείται συνέχεια.
Γιατί άφησες τον Anderson;
Γιατί δεν νομίζω ότι μας χρησιμεύει κλεισμένος σε ένα κελί...
- Γιατί όχι;

...κι επειδή, έξω, μπορούμε να τον παρακολουθήσουμε.
Και, αν είναι ένοχος, μπορεί να μας οδηγήσει στα διαμάντια και να ενοχοποιηθεί.
Φυσικά και είναι ένοχος!

- Το όπλο μπορεί να του το έβαλαν.

Δραπέτευε, προσπάθησε να ξεφύγει από τη δικαιοσύνη αυτοκτονώντας και κρατούσε το πτώμα στο αμάξι του!
Δεν ξέρουμε αν εκείνος το έβαλε εκεί.

Αν είναι ένοχος, θα έχει κάπου τα διαμάντια του Goldberg και όταν τα μετακινήσει, θα είμαστε εκεί.
Πιστεύεις πάντα ότι έχεις δίκιο, έτσι, Maigret;

Αλλά δεν είμαι πια ένα από τα τσιράκια σου.
Αυτή είναι δική μου υπόθεση.
Έπρεπε να ενημερωθώ και δεν ήθελα να αφεθεί ο ύποπτος!
Σκέπτομαι διαφορετικά.
Και δεν είσαι επικεφαλής αυτής της έρευνας.
Richard!
Η αστυνομία άφησε τον Δανό.
Τι;
- Πήγαινε μάθε γιατί.

Μπορείς, αγάπη μου.
Κανείς δεν θα το βρει περίεργο.

Εσύ είσαι;
- Σε άφησαν;

Τι τους είπες;
Την αλήθεια.
Την αλήθεια;
Φυσικά όχι όλη.
Θα μας παρακολουθούν, είμαι σίγουρος.
Γι αυτό πρέπει να είμαστε υπεράνω υποψίας.
Φοβόμουν ότι δεν θα σε ξανάβλεπα.
Νόμιζα, ότι αν σε άφηναν, θα τόσκαγες.
Έχασα μόνο την πίστη μου, όταν νόμιζα ότι δεν θα με άφηναν να φύγω.
Ποτέ δεν θα έφευγα χωρίς εσένα.
Πειράζει να μπω;
Λυπάμαι, δεν ήξερα ότι γυρίσατε, θα έφερνα δύο πιατέλες.
Ανακάλυψαν ποιος ήταν ο άντρας στο γκαράζ;
Έτσι νομίζω.
Μπορείτε να αφήσετε το γεύμα στην τραπεζαρία, ευχαριστώ.
Και βρήκαν ποιος είναι ο δολοφόνος;
Γιατί θα μου είναι δύσκολο να κοιμηθώ απόψε αν είστε ελεύθερος... ή αν το άτομο που τον σκότωσε είναι ακόμα ελεύθερο.
Συγγνώμη.
Ζήτησα συγγνώμη από τους ντετέκτιβ σου για το ξέσπασμά μου και χρωστώ και σε σένα μια συγγνώμη.
Μάλλον, εκεί στην Arpajon, συνήθισα να περνάει το δικό μου.
Έπρεπε να σε έχω ενημερώσει για την απόφασή μου.
Υποθέτω ότι μόνο οι παλιοί φίλοι μπορούν να τσακώνονται και να μη σημαίνει τίποτα.
Άκουσε, η Claire έρχεται απόψε στο Παρίσι, για ψώνια.
Θα θέλατε εσύ και η Louise να φάτε μαζί μας;
Θα χαρεί πολύ να σας δει.
Έχουμε ανθρώπους να παρακολουθούν στην Arpajon.
Προσπαθώ να κάνω ειρήνη εδώ, Maigret.
Σ' ευχαριστώ, Louis.

Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.

- 16 χρόνια.

Πρέπει να είναι τόσο.

- Πώς είσαι;

Κι εσύ πώς είσαι, Maigret;
Στενοχωρηθήκαμε πολύ για τον Claude Dumoulin.
Σ' ευχαριστώ, Claire.
Αλλά είμαι καλά.
Ο Maigret είπε ότι ήταν ελάχιστοι στην κηδεία του Claude.
-Ξέρω ότι οι σύζυγοι δεν πρέπει να ανακατεύονται...

Πώς πέθανε;
Μόνος.
Αυτό είναι λυπηρό.
Θυμάμαι τότε που πηγαίναμε για χορό με τους Dumoulins.
Θυμάστε εκείνες τις εποχές;
Επέλεξα να ξεχάσω το χορό μου και τον δικό σου, Maigret.
Κι εσύ και η Juliet ερχόσαστε στης μητέρας μου και ντυνόμαστε όλοι μαζί.
Σωστά.

Μου λείπει το Παρίσι.
Έρχεσαι συχνά στο Παρίσι;
Ναι, είναι το πάθος μου.
Χρειάζομαι μια μέρα για ψώνια κάθε 2 μήνες, αλλιώς θα τρελλαθώ εκεί έξω.
Ευχαριστώ.
'Και ο μικρός γιος είπε στον πατέρα του,
'Δώσε μου το μερίδιο των αγαθών που μου αναλογεί.'
Και μοίρασε σε αυτούς τα υπάρχοντά του.
Ελπίζω να μείνει όλη νύχτα εκεί.
'Και λίγες μέρες μετά, ο μικρός γιος έφυγε μακριά και αναλώθηκε σε ταραχώδη βίο.'
Αναρωτιέμαι τι της διαβάζει.
Παραμύθια.
Γιατί δεν πας εσύ από πίσω, μήπως το σκάσει από κει;
Δεν απολαμβάνεις τη συντροφιά μου;
Είχα και χειρότερους.
Ορίστε.
Εγώ θα πάρω το ουίσκυ 12 ετών.
Λοιπόν, τι λες;
Για τον φούρνο παραφίνης.
Και γιατί κάποιος έχυσε την παραφίνη στο νεροχύτη.
- Αλήθεια;

Είσαι σίγουρος;
Νομίζω ότι κάποιος ήθελε να πάει η Michonnet στο γκαράζ εκείνο το πρωί.
-Καλησπέρα, Richard.

- Jojo.

Όλα εντάξει;
Είσαι ακόμα φίλη μου, Louise;
-Μα φυσικά.

Γιατί το λες αυτό;
Νομίζω ότι έχει κάποια στο Παρίσι.

Ξέρεις ποια είναι;
Όχι.
Τότε, πώς είναι διαφορετική;
Ακούγεται ανόητο, αλλά απλά είναι διαφορετική.
Συχνά, όταν είχε γυναίκες πριν... ήταν καλύτερος μαζί μου στο σπίτι, γιατί ήταν χαρούμενος.
Αλλά γίνεται όλο και πιο ψυχρός, σαν να ετοιμάζεται να φύγει.
Και μπορώ να ανεχθώ τις εφήμερες σχέσεις, Louise, αλλά δεν θα μπορούσα να αντέξω να με πετάξουν, να με λυπούνται.
Είμαι σίγουρη ότι δεν είναι κάτι σοβαρό.
Αυτό το τσεκ το γύρισαν από την τράπεζα, γιατί δεν του είχε βάλει ημερομηνία.
Είναι για ένα μέρος που λέγεται "Chez Mireille".
Είναι για πολλά λεφτά.
Θα πήγαινα εκεί χθες, αλλά... δεν μπορούσα να το αντιμετωπίσω.
Έμεινα όλη μέρα στο ξενοδοχείο.
Δεν ήθελα να τη δω.
Αλλά εσύ μπορείς να πας να δεις, αν έχει κάποια εκεί;
- Claire, δεν θέλω να ανακατευτώ.

Ο Jojo, σωστά;

Ναι.
Καμμιά δωδεκαριά άντρες έχουν μπει στο γκαράζ τα τελευταία 10'.

Jojo;
- Ηρέμησε.

Το ξέρω.
Ξέρετε τους κανόνες, παιδιά.
Άσε μας να μπούμε.
Όλα εντάξει, παιδιά.

Ποιος θα πάρει το στοίχημά μου κατά του τύπου με το γιλέκο;
- 5 προς 4 κατά.

Αυτό είναι παράνομο.

Και;

Έλα τώρα, Janvier.Εμένα το πράγμα μου φαίνεται άκακο.
5 προς 4.
Είσαι μέσα.
- Φαίνεται να ξέρεις τους πάντες.

Εντάξει.

-Πάρτο.

Κάντον να πιστέψει ότι δεν θα το πεις στους Αρχηγούς μας.
Δεν μοιάζει να είναι κάτι που γουστάρεις.
Δεν είναι, αλλά έρχομαι πάντα στο τέλος, γιατί αυτοί ποντάρουν στα φιλαράκια τους.
Η Claire πιστεύει ότι ο Louis θα τη χωρίσει.
Το πιστεύει ή το ξέρει;
Σου έχει πει τίποτα για καμμιά γυναίκα;
Μου ζήτησε να τσεκάρω μια διεύθυνση, που νομίζει ότι μένει.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να ανακατευτείς.
Μου το ζήτησε.
Υπήρχαν και πριν γυναίκες στο γάμο τους, και κατάφερε να τα συμβιβάσει.
Δεν θέλει να 'τα συμβιβάσει'.
Θέλει να μην την αφήσει.
Μερικές φορές νομίζω ότι δεν ξέρεις τι είναι να έχεις παντρευτεί αστυνομικό.
Πρέπει να σας μοιραζόμαστε με όλα τα κακά που συμβαίνουν στο Παρίσι, εκτός από τις γυναίκες του Louis ή το ποτό του Claude.
Η Juliet Dumoulin θα έλεγε πώς μισούσε να περνάει κάθε βράδυ χωρίς να ξέρει αν ο Claude θα γύριζε σπίτι και πώς θα ήταν, ένιωθε σαν φυλακισμένη.
Έτσι αισθάνεσαι κι εσύ;
Ξέρω ότι δεν είσαι σαν εκείνους.
Αλλά ανησυχώ ότι, μια μέρα, δεν θα γυρίσεις πίσω ζωντανός, ότι θα σε χάσω εξαιτίας της δουλειάς.
Πρέπει να απαντήσω.
Maigret.
Αρχηγέ, ο Roland κι εγώ ψάξαμε παλιές δανέζικες εφημερίδες με δανέζικο λεξικό και βρήκαμε αναφορές για ένα αεροπορικό δυστύχημα που συνέβη πριν 3,5 χρόνια.
Υπάρχει στην...

- LaPointe.

-Βρήκατε το αληθινό όνομα του Anderson;

Και δεν θα το πιστέψετε.
Ίσως.
Τέλος πάντων, ο πατέρας του έρχεται εδώ αύριο.
Το όνομα του γιου μου είναι Sievens.
Με μικρό όνομα το Carl.
Το όνομα της κόρης μου είναι Else.
Και πότε είχατε για τελευταία φορά επαφή μαζί τους, κύριε Πρέσβη;
Είναι οι μικρότεροι στην οικογένειά μου, και πολύ δεμένοι από μικρή ηλικία.
Και πάντα υπήρχε κάτι άγριο σε αυτούς.
Παράνομες σχέσεις.
Ζωές πλέιμποϊ.
Ο γιος μου μεγάλωσε χωρίς την έννοια του καθήκοντος.
Προς την οικογένειά του ή την πατρίδα του.
Τα παιδιά σας έχουν πολύ αλλάξει τώρα.
Ο γιος σας είναι πολύ θρησκευόμενος.
Και κρατάει...
Ο γιος μου είναι ένας ματαιόδοξος και απερίσκεπτος νεαρός, Comeliau, που μας ντρόπιασε.
Γι αυτό... πριν 5 χρόνια, αποφάσισα να τους αποκόψω.
Kαι τους δύο.
Σταμάτησα την πρόσβασή τους στην οικογενειακή περιουσία και τους απαγόρευσα να χρησιμοποιούν το όνομά μας.
Επικοινωνήσατε μαζί του μετά το ατύχημα;
Διάβασα για το ατύχημα.
Τότε επικοινώνησε μαζί του ο μεγαλύτερος γιος μου, και παρατήρησε την θρησκευτική του μεταστροφή, αλλά νομίζω ότι είναι προσποιητό.
Όταν ένα φρούτο έχει σαπίσει δεν μπορεί να ωριμάσει ξανά.
Ήρθα εδώ, γιατί είχα καθήκον να σας ενημερώσω για την ταυτότητά του και ελπίζω να μην δώσετε το όνομά του στον Τύπο ή τη σχέση του μαζί μου.
Κύριε Πρέσβη, ο γιος σας είναι ύποπτος για το φόνο ενός Βέλγου πολίτη.
Γνωρίζετε αν έχει διασυνδέσεις με αυτή τη χώρα;
Δεν ξέρω τίποτα για τις διασυνδέσεις του γιου μου.
Τίποτα.
Και δεν θέλω να ξέρω.

Καλύτερα να μην πω στον Anderson ότι ξέρουμε το αληθινό του όνομα.
-Γιατί;

-Θα γίνει σίγουρος και θα κάνει κάποιο λάθος.

Βρείτε αν ο Anderson ήταν αυτός που συνάντησε ο Goldberg στο σταυροδρόμι.
- Πού είναι;

Η Sarah Goldberg;
Πιστεύω ότι έχετε εδώ το σώμα του συζύγου μου.
Θα ήθελα να το δω.
-Συνέβη τίποτα χθες βράδυ;

Διάβασε τη Βίβλο και έπεσε για ύπνο.
Χθες βράδυ, στο γκαράζ έγινε αγώνας πάλης.
Ο Bertinet προσπάθησε να μου κάνει δωρεά, για να μην το βρει ο Grandjean.
Ο γείτονας...ο Michonnet ήταν εκεί.
Ο Maigret βρήκε ποιος είναι ο Anderson.
Πήγαινε ξεκουράσου, αλλά να έχεις το τηλέφωνο δίπλα σου.
Θέλω να είμαι μέσα σε οποιαδήποτε σύλληψη.
Είναι ανοιχτά.
Καλημέρα.
Ερχόμουν να πληροφορήσω τους κατασκόπους σας, ότι θα πάω στο Παρίσι σήμερα.
Σκέφτηκα ότι αν με δουν να φεύγω έτσι, θα φαινόταν ύποπτο.
Γιατί θέλετε να πάτε στο Παρίσι;
Σήμερα ο μήνας έχει 15, και είναι η μέρα που πηγαίνω τα δείγματά μου στο Dumas Fils.
Η μέρα που πληρώνομαι.
Ελπίζω ότι αυτό επιτρέπεται.
Και βέβαια.

Φοβάμαι ότι πρέπει να πάω στο Παρίσι.
Και θα ψάξουμε το δωμάτιο της αδελφής σας, γι αυτό θα χρειαστούμε το κλειδί.
Φυσικά.
Ακολούθησέ τον.
Δεν ανησυχείτε μήπως ο αδελφός μου στο σκάσει;
Όχι.
Τι σας κάνει τόσο σίγουρο;
Γιατί τον πίστεψα όταν είπε ότι δεν γνώριζε τον Isaac Goldberg.
Έτσι τον έλεγαν;

Τον γνωρίζατε;
Όχι.
Μπορείτε να συνεχίσετε τώρα την έρευνά σας, επιθεωρητά Maigret.
Ο Carl πιστεύει ότι αν μου διαβάζει τη Βίβλο, θα κοιμάμαι τον ύπνο του δικαίου, αλλά συχνά χρειάζομαι λίγη βοήθεια.
Εσείς όχι;
Μοιάζετε λυπημένος.
Πείτε μου γιατί είστε τόσο λυπημένος.
Ένας άντρας που ήξερα πέθανε την περασμένη εβδομάδα.
Ήταν καλός και τίμιος άντρας.
Αλλά πέθανε ολομόναχος.
Χωρίς αγάπη;
Ξεχασμένος.
Από εκείνους που τον είχαν αγαπήσει.
Κι αυτό είναι που φοβάστε;
Όχι.
Μην ντρέπεστε.
Όλοι οι άντρες ζητάνε παρηγοριά.
Όλοι οι άντρες θέλουν να είναι σημαντικοί, το ξέρω αυτό.
Είναι αυτό που σας ενώνει όλους.
Προσπάθησα να σε κάνω να μην το κάνεις αυτό, αλλά ήσουν άπληστος.
Έλεγες ότι όσα περισσότερα είχαμε, τόσο καλύτερη θα ήταν η νέα μας ζωή.
Isaac.
Πού θα πηγαίνατε;
Στην Αμερική.
Μην τον κρίνετε.
Το δικό του έγκλημα δεν είχε θύματα.
Οι άνθρωποι με τέτοια κοσμήματα είναι πάντα ασφαλισμένοι.
Δεν υπάρχει 'έγκλημα χωρίς θύματα'.
Αν περνούσατε αυτά που περάσαμε εμείς στον πόλεμο, θα αναγνωρίζατε το αληθινό έγκλημα.
Θα ήθελα να δω πού πέθανε.
Ξέρετε ποιον πήγε να συναντήσει στην Arpajon ο σύζυγός σας;
Ναι.

Υποφέρουν;

Θέλω να προσευχηθώ για το σύζυγό μου εκεί που πέθανε.
Και μετά θα σας πω ποιον θα συναντούσε.
Τι κάνετε;
Σκέφτηκα ότι δεν είχατε φάει όλη μέρα και ο αδελφός σας είπε ότι σας αρέσει η ομελέτα.
Ο αδελφός μου φτιάχνει απαίσιες ομελέτες.
Ο αδελφός σας ήξερε τον Isaac Goldberg;
Εφόσον ο αδελφός σας δεν είναι εδώ, δεν υπάρχει λόγος να φοβάστε.
Μείναμε για λίγο στην Antwerp μετά το ατύχημά του.
Εκείνος ο κοσμηματοπώλης ήταν ένας από τους συνεργάτες του.
Εσείς τον συναντήσατε;
Εγώ;
Όχι.

Αλλά ο Carl μερικές φορές μου έλεγε ποιον συναντούσε.
Και ο Goldberg μπορούσε να πουλήσει πράγματα, όπως τα δαχτυλίδια μου.
Ποιον άλλον γνώριζε ο αδελφός σας;
Δεν τους ξέρω όλους, αλλά μου μίλησε για τον Goldberg.
Και τη σύζυγό του;
Έρχεται τώρα εδώ, για να μας πει τι γνωρίζει.
Αν ξέρετε περισσότερα, Else, να μου τα πείτε πριν φθάσει.
Δεν ξέρω τι έκανε ο αδελφός μου.
Ελάτε.
Αν δεν γυρίσει, θα μείνετε μαζί μου απόψε;
Δεν έχω μείνει μόνη μου τη νύχτα εδώ και πολύ καιρό.
Θα με κλειδώσετε για να με προστατέψετε;
Τι κάνει πίσω;
-Με έβγαλαν από το δρόμο.

- Τον έχασα.

- Ποιος σε έβγαλε απ' το δρόμο;

Βρες τους Dumas Fils και δες πού είναι ο Anderson και βάλε όλες τις μονάδες να ψάχνουν το αμάξι του.
-Μπορώ να βοηθήσω;

Ώστε δεν είδες ποιος σε έβγαλε απ' το δρόμο;
Όχι!
Μια ώρα πριν έρθει εδώ, αρχηγέ.
Ήσυχα.

-Θα βοηθήσει.

- Αυτό έλεγε και η μητέρα μου.

Πίεσέ το λίγο και σταμάτα να γκρινιάζεις.
Αν κατάφερε ο Anderson να περάσει στο Βέλγιο, δεν θα τον βρούμε ποτέ.
Ξέρει προφανώς να κινείται στον υπόκοσμο εκεί πέρα.
Εμπρός.

- 'Εγώ είμαι.'

Θα γυρίσεις σπίτι αργότερα;
'Το ελπίζω.'
Ελπίζω αυτό να τελειώσει απόψε.
Σκέφτεσαι ακόμα τον Claude Dumoulin;
Πώς το ήξερες;
Γιατί σε ξέρω.
Χαμογελάς;
'Λοιπόν, θα αφήσει ο Louis την Claire για την ερωμένη του;'
Πώς ξέρεις ότι το τσέκαρα;
Γιατί σε ξέρω.
Το 'Chez Mirielle' δεν κρατάει δωμάτια.
Αλλά ο Louis νοικιάζει ένα δωμάτιο εκεί κάθε Τρίτη, γι αυτό είπα στην Claire ότι δεν πρέπει να ανησυχεί.
Γιατί νοικιάζει δωμάτιο;
Για πόκερ.

Αλλά βασικά ο Louis συναντιέται με παλιούς φίλους.
'Ποτέ δεν ήμουν του πόκερ.'
Όχι.

Θα σε δω μετά.
'Αντίο.'
- Τι δουλειά κάνει ο Michonnet;

Βασικά...

Oscar, τι δουλειά κάνει ο Michonnet;
Πουλάει κλινοσκεπάσματα σε ξενοδοχεία.
Ταξιδεύει σε όλη τη Γαλλία.
Αν μετακόμιζε, δεν θα πούλαγα ούτε τη μισή βενζίνη.
-Άργησες.

Τι τρέχει;

Έρχεται η γυναίκα του νεκρού, για να πει στον Maigret ποιον ήρθε να συναντήσει.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Η αστυνομία είναι εδώ όλη μέρα, ψάχνοντας στο σπίτι του Δανού και ήρθαν και σε μένα και με ρώτησαν, αλλά μάλλον δεν είπα κάτι χρήσιμο.
Συνέχεια ρωτούσαν για την παραφίνη και για εκείνο τον απαίσιο φούρνο που έχουν οι Δανοί.
Ήρθαν.
Θέλετε να της μιλήσετε μέσα;
Ναι.
Κάτω!
Όλοι κάτω!
Μείνετε κάτω.

Ήρθε από κει.
- Grandjean, φώτα!

Αρχηγέ!
Αρχηγέ, είσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
- Πού είναι οι προβολείς;

Όχι σε μας!

- Εκεί!

Σταμάτα, αλλιώς πυροβολώ!
Δώσε μου το όπλο σου.

Θέλω δικηγόρο, Grandjean.
-Βάλτε τον εκεί.

Αρχηγέ, το ρεβόλβερ του Michonnet δεν έχει πυροβολήσει.
Κοιτάξτε.
Οι πληγές της είναι από κυνηγετικό όπλο.
Γύρνα πίσω εκεί και δες τι μπορείς να βρεις.
Εντάξει.
- Δεν σκότωσα κανέναν.

- Κρατήστε τον μακριά μου!

- Δεν την σκότωσα!

Δεν ήμουν εγώ!
Δεν την σκότωσα εγώ!
Πάρτε τους από δω.
Έξω.
Ήταν και κάποιος άλλος έξω.
Ποιος;
Δεν είδα το πρόσωπό του.
Άκουσα τους πυροβολισμούς και μετά άκουσα βήματα να τρέχουν.
-Προς τα πού;

Και μετά, προσπάθησα να γυρίσω σπίτι μου.
Γιατί ήσουν έξω στον κήπο οπλισμένος;
- Νόμιζα...

Γιατί δεν ήθελε να την αφήσει να μιλήσει!
-Δεν σκότωσα κανέναν!

Το όπλο του δεν έχει χρησιμοποιηθεί.
Γιατί ήσουν έξω στον κήπο οπλισμένος;
Θέλω να δω δικηγόρο, Maigret.
Θέλω να δω τώρα δικηγόρο, πριν μιλήσω.
- Νάτο.

Σχεδόν 30 μέτρα από κει που τον πιάσαμε.
Είναι του Anderson.

Λυπάμαι, αγάπη μου.
- Γιατί;

- Πήγαινε δες αν λείπει από τη συλλογή του.

-Δεν είσαι αναμεμειγμένος σε αυτά;

- Πρέπει να τον βάλουμε στο αμάξι.

-Kάντε στην άκρη, παρακαλώ.

Όχι!
Richard!

Richard!
Όχι, Richard!
Richard!
Το όπλο είναι από την προσωπική συλλογή του Anderson.
Βρήκα 2 κάλυκες στον κήπο.

Άρα ο Michonnet πρέπει να το έκλεψε, όταν έμαθε ότι η Sarah Goldberg ερχόταν εδώ.
- Είπε ότι κάποιος άλλος ήταν στον κήπο.

- Ο Anderson;

Δεν θα τον ξαναδούμε.
Το αμάξι του βρέθηκε κοντά στα βελγικά σύνορα.
Και δεν θέλω να σε κρίνω Maigret, αλλά ήταν λάθος που τον αφήσαμε ελεύθερο.
Άρα λέμε ότι ο Michonnet και ο Anderson δούλευαν μαζί;
Πρέπει.

Θα ξεφορτώνονταν αργότερα το πτώμα, η σύζυγος το βρήκε και ειδοποίησε.
- Από τότε τρέχουν να καλύψουν τα ίχνη τους.

Ναι.
Εντάξει.
Ετοιμάστε τα χαρτιά για το πρωί.

Μπορείς να το αναλάβεις, Louis;

Ναι, φυσικά.

Ήταν τέλειο που μαζευτήκαμε πάλι η παλιά ομάδα.
Λοιπόν, ποιος πήρε την κατάθεση από το μηχανικό;
Εγώ.
- Γύρισες.

Δεν ήθελα να ξαπλώσω μέχρι να γυρίσεις.
- Όλα εντάξει;

Περιμένεις παρέα ή διψάς;
Αρχηγέ.
Πέρασε, ίσια και αριστερά.
-Καλησπέρα.

- Να καληνυχτίσω τότε εγώ.

Τι είναι, αρχηγέ;
Ποιος είναι ο κύριος λόγος που οι άνθρωποι θυμώνουν;
Γιατί φοβούνται.
Και ο Grandjean φοβήθηκε 2 φορές τις τελευταίες 2 μέρες.
Τη μια, όταν αφήσατε τον Anderson και την άλλη όταν η Michonnet ετοιμαζόταν να μιλήσει.
Τι φοβάται τόσο λοιπόν;
Πιστεύετε ότι είναι ανακατεμένος;
Πριν 10 χρόνια, όταν έφυγε από το 8ο, υπήρχαν φήμες για το λόγο που ο Claude Dumoulin τον έστειλε εκτός Παρισιού.
Ότι τα έπαιρνε;
Ήταν μόνο φήμες, ποτέ δεν έμαθα.
Αλλά τώρα αυτός και η Claire κάνουν διακοπές στη Νίκαια.
-Εμείς δεν έχουμε τα λεφτά γι αυτό.

Ακόμα κι αν τα παίρνει, όπως και με το μποξ κάτι τέτοιο, αρχηγέ;
Ίσως έγινε άπληστος.
Ίσως.
Γιατί αν ο Michonnet έλεγε την αλήθεια ότι ήταν και κάποιος άλλος εκεί έξω απόψε, ποιος μπορεί να ήταν;
Ποιος δεν ήταν εκεί μαζί μας;
Ο αστυφύλακας του Grandjean.
Ο Bertinet.
Ένα λεπτό, άρα ο Michonnet δεν ήταν ανακατεμένος;
Πιστεύω ότι ότι ήταν.
Γιατί τη μέρα μετά το φόνο του Goldberg γύρισε πίσω με ταξί.
Είναι πωλητής, ταξιδεύει για τη δουλειά του.
Γιατί δεν πήρε το δικό του αμάξι;
Γιατί οδηγούσε το αμάξι του Goldberg και επρόκειτο να το πουλήσει.
Και για να το πουλήσει, έπρεπε να το καμουφλάρει.
Και ο Oscar Vitanes έχει ένα βαφείο στο πίσω μέρος του συνεργείου του.
Άρα, πιστεύετε ότι και οι 4 είναι αναμεμειγμένοι;
Κάθε Τρίτη βράδυ, τα τελευταία δύο χρόνια, ο Louis ερχόταν στην πόλη για μια βραδιά πόκερ.
Ακριβώς.
Οπότε, αν οι 4 άντρες που παίζουν πόκερ στη "Chez Mireille"
και νοικιάζουν κοπέλες είναι ο Grandjean, ο βοηθός του ο Michonnet... και ο μηχανικός του συνεργείου, ο Oscar;
Όχι ο Anderson;
Νομίζω ότι τον παγίδευσαν.
Νομίζω ότι έβαλαν το πτώμα στο αμάξι του και κανόνισαν να το βρει η σύζυγος του Michonnet.
-Αύριο, κάνε πλήρη έλεγχο στον Oscar Vitanes.

Προσπάθησε να βρεις πού πήγε ο Michonnet τη μέρα μετά το φόνο του Goldberg και αν οδηγούσε το αμάξι του Goldberg.
Εγώ θα πάω στην Antwerp.
Αναγνωρίζετε κάποιον σε αυτές τις φωτογραφίες;
- Όχι.

Όχι.
Έχετε ξαναδεί ποτέ αυτόν τον άντρα;
Έχετε ξαναδεί ποτέ αυτόν τον άντρα;
Θα πληρώσω για καλές πληροφορίες.
Ποιον προσπαθώ να αναγνωρίσω εδώ;
Τον Richard Michonnet.
Δεν φαίνεται και πολύ καλά.
Τον έχετε ξαναδεί εδώ γύρω;
Να ρωτάει για τον Goldberg;
Όχι.
Ο Louis Grandjean.
Δεν τον έχω ξαναδεί.
Και αν τον είχα δει, θα άλλαζα πεζοδρόμιο.

Αυτό είναι όλο;
Όχι.

Όχι.
Ονομάζεται Anderson.
Έχει να φανεί εδώ και ένα χρόνο.

Προσπαθούσε να σώσει αμαρτωλές γυναίκες.
Στεκόταν στο δρόμο και έκανε κήρυγμα σε κλέφτες για το πώς θα δίνουν πίσω αυτά που έκλεψαν.
Είναι ηλίθιος.
Η αδελφή του;
Αυτή δεν είναι αδελφή του.
Η αδελφή του πέθανε.
Ο Oscar Vitanes ήταν γνωστός στο 8ο.
Πρώην μποξέρ που έμπλεξε με διαρρήξεις.

Όταν τον έστειλαν στην Arpajon, υποθέτω ότι την έστησε στον Oscar..
Μίλησέ του.

Αρχηγέ, νομίζω ότι ο Grandjean έβαλε τον Oscar στο συνεργείο και το χρησιμοποιούσαν σαν προκάλυψη για να μεταπωλούν τα κλεμμένα.
Χρησιμοποιώντας τα φορτηγά με τα φρούτα.
'Ναι, θα ήταν εύκολο, γιατί περνάνε από κει κάθε μέρα.'
Ορίστε.
Ο Michonnet πέρασε μερικά από τα κλοπιμαία μέσω των ξενοδοχείων.
'Είχε μια βαλίτσα που έδειχνε δαχτυλίδια και κολιέ.'
Και ένας γκρουμ στη Rouen είπε ότι οδηγούσε ένα κόκκινο Renault.
Ίδια μάρκα με του Goldberg, τη μέρα που δολοφονήθηκε.
'Τι θέλετε να κάνουμε, αρχηγέ;'
Κάποιος έχει ακόμα τα διαμάντια.
Ναι.
Πότε επιστρέφεις;
'Πηγαίνω κατευθείαν στην Arpajon.'
Η αδελφή του Anderson πέθανε από πνευμονία πριν 2 χρόνια.
Η γυναίκα που κρατάει κλειδωμένη είναι μια πόρνη που λέγεται Emma Brandt.
'Είναι σύζυγοι.
Η επαφή μου λέει ότι αυτή γνώριζε τον Goldberg.'
Ήξερε τους πάντες.

-Δουλεύεις απόψε;

Νόμιζα, ότι μετά τόση δουλειά που έκανες στο Quai, ίσως είχες κάποιο ρεπό.
Μακάρι.
Τι ώρα θα γυρίσεις;
Μη με περιμένεις ξύπνια.
Εντάξει, Bobby;
-Τα λέμε μετά, Jo.

Έχε το νου σου, Jo.
Όλα εντάξει.
Εσύ και ο Oscar έχετε μια καλή επιχείρηση εδώ.
Ναι.
Ένα πράγμα μόνο με μπερδεύει, Jojo.
Γιατί τόσα πολλά φορτηγά χρειάζονται καινούργιες ρεζέρβες.
Κάθε φορά που έρχομαι εδώ, εσύ ή ο Oscar... βγάζετε μια παλιά ρεζέρβα και βάζετε μια καινούργια.
Θα σε πείραζε να άνοιγα μια;
Πες μου τα πάντα, Jojo, και θα πω στο δικαστή ότι ήσουν συνεργάσιμη.
Ο Oscar θα με ξαναχτυπήσει.
Θα φροντίσω να μην το κάνει.
Αυτός και ο Grandjean τα είχαν φτιάξει μια χαρά, μέχρι που ήρθε εκείνη.
Η Else;
Έδινε στον αδελφό της υπνωτικό και ερχόταν από δω.
Τους έπεισε να διανυκτερεύουν στο Παρίσι, είπε ότι πέθαινε από βαρεμάρα εκεί πέρα.
'Ο Grandjean θα έκανε τα πάντα για κείνη.'
'Ήταν ιδέα της Else να προσπαθήσουν να βγάλουν τα διαμάντια από την Antwerp;'
'Τους έπεισε να το κάνουν.'
Είπε ότι θα τους κόστιζε μισό εκατομμύριο να τα πάρουν.
Αλλά δεν είχαν μισό εκατομμύριο.
Είπα στον Oscar, 'Μην μπλέκεσαι, είναι φόνος', αλλά εκείνη...
Είπε ότι...
Θα το φόρτωναν στον Anderson.
Ναι.
Είπε ότι αν τον συλλάμβαναν για φόνο, σίγουρα θα αυτοκτονούσε.
Δεν θα μπορούσε να αντέξει τη ντροπή.
Είπε ότι θα έπαιρναν τα διαμάντια και θα τον ξεφορτωνόταν.
Ποιος σκότωσε τον Isaac Goldberg;
Εκείνος που του υποσχέθηκε ότι θα μείνουν μαζί.
'Ο Grandjean.'
'Θα τον έβαζαν στο αμάξι του Anderson.'
Θα έκαναν τη Michonnet να τον βρει και η Else θα τον έπειθε ότι έπρεπε να το σκάσουν.
Είπαν ότι ο Anderson θα φαινόταν ένοχος.
Ναι;
Ναι;

Carl;
Carl;
Τι σου συνέβη;
Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Ποιος;
Ο Bertinet.

Ήρθα να σε προστατεύσω.
Πού...πού πήγαινες;
- Πουθενά.

Η βαλίτσα σου.
Έφευγες επειδή δεν γύρισα;
Σε αγαπώ.
Και...και ο Θεός σε αγαπάει.
Πάντα θα σε προστατεύει.
Emma!
Emma!
Είναι μερικά παραπάνω για τον καθένα, τώρα που πέθανε ο Michonnet.
- Είναι το τέλος λοιπόν;

Όταν θα ξυπνήσεις το πρωί, εγώ και το κορίτσι θα έχουμε φύγει.
- Where are you going?

If I were you, I'd get out of here, too.
See you around, lads.
Go after him.
Τώρα.
Εσείς, σταματήστε!

Thierry Bertinet σε συλλαμβάνω για φόνο και συνεργεία σε φόνο.

Ερχόμενος στο σταθμό ένιωσα για πρώτη φορά ελεύθερος εδώ και δεκαετίες.
Ελεύθερος από τη δουλειά και ελεύθερος από την Claire.
Πού πηγαίνατε;
Είπε ότι θα με παντρευόταν αν την πήγαινα στο Monte Carlo.
Σίγουρα ήξερες τι είδους γυναίκα ήταν, Louis.
Με αγαπάει.

Ακόμα κι αν δεν μ' αγαπάει... οτιδήποτε θα ήταν καλύτερο από το να ξαναγυρίσω σπίτι.
Πώς έφθασες να μισήσεις τόσο την Claire;
Δεν έχω ανάγκη την ψυχολογία σου, Maigret.
Εσύ και ο Dumoulin, έπρεπε να είχατε γίνει ιερείς, όχι αστυνομικοί.
Αλλά είστε κορόιδα.
Εσύ έχεις τη Louise σε κείνο το σπιτάκι, ενώ άλλοι γεμίζουν τις τσέπες τους.
Ο Anderson είναι ακριβώς σαν εσένα.
Πίστευε ότι έκανε το καλό, παίρνοντας την Emma από το δρόμο, αλλά ήταν μόνο το εισιτήριό της για να φύγει από την Antwerp.
- Τι κορόιδο!

Εκτός από το εισιτήριό της για να φύγει από την Arpajon;
Ποτέ δεν μπόρεσες να καταλάβεις τους ανθρώπους, Louis.
Μίλησε για το τι συνέβη;
Είπε ότι ο Bertinet τον σταμάτησε στο δρόμο για το Παρίσι και τον άφησε νομίζοντας ότι πέθανε.
Πρέπει να πάλεψε για 20 χλμ. για να γυρίσει στο σταυροδρόμι.
Είναι ξύπνιος;
Ζητάει τη Βίβλο του.
Carl;
Ήρθε κάποιος να σε δει.
Όχι.

Εκείνη;
Όχι.
Μπορείτε να της δώσετε ένα μήνυμα;
Πείτε της...
Πείτε της να συνεχίσει με τη Βίβλο, όσο βρίσκεται στη φυλακή.
'Θα υπάρξει περισσότερη χαρά στον Παράδεισο, για τον αμαρτωλό που μετανόησε.'
Θα της το πω.
Και πείτε της ότι θα την περιμένω.
Όσο και να πάρει..
Νομίζω ότι θα είναι εντάξει.
Μετάφραση:

Η καρδιά του Carl σταμάτησε καθ' οδόν προς το νοσοκομείο.
Πέθανε;
Όχι.
Δείχνει αποφασισμένος να ζήσει.
Γιατί;
Για τον ίδιο λόγο που γύρισε πίσω σε σένα, με μια σφαίρα πάνω του.
Γιατί θέλει να σε προστατεύσει.
Μου ζήτησε να σου δώσω ένα μήνυμα.
-Δεν θέλω να ξέρω.

Δεν θέλω να ξέρω.
Όταν βρήκαμε τον Michonnet στον κήπο με όπλο, ερχόταν να σκοτώσει εσένα, έτσι δεν είναι;
Εσύ είχες κάνει τη συμφωνία με τον Goldberg.
Και δεν μπορούσε να ρισκάρει να σε αναγνωρίσει η Sarah Goldberg και μετά να τον μπλέξεις κι εκείνον.
Συμπαθούσα τον Michonnet.
Δεν ήθελε να με προστατεύσει, ή να με φιλήσει, ή να με κατέχει.
Είδε απλά ένα σχέδιο, για να βγάλει κάποια λεφτά.
Οι άντρες δεν είναι συνήθως τόσο ειλικρινείς με τον εαυτό τους.
Είσαι μια φαντασίωση ή ο δρόμος για την μετάνοια ή ο τρόπος για να ξεφύγουν από τη ζωή τους.
Είδες στον Carl και τον Louis έναν τρόπο για να ξεφύγεις.
Ναι.
Και υπήρξε στιγμή που πίστευα ότι κι εσείς θα είσαστε εισιτήριο.
Αλλά...όχι.
Όχι.
Ίσως όλοι οι άντρες θέλουν τελικά να σε παγιδεύσουν.
Κι εγώ το είχα βαρεθεί αυτό.
Δεν νομίζω ότι ο Carl ήθελε να σε παγιδεύσει.
Νομίζω ότι σε αγαπάει.
Και, με τον τρόπο του, ένιωθε ότι σώζοντάς σε από το δρόμο έσωζε και τον εαυτό του.
Είναι ένας κατεστραμμένος άνθρωπος.
Αλλά είναι καλός άνθρωπος.
Και είναι σύζυγός σου.
Θα τον δεις;