# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση PK Constantine -
Προηγουμένως στο 24...
Μπορούμε να επιβεβαιώσουμε ότι ήταν τρομοκρατική ενέργεια,
Αλλά δεν γνωρίζουμε πόσες ζωές χάθηκαν.
Αυτό ήταν το έργο ενός πράκτορα.
Υπάρχουν άλλοι 14 πράκτορες και πρέπει να επιτεθούν όλοι μαζί σαν ένας.
Αλλά χωρίς το φλασάκι...
Ο Κάρτερ θα μας παραδώσει τη λύση.
Aυτό δεν θα γινόταν αν ο Χένρυ Ντόνοβαν δεν είχε δώσει τις ταυτότητες των πεζοναυτών στους τρομοκράτες.
Και οι δύο ξέρουμε πως οι κλασσικές μέθοδοι ανάκρισης δεν θα τον κάνουν να μιλήσει.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε ενισχυμένους τρόπους ανάκρισης.
Οι άνθρωποί μου είναι ήδη έτοιμοι να πάρουν τον Χένρυ σε μία μυστική τοποθεσία.
Πάμε!
- Θέλω να μάθω ποιος.

Τι είναι αυτά;
Τι θέλετε;
Μόνο την αλήθεια, κ. Ντόνοβαν.
Αυτό είναι τρελό.
Ο γιος μου είναι Γερουσιαστής των Η.Π.Α.!
Εντάξει.
Αν δεν μας ελευθερώσω, όλο αυτό θα καταλήξει πολύ άσχημα,
Δεν πρόκειται να μας πειράξουν, εντάξει;
- Μας χρειάζονται.

Και μόλις το κάνουν, δεν θα μας χρειάζονται πια.
Ο Τζαντάλα έχει την γυναίκα μου.
Και έχει και τον αδερφό μου.
Το φλασάκι που έχει τη λίστα με τους πράκτορες έχει χαλάσει, και χρειάζεται καποιον να το επισκευάσει.
Δεν μου ζητάς στ'αλήθεια, να επισκευάσω το φλασάκι, έτσι;
Σου ζητάω να με βοηθήσεις να το κάταστρέψω.
Θα πάω με τον Κάρτερ στον Τζαντάλα.
Δεν μπορώ να σας αφήσω να το κάνετε αυτό.
Δέσε τον.
Σου στέλνω τις συντεταγμένες στο GPS για την ανταλλαγή.
Έρικ.

Μωρό μου.

Πήγαινέ την στη CTU, 'ιζακ.
Όχι!

Πηγαίνετε!
Βρείτε την γυναίκα και τον αδερφό του Κάρτερ πριν πάνε πολύ μακριά.
Και σκοτώστε τους.
Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 7:00 μ.μ. και 8:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Για όσους δεν άκουσαν, έγινε μία τρομερή έκρηξη στην George Washington γέφυρα.
Ακόμα λαμβάνουμε καινούριες πληροφορίες, αλλά μας λένε πως υπάρχουν...
Κύριε;

Που στο διάολο ήσουν;
Έφυγες από το κτίριο, χωρίς να το πεις σε κανέναν.
Είχα μία "κουβέντα" με τον Έρικ Κάρτερ.
Τι;

Στον χώρο στάθμευσης στην 8η οδό.
Ακολουθούσα τον 'ντυ.
Ακολουθούσες τον 'ντ...

Ο Κάρτερ είπε πως το φλασάκι με τη λίστα των πρακτόρων είναι χαλασμένο.
Εντάξει.
Ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ απήγαγε την γυναίκα του Κάρτερ και ο Κάρτερ θα την ανταλλάξει με τον εαυτό του και τον 'ντυ.
Χρησιμοποιεί τον 'ντυ για να σαμποτάρει το φλασάκι, και να διαγράψει μόνιμα τη λίστα των πρακτόρων.
Αλλά πρέπει να ξέρει πως ο Τζαντάλα θα τους σκοτώσει και τους δύο μόλις καταλάβει τι κάνανε.
Είναι αυτοκτονία.
Το ξέρουν.
Αν μπορούμε να τους εντοπίσουμε θα μας οδηγήσουν κατευθείαν στον Τζαντάλα.
Μείνε εκεί, θα στείλω μία μονάδα να σε συναντήσει.
Μετά θα προσπαθήσουμε να δούμε που πήγε ο Κάρτερ.
Οδηγούσε το δικό του σκούρο κόκκινο Ford.
Έφυγαν από εδώ πριν 20 λεπτά.
Ελήφθη, πράκτορα Λοκ.
Θα ψάξω μέσω δορυφόρου τις κινήσεις στην τοποθεσία σου.
Ο 'ντυ Σάλοουιτς σε αποστολή αυτοκτονίας Μου είναι δύσκολο να το πιστέψω.
Τι εννοείτε;
Δεν είναι και πολύ γνωστος για το σθένος του.
Ναι, ίσως να αποφάσισε ότι δεν του έμεινε τίποτα αφού τον απολύσατε από την δουλειά που αγαπούσε και ζούσε για αυτή.
Συγγνώμη... κύριε.
'ντυ.
'ντυ.
Πρέπει να μείνεις συγκεντρωμένος.
Εντάξει;
Προσπαθώ.
Τώρα, εσύ.
Φτιάξε το φλασάκι.
Ανάκτησε τα δεδομένα που έχει.
Χρειάζομαι το λάπτοπ μου.
Έχει το πρόγραμμα για την ανάκτηση δεδομένων μέσα.
Θα δείξεις στον φίλο μου ένα-ένα όλα τα προγράμματα που έχεις σ'αυτό το λάπτοπ.
Με κατάλαβες;
'ιζακ, πρέπει να πάμε πίσω.
Να προσπαθήσουμε να βοηθήσουμε τον Έρικ.
Ο Έρικ μου είπε να σε φροντίσω, και αυτό κάνω.
Σε πηγαίνω κάπου που θα είσαι ασφαλής.
Θα τον σκοτώσουν.
Μπορείς να ζήσεις με αυτό;
Εσύ τι νομίζεις;
Πρέπει να ζήσω με πολλά πράγματα που δεν μου αρέσουν.
Μου είπες ότι με αγαπάς.
Ίσως να θες να σκοτωθεί.
Γιατι μου λές τρελά πράγματα;
Επειδή σε ξέρω και ποτέ δεν τρέχεις να φύγεις.
Και αυτό κάνεις τώρα, εγκαταλείπεις τον αδερφό σου.
Ξέρεις πως αν ποτέ τον χρειαζόσουν, θα ήταν έκει για σένα.
Χωρίς να έχει σημασία τί θα έπρεπε να κάνει, θα ήταν εκεί για σένα.
Οπότε τι θες να κάνω;
Ε;
Δεν ξέρουμε που τον πήγαν.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
'ιζακ!
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Πρέπει να προχωρήσουμε!
Έλα.
Έλα!
Νικόλ, είσαι καλά;
Ναι.
Πρέπει να καλέσουμε την CTU.
Αποκλείεται.
Όχι.
Κοίτα...
Ο Έρικ σε έφερε σε εμένα επειδή αυτοί οι άνθρωποι δεν είναι έμπιστοι.
Εντάξει.

Παίρνω τους δικούς μου.
Θα τους πω να φέρουν, όλα τα όπλα που έχουμε.
Εν τω μεταξύ, αυτός ο τύπος θα μας πει που πήγαν τον Έρικ.
Έμπλεξαν με τους λάθος ανθρώπους.
Νομίζεις ότι μπορείς να το κάνεις αυτό σε μένα και να την γλυτώσεις;
Είμαι πολύ ισχυρός άνθρωπος.
Δεν θα τη γλυτώσεις.
Είσαι νέα.
Γι'αυτό που κάνεις θα μπεις πολλά χρόνια στην φυλακή.
Υπάρχει ελπίδα ακόμα για σένα να το σταματήσεις τώρα.
Μίλα στους δικούς σου.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, Κίθ.
Πες μου μόλις έχεις τίποτα νεότερο.
Ίσως ο κ. Ντόνοβαν εδώ, ξέρει κάτι που θα μας βοηθήσει να πιάσουμε τον Τζαντάλα εγκαίρως.
Πόσο σύντομα θα είσαστε έτοιμοι;
Κοντεύουμε, σχεδόν τελειώσαμε με τις εξετάσεις του.
Πόσο κοντά είναι ο άντρας σου;
Κάτι λεπτά.
Μπόρεσα να μάθω για σένα.
Από που κατάγεσαι, για τα ναρκωτικά, τη βία..
Κάποτε ήμουν σαν εσένα.
Χαμένος, άστατος.
Αποπλανημένος από τον δυτικό πολιτισμό.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Ξέρω την παρακμή.
Όπως και ο αδερφός σου.
Ο τρόπος που κοιτάει την γυναίκα σου...
Ήμουν τόσο τυφλός στην αλήθεια.
Μέχρι που πέθανε ο πατέρας μου.
Μέχρι που τον δολοφόνησες.
Θα έπρεπε να σε ευχαριστήσω.
Να με ευχαριστήσεις;
Εσύ είσαι ο λόγος που βρίσκομαι εδώ σήμερα.
Παραγματοποιώντας το όνειρο του πατέρα μου.
Τζαντάλα.
Όλα όσα θα ακολουθήσουν τώρα είναι εξαιτίας σου.
Το λάπτοπ είναι καθαρό.
Δεν υπάρχει τίποτα μέσα που θα μπορούσε να βλάψει το φλασάκι.
Μπορούμε να συνεχίσουμε.
Ανέκτησε τα δεδομένα.
Τι συμβαίνει;
Ενεργοποίησε έναν ιό.
Για να σβήσει το φλασάκι.
Χαλάρωσε.
Δεν πρόκειται να σε πυροβολήσω.
Αυτό ήταν ψέυτικο.
Το αληθινό φλασάκι είναι ασφαλές.
Και τώρα που ο Χαμίντ ξέρει που βρίσκεται ο ιός, μπορεί να τον απενεργοποιήσει.
Θα ανακτήσεις τη λίστα για εμάς.
Δεν θα το κάνω.
Δεν θα το κάνω.
Συγγνώμη.
ΤΙ είπες;
Είπα, ότι δεν θα σε βοηθήσω να ανακτήσεις τα δεδομένα.
Είσαι πολύ γενναίος.
Πρόθυμος να πεθάνεις.
Αλλά είσαι διατεθειμένος να διαλυθείς, κομμάτι, κομμάτι;
'φησέ τον ήσυχο!
Ήταν δικό μου σχέδιο, εντάξει;
Αν θες να πληγώσεις κάποιον, κάντο σε μένα!
Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Ω όχι!
Σε παρακαλώ, σταμάτα!
- Τζαντάλα!

- Θα το κάνω!

Θα ανακτήσω τη λίστα.
Περιποιηθείτε το τραύμα του.
Μόλις ο Χαμίντ απενεργοποιήσει τον ιό, θα αρχίσουμε πάλι.
- Τζον.

Πρέπει να σου μιλήσω.
- Θέλω να δω τον πατέρα μου.

Μπορείς να τον δεις, αλλά θέλω να με ακούσεις πρώτα.
Να σε ακούσω;

Αν ξέρει πως να έρθει σε επαφή με τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ, πρέπει να το μάθουμε.
Όχι με αυτόν τον τρόπο.
Όχι έτσι.

Στον πατέρα σου θα δωθεί ένα χημικό που ενεργοποιεί το κέντρο του πόνου στον εγκέφαλό του.
Δεν θα τον πειράξουμε σωματικά.
Θέλω να του ξαναμιλήσω.
- Να του ξαναπώ...

Θα σου πει απλά τα ίδια ψέματα ξανά.
Και έχουμε ήδη αργήσει.
Είδες τι έγινε στη γέφυρα, Τζον.
Ήταν οικογένειες μέσα σ'εκείνα τα αυτοκίνητα.
Παιδιά με τους γονείς τους.
Και οι τρομοκράτες σχεδιάζουν κι άλλες επιθέσεις.
Τζον, πιστεύεις πραγματικά οτί αυτή η ανάκριση δεν είναι δικαιολογημένη;
Αν γίνουν κι άλλες επιθέσεις, μπορείς ειλικρινά να σταθείς και να πεις στις οικογένειες των θυμάτων πως αυτή ήταν μία γραμμή
- που δεν μπορούσες να περάσεις;

Όταν τελειώσουμε, θα φύγει από εδω μέσα περπατώντας και υγειέστατος.
Αντιθέτως με τους ανθρώπους στην Νέα Υόρκη.
Θέλω να δω ότι είναι καλά.
Εντάξει.
Πρέπει να ξεκινήσουμε, Τζον.
- Τζον.

Βλέπω ότι μπορέσατε να το οργανώσετε όλο αυτό πολύ γρήγορα.
Όχι;
Ήξερες ποιους να πάρεις τηλέφωνο.
Γιατι το έχεις ξανακάνει, σωστά;
'λλη μία μέρα στη δουλειά.
Δεν έιναι έτσι, Τζον.
Σε κοιτάω και δεν σε αναγνωρίζω πια.
Ακολούθησα το αμάξι του Κάρτερ στον τόπο ανταλλαγής όπου ο Τζαντάλα μετέφερε αυτόν και τον 'ντυ σε ένα φορτηγάκι, αλλά έχω πρόβλημα στο να ακολουθήσω το φορτηγάκι.
Χρησιμοποιούν υπερηψωμένες διαβάσεις για κάλυψη.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Είσασταν φίλοι;
Εσύ και ο 'ντυ;
Ίσα που τον ξέρω.
Μαριάννα.

Το φορτηγάκι του Τζαντάλα.

Ευτυχώς.

Καλά νέα.

Τρέχω έναν αλγόριθμο ανάκτησης τεσσάρων σταδίων.
Το πρώτο στάδιο ήδη τελείωσε.
Μόλις το πρόγραμμα τελειώσει και τα άλλα τρία, θα ανακτήσουμε τα δεδομένα.
Βγάζει νόημα σαν διαδικασία.
Πόση ώρα θα πάρει;
Βάση αυτών που βλέπω, δέκα, με δώδεκα λεπτά ακόμα.
Λίγο ακόμα.
Σπαταλάς τον χρόνο σου.
Ο Θεός είναι με το μέρος μου.
Υπάρχει μόνο μία πιθανή έκβαση της κατάστασης, και οι δύο ξέρουμε ποια έιναι.
Οι άνθρωποί σου θα χάσουν.
Δεν το καταλαβαίνεις, Τζαντάλα.
Αυτή η χώρα είναι πολύ πιο δυνατή απο τους τζιχάντ σου.
Και θα στέκεται όρθια πολλά χρόνια μετά, αφού ψευτοπροφήτες και παλαβοί σαν εσένα θα έχουν γίνει σκόνη.
Χαμένοι.
Ξεχασμένοι.
Και για του λόγου το αληθές... αν υπάρχει κάτι..
που είναι με το μέρος σου σίγουρα δεν είναι ο Θεός.
Θα δούμε.
Θα σας ξαναρωτήσω.
Πως επικοινωνήσατε με τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ;
Κ. Ντόνοβαν.
Πρέπει να γνωρίζετε πως παραμένοντας σιωπηλός, θέτετε τις ζωές χιλιάδων αμερικανών σε κίνδυνο.
Εξακολουθώ να σας λέω ότι δεν ξέρω για τι μου μιλάτε.
Βλέπετε... ξέρουμε πως του δώσατε τις καινούριες ταυτότητες των πεζοναυτών
Το ξέρουμε αυτό.
Σας ρωτάω πως του δώσατε αυτές τις πληροφορίες;
Εντάξει.
Δως του κι άλλη μια δόση.
Οι τρομοκράτες χωρίς αμφιβολία θα εκτελέσουν αμέσως τον Κάρτερ και τον αναλυτή μας μόλις καταστρέψουν την λίστα του Μπιν-Καλίντ με τους πράκτορες και τους κωδικούς ενεργοποίησης.
Υποθέτεις ότι θα καταφέρουν να την καταστρέψουν.
Κι αν η λίστα πραγματικά, ανακτηθεί;
Κάθε δευτερόλεπτο που περνάει δίνει στον Τζαντάλα περισσότερο χρόνο να επιτεθει.

Έχουμε μαχητικά αεροσκάφη σ'ετοιμότητα έξω από τα 'ντριους.
Μόλις έχουμε τις συντεταγμένες, το σχέδιο είναι να εξολοθρεύσουμε τους τρομοκράτες και την λίστα με πυραύλους.
Λες δηλαδή να σκοτώσουμε όλους στην περιοχή, ακόμα και τους δικούς μας;
Κιθ, δεν είμαι χαρούμενος με αυτό.
Είναι γενναίοι άντρες που αξίζουν καλύτερα.
Αλλά πρέπει να κοιτάξουμε τη μεγαλύτερη εικόνα εδώ.
Συγγνώμη αλλά δεν μπορώ να συμφωνήσω με αυτό.
Θα μιλήσω απευθείας στον Υπουργό 'μυνας αν χρειαστεί.
Ο Υπουργός 'μυνας είναι σύμφωνος με αυτό.
Τα μαχητικά αεροσκάφη είναι ήδη στον αέρα, και περιμένουν τις συνταταγμένες που θα μας παρέχετε.
Τώρα, θα στο ζητήσω μία φορά μόνο.
Θα ακολουθήσεις τις εντολές μου ή όχι;
Περιμένω.
Έλα.
Ένα κτίριο... αποθήκη... στις οδούς Έλσμορ και Κίνγκσλεϋ.
Αυτή είναι η αποθήκη.
- Ναι τ'ορκίζομαι!

- Τ'ορκίζομαι, τ'ορκίζομαι.

Τώρα, το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να με πείσεις ότι δεν μου λες ψέματα.
'ιζακ.
Που είναι ο 'ιζακ;
Εδώ.
Το βλέπετε όλοι αυτό;
Αυτός ο τύπος εδώ είναι τρομοκράτης.
Εντάξει;

Και έχουν τον αδερφό μου, αλλά ξέρω που τον έχουν, οπότε ακούστε πως θα γίνει.
Θα πάμε εκεί θα πάρουμε τον Έρικ, και μετά θα σκοτώσουμε μερικούς τζιχάντ.
Όχι, αυτό δεν μας αφορά, 'ιζ.
Αυτό είναι πρόβλημα της κυβέρνησης.
Είναι δικό μου πρόβλημα, που το κάνει και δικό σας πρόβλημα.
Καταλάβατε;
Καταλάβαμε;
Εμείς κάνουμε δουλειές, 'ιζ.
Αυτό δεν είναι δουλειά.
Γιατί να πάρω εγώ και οι δικοί μου, ρίσκο για τον Έρικ όταν μας γύρισε την πλάτη τόσα χρόνια πριν;
Που μιας και το αναφέραμε... δεν είσαι και πολύ πιστός τελευταία.
Μπορεί να έχεις δίκιο 'ντρε.
'κου, θα σου πώ αυτό.
Θα σας ανταμείψω.

Θα διπλασιάσω τα ποσοστά σας.
Σε όλους σας.
Αν το κάνεις αυτό, δεν θα σου μείνει σχεδόν τίποτα.
Θα έχει ακόμα τον αδερφό του όμως.
Η οικογένεια σημαίνει κάτι, σωστά;
Αλλιώς ποιο είναι το νόημα;
Θυμάμαι όταν είσασταν όλοι μία οικογένεια, και δεν υπήρχε τίποτα που δεν θα έκανε ο ένας για τον άλλον πριν όλα γίνουν δουλειά.
Τελος πάντων.
Ας εκδικηθούμε αυτές τις καριόλες.
Δικέ μου.
Εντάξει, πάμε.
Ομάρ.
Νικόλ.
Πρέπει να μείνεις εδώ μαζί της.
ΤΙ;
Πρόκειται να ξεσπάσει πόλεμος.
- Όχι

Ο Έρικ θυσιάστηκε για να σε σώσει.
Αν πας πίσω εκεί και πάθεις κάτι, η θυσία του θα είναι άσκοπη.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Αδερφέ... προστάτευσέ την.
'ιζακ.
Εντάξει.
Και κλείστε τα τηλέφωνά σας και οι δύο.
Δεν θέλω αυτά τα καθάρματα ή η κυβέρνηση να μπορούν να σας εντοπίσουν, εντάξει;
Το βρήκα.
Έχουν τρυπώσει σ'ένα συγκρότημα αποθηκών.
12917-20 οδό Έλσμορ.
Ετοιμαζόμουν να ειδοποιήσω τον πράκτορα Λοκ.
Στείλε τις συντεταγμένες στο Υπουργείο 'μυνας.
- Στο Υπ...

Θίο, σύνδεσέ με, με τον Λοκ.
Αναμένετε.
Τομ, ο Κιθ Μουλίνς είμαι.
Έχουμε την τοποθεσία του στόχου μας;
Ο Διευθυντής της ΕΥΠ διέταξε αλλαγή εντολών.
Θα προετοιμάσεις την ομάδα σου για επιχείρηση κάθαρσης.
Να καθαρίσουμε τί;
Θα ανατινάξουμε τον στόχο με πυράυλους.
Τι έγινε;
Η ΕΥΠ πιστέυει πως είναι ο καλύτερος τρόπος να σταματήσουμε τους τρομοκράτες πριν ενεργοποιήσουν τους άλλους πράκτορες.
Ξέρει ότι έχουμε δικούς μας μέσα;
Τον 'ντυ και τον Κάρτερ;
Ναι, το ξέρει.
Διαφώνησα μαζί του, αλλά έχασα.
Οι εντολές τις ΕΥΠ είναι οριστικές.

Κατάλαβα αλλά δεν μου αρέσουν.
Ούτε εμένα.
Στείλε τις συντεταγμένες στο Υπουργείο και μετά στην ομάδα κρούσης.
- Μα κύριε...

Μη με κάνεις να το ξαναζητήσω.
Έγινε.
Νασίρι.
Σιωπή.
Νομίζεις ότι δεν θα σε αναγνώριζα μετά από αυτά που έκανες;
Γιατί σε φωνάζει Νασίρι;
Γιατί έχει φάει πολύ ξύλο και παραμιλάει.
Συνέχισε τη δουλειά.
Θα σε σκοτώσω.
Ορκίζομαι στο Θεό, θα σε δω να πεθαίνεις.
Είπα, σκάσε.
Μόλις τελείωσε τα πρώτα τρία στάδια.
Μόνο ένα ακόμα και η λίστα θα είναι ολόκληρη ξανά.
Μόλις την έχουμε, στείλε τους κωδικούς σε όλους τους πράκτορες.
Το ακούς αυτό;
Πολύ σύντομα, θα ξεκινήσει ένα κύμα επιθέσεων που δεν έχετε ξαναδεί σ'αυτή τη χώρα.
Τόσες πολλές που η κυβέρνηση απλά θα σηκώσει τα χέρια.
Ω, και πως το είπες αυτό;
Για του λόγου το αληθές... αυτή είναι απόδειξη πως βαδίζω στο δρόμο του Θεού.
Ξέρεις, μπορείς να συνεχίσεις να κρύβεσαι πίσω από την θρησκεία σου όσο θέλεις, Τζαντάλα, αλλά και οι δύο ξέρουμε πως το μόνο που θες είναι να σκοτώσεις αθώους ανθρώπους... που κάποιοι είναι Μουσουλμάνοι.
Όχι ότι σε νοιάζει.
Είσαι ψυχοπαθής, Τζαντάλα, σαν τον πατέρα σου.
Κι οι δυο σας είσαστε κακόμοιρα μικρά ανθρωπάκια, που διαστρέφετε την πίστη σας ως δικαιολογία για να ασκείτε βία.
Σου άρεσε αυτό, έτσι;
Σου άρεσε πάρα πολύ.
Σε φτιάχνει, έτσι;
Μπορείς και καλύτερα από αυτό, σωστά;
Κάντο!
Κάντο!
Κάντο!
Χαμίντ!
'ιζακ!
Ποιοι είναι;
Μόλις αναγνώρισα έναν από αυτούς που έφτασαν.
Είναι ο αδερφός του Κάρτερ.
Αλλάζει αυτό τίποτα;
Μπορούμε να ακυρώσουμε την ρίψη των πυράυλων;
Μπορώ να προσπαθήσω.
- Μαριάννα εδώ.

- Ο 'ντυ είμαι.

Πρέπει να φύγετε από εκεί τώρα, 'ντυ Εσύ κι ο Κάρτερ.
Τι λες;

Το Υπουργείο 'μυνας στέλνει πυραύλους στην τοποθεσία σας
Έχετε λιγότερο από τρία λεπτά.
Φύγε, 'ντυ.
Έλα.
Κάρτερ!

Έρικ, πρέπει να φύγουμε.
Βγείτε όλοι έξω!
Κουνηθείτε!
Κουνηθείτε!
Έλα.

Έλα!
Έλα!
Έλα!

Έχουμε επαλήθευση από την S.L.A.R. για άμεσο χτύπημα.
Γίνεται οπτική αναγνώριση κατά την έξοδο.
Επιβεβαιώθηκε, ο στόχος κατερρίφθη.
Επαναλαμβάνω, ο στόχος κατερρίφθη.
'σε με να δω.
Καλά είμαι.
Βάλε πίεση εδώ, 'ιζακ.
Συνέχισε να το πιέζεις, εντάξει;
Πάω πάλι μέσα.
Κάτσε εκεί.
Εσείς ευθύνεστε για αυτό κ. Ντόνοβαν, αλλά μπορείτε να το σταματήσετε όποια στιγμή θέλετε.
Εντάξει, απλά απαντήστε στην ερώτηση.
Όχι...
Απαντήστε στην ερώτηση!
Απαντήστε στην ερώτηση!
Πως μιλήσατε;
Πείτε μου πως του μιλήσατε!
Εντάξει, δώστου κι άλλη δόση.
Εντάξει.

Σταματήστε, τον σκοτώνετε!
Όχι!

Παρακολουθούμε τα ζωτικά σημεία του.
Δεν...
Δεν με ενδιαφέρει.
Αυτό τελειώνει τώρα.
Φτάνει, αρκετά.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Τελείωσε.
Θα μπω εκεί μέσα και θα πάρω τον πατέρα μου σπίτι.
Δεν είναι δική σου επιλογή.
Θα με σταματήσεις;

Είναι έτοιμος να μιλήσει, το νιώθω.
'στον να περάσει.
Εντάξει.
'στον να φύγει, άστον.
Πατέρα;
Αυτό είναι λάθος.
Μόλις μου έστειλε ο Κιθ.
Βρήκαν τον Τζαντάλα.
Κινητοποιούνται εναντίον τώρα που μιλάμε.
Τι;
Μαζέψτε τα, τελειώσαμε.
Τζον;
Εντάξει πατέρα, όλα καλά.
Έτσι μπράβο.
Έλα να σε πάμε σπίτι.
Πάμε σπίτι.
Θα σε πάμε σπίτι.
Πάμε, πάμε, πάμε!
'ντυ.
Γεια.
Σου έλειψα;
- Γαμώτο.

Χρειάζομαι γιατρό εδώ!
Το έκανα.

Το πήρα, πήρα το φλασάκι.
Λογικά θα μπορέσω να ανακτήσω τη λίστα με τους πράκτορες.
Θα μπορέσουμε να τους μαζέψουμε.
Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Που είναι ο Κάρτερ;
Μπήκε πάλι μέσα.
Ψάχνει τον Τζαντάλα.
Κάποιος είναι εδώ!

Μείνε κάτω!
Που είναι ο Νασίρι;
Που είναι;
Νασίρι;

Ήταν εδώ, Τζαντάλα.
- Που είναι;

Πες μου που είναι!
Κάνε πίσω.

Πάμε.

Ο Ασίμ Νασίρι είναι στη χώρα.
Ήταν εδώ, δούλευε μαζί με τον Τζαντάλα.
Νασίρι;
Πρέπει να αποκλείσουμε την περιοχή.
Εντάξει;

Το κάνουμε ήδη.
Κάρτερ είσαι σίγουρος πως ήταν ο Νασίρι;
Αυτός ήταν.
Φέρτε κι άλλο κόσμο εδώ, ψάξτε όσα δορυφορικά πλάνα υπάρχουν, κάντε ό,τι στο διάολο χρειάζεται να κάνετε, εντάξει;
Ξέρεις ποιος είναι, και τι είναι ικανός να κάνει.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε να ξεφύγει.
- Μετάφραση PK Constantine -