# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Μόλις πεθάνεις, θα πεθάνει και ολόκληρη η γενιά σου.
Έχει τον Ελάιζα.

Ένα από αυτά τα πτώματα θα είναι η Σοφία και δε σκοπεύω να δω κάποιον που νοιάζομαι να γίνεται παράπλευρη απώλεια για τους Μάικλσον.
Θα βρω τρόπο να τη σώσω από Το Κενό.
Αν είναι να πεθάνει ο Ελάιζα έτσι κι αλλιώς θα δοκιμάσω να βάλω την ψυχή του στο φυλαχτό.
- Θα "δοκιμάσεις";

- Πού είναι το φυλαχτό;

Πήρε τη δύναμη του Ελάιζα.
Το Κενό θα αναγεννηθεί.
- Είναι εκεί.

Ουρλιάζει.
Γαλλική Ριβιέρα.
Έχω να δω βρικόλακες να πεθαίνουν έτσι απ' όταν πέθανες εσύ.
Και ολόκληρη η γενιά μου πέθανε μαζί μου.
Ο Ελάιζα.
~The Originals~ Season 4 Episode 10:

Πριν τον κάνω πρέπει να σιγουρευτώ ότι είναι ακέραιο το μυαλό του.
Έσωσες τον Φιν με αυτό.

Μαζί με το φυλαχτό διαλύθηκε και το μυαλό του Ελάιζα.
Πιθανότατα έχει καταφύγει στα εσώψυχα της συνείδησής του.
- Πώς το βρίσκουμε;

Μπορεί να είναι οπουδήποτε σε πάνω από 1000 χρόνων αναμνήσεις αν όμως φτιάξω το φυλαχτό πριν γιατρέψω το μυαλό του αυτό θα μείνει για πάντα διαλυμένο.
Σαν να βάζεις γύψο σε σπασμένο κόκαλο πριν το επαναφέρεις.
Άσε τις ιατρικές αναλογίες και κάν' τον καλά.
Αφού πάω μέσα, τον βρω και δω ότι είναι καλά το μυαλό του...
- ...τότε θα φτιάξω το φυλαχτό.

Πήγαινε μια βόλτα να πάρεις λίγο αέρα.

Σε παρακαλώ.
Πες μου ότι μπορείς να το κάνεις.
Είναι αδερφός μου.
Δε θα σταματήσω μέχρι να είναι ασφαλής.
Έχω καλά και κακά νέα.

Πρέπει μόνο να του φέρεις το αίμα Του Κενού.
Χιλίων πεντακοσίων ετών νεοαναστηθείσα πανίσχυρη μάγισσα και πρέπει μόνο να πάρω το αίμα της.

- Μόνο αυτό είπε;

Κάτι σχετικά με το να αφαιρέσουμε τη μαγεία από το αίμα Του Κενού και μετά ν' αντιστρέψουμε ό,τι έκανε στη Σοφία.
Το θέμα είναι, ότι είμαι σχεδόν σίγουρος ότι η Σοφία δεν είναι προτεραιότητά του.
Ρίσκαρε τη ζωή της για μένα.

Ναι, το κατάλαβα.
Δεδομένου όμως ότι Το Κενό είναι η ενσάρκωση του απόλυτου κακού μήπως να ζητούσες τη βοήθεια ατόμων που είναι λίγο πιο ισχυρά από μένα;
Όπως...
- Όπως οι Μάικλσον.

Αλήθεια;
- Τότε τι κάνω εδώ;

Πρόσεχέ την.

Δε σ' το είπα ποτέ αλλά στα τόσα χρόνια σήμαινες πάρα πολλά για μένα.
Ήσουν λυτρωτής έμπιστος μέντορας αντίπαλος και φίλος.
Και κατά καιρούς ήσουν όντως απίστευτα εκνευριστικός.
Δες πώς είσαι τώρα.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Αδερφέ μου.
Δε θα είναι αυτό το τέλος σου.
Δε θα σταματήσω μέχρι να σε φέρω πίσω.
Όσους κι αν χρειαστεί να σκοτώσω για να το εξασφαλίσω.
Ακούγεται διασκεδαστικό.
Θα μου άρεσε λίγος φόνος και μακελειό.
- Ίσως καλύτερα να μην είχες έρθει.

Ο Ελάιζα μπορεί να μην είχε πεθάνει.
- Ή να ήσουν ξαπλωμένη δίπλα του.

Πάμε να σφάξουμε κανέναν;
Όλα στην ώρα τους.
Πρώτα να καταστραφούν τα όπλα που δίνουν πλεονέκτημα στον εχθρό μας.

Η Φρέγια εντόπισε τις εναπομείνασες 8 μαζί με το κυρίως φυτό.
- Εδώ στο Ένατο Διαμέρισμα.

Οπότε τις καίμε όλες και σκοτώνουμε την αναθεματισμένη καριόλα.
Θανατηφόρα αγκάθια, αναστημένες μάγισσες.
Τι θα μπορούσε να πάει στραβά;
- Πες μου ειλικρινά, θα τα καταφέρεις;

- Δεν το έχω ξαναπροσπαθήσει.

Έχει αναμνήσεις χιλιάδων χρόνων εκεί.

Θα με αναγνωρίσει.
Αν βρω τον πυρήνα της ύπαρξής του ή την ανάμνηση από την οποία κρατιέται θα τον τραβήξω έξω.
Αυτό είναι αρρωστημένο.
Το πρώτο που κάνεις μετά που ξαναγεννήθηκες είναι να σφαγιάσεις τις μάγισσες που σε ακολουθούσαν.
Ζούσαν για να υπηρετούν.
Ας πεθάνουν κάνοντας το ίδιο.
Περιμένει δόξα όσους θυσιάζουν το αίμα τους σ' εμένα.
Αναρωτιέμαι...
- ...εσύ πώς θα με υπηρετήσεις;

- Ξέρεις ότι δεν πρόκειται να συμβεί.

Ήρθες ελπίζοντας να σώσεις τη Σοφία.
Τι ιππότης.
Με υπηρέτησε σωστά.
Αλλά η μαγεία μου την κατέκλυσε σαν μόλυνση που θα τη σκοτώσει.
Αν και θα μπορούσα να τη σώσω.
Αν μου υποσχεθείς την αμέριστη πίστη σου.
Δεν ήρθα για να κάνουμε συμφωνία, αλλά για το αίμα σου.
Θα ήθελε κανείς έναν γρήγορο ανώδυνο θάνατο;
Έλα, Μπεκς.

Δυστυχώς.
Είστε τυχεροί που βιαζόμαστε.
Νικλάους, μην κουνηθείς.
Έδωσα τον λόγο μου.
Έχεις την τάση να το κάνεις στις πιο ακατάλληλες στιγμές, αδερφέ.
Κάναμε όλη μέρα ό,τι ήθελες εσύ.
Ένα σπάσιμο και είναι γεια σας, Άγκνες.
Άσ' την.
Κανείς δεν κάνει κακό στην οικογένειά μου και ζει μετά.
- Κανείς.

Ελάιζα.
Σαν να παίρνω γλυκά από παιδιά.
Ναι, αλλά δεν έχω τελειώσει μ' αυτόν.
Βιάσου.

Γιατί να τον ανακρίνουμε;
Ξέρουμε τα κίνητρά τους.

- Πάντα γινόταν αυτό.

Βδελύγματα ενάντια στη φύση.
- Το είδος σας κατέστρεψε την πόλη.

Είμαι ο χειρότερος.
Πες μου, θα σε σώσει ο αφέντης σου από μένα;
Εμπρός, σκότωσέ με.
Η ζωή μου τελειώνει για έναν σκοπό που δεν καταλαβαίνεις.
Το Κενό αναστήθηκε.

Ούτε εσύ ούτε οι Πρόγονοι.
Ό,τι κι αν λένε.
Οι Πρόγονοι;
Νόμιζα δε θα το βούλωνε ποτέ.
Είναι αλήθεια;
Επέστρεψαν οι Πρόγονοι;
Γιατί δεν μου το είπες;

Λες να σου αρνιόμουν αυτή τη χαρά;
Ήθελα να σε προστατέψω.

Λες ψέματα.
Τίποτα απ' αυτά δεν έχει σημασία.

Άσ' τον.
Έχουμε δουλειά.
Ψεύτη.

Μου πήρε πολλή ώρα, αλλά το βρήκα επιτέλους.
Όχι, όχι, αυτό το Μπορντό ήταν δώρο του Δούκα της Βουργουνδίας.
Ναι, υπέροχο δώρο, που πρέπει να το πιεις σε ειδική περίσταση.
Ίσως, ας πούμε, σε ένα δείπνο που δεν κατέληξε μ' έναν μας μαχαιρωμένο.
Όντως, όντως.
Αξίζει να το απολαύσουμε.

Μαζί, κάτω από μία στέγη πρώτη φορά μετά από αιώνες χωρίς καυγά.
- Και χωρίς παράπονα.

Ελάιζα.
Είναι υπέροχο.
- Εγώ είμαι.

Ελάιζα.
Τι συμβαίνει;
Νόμιζα ότι τον βρήκα, αλλά εξαφανίστηκε μπροστά στα μάτια μου.
Δεν είναι μόνο αυτό το πρόβλημά μας.
Δεν μπορώ να ψάχνω στο μυαλό του Ελάιζα και να διατηρώ το ξόρκι.
Αν στείλεις εμένα;
- Απαιτεί περισσότερη δύναμη.

Σ' εμένα θα απαντήσει.

Μπορώ να τον βρω.

Για να σε βάλω στο φυλαχτό θα χρειαζόμουν κι άλλη μάγισσα.
Μία δυνατή.
- Από το αίμα της οικογένειάς μου.

- Όχι, είναι πολύ νέα.

Πιο δυνατή απ' ό,τι ήμουν εγώ στην ηλικία της.

Ποτέ.
Μαρσέλ;
Περίεργο μέρος για να κοιμηθείς.
- Δεν είχα επιλογή.

Δεν πάει και πολύ καλά.

Δε χρειάζεται να πω σε κανέναν τι σκοπεύω να κάνω, ειδικά σ' εσένα.
Αν είναι τόσο κακοσχεδιασμένα όσο αυτό τότε με χρειάζεσαι.
Μου αρέσει όταν μαλώνετε, αλλά για άλλο ήρθαμε εδώ.
Ναι.
Το όπλο Του Κενού.
Η φτιαγμένη με μαγεία πηγή των τωρινών βασάνων μας.
Μαγεία;

- Δώσ' το μου.

- Κάντε διάλογο.

Τα αγκάθια έγιναν από το αίμα μου και τη μαγεία Του Κενού.
- Δώσ' το μου.

Χάσαμε τον Ελάιζα, μας επιτίθενται και θα χάσουμε αν τρώγεστε μεταξύ σας.
- Έχει δίκιο.

Τα χρειάζομαι για κάτι άλλο, όχι για να σου κάνω κακό.
- Αν δε θες να σ' το αποδείξω...

Αλήθεια θες να πολεμήσεις και τους δυο μας;
Μετά απ' όσα περάσαμε;
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Πρέπει να καταστρέψουμε όλα τα αγκάθια για να το τελειώσουμε μια και καλή.
- Τι εννοείς;

Αν πάμε μαζί...
Καλή δουλειά, αδερφούλα.
Την επόμενη φορά, λιγότερο καρότο και περισσότερο μαστίγιο.
Δε χρειάζεται να το κάνεις αν δε θες.
Δεν πειράζει, δε φοβάμαι.
Έτοιμη;
Άρα είναι κάπου εκεί μέσα προσκολλημένος σε ψεύτικες αναμνήσεις;
Ο πυρήνας της ύπαρξής του υποχώρησε βαθιά στο υποσυνείδητο, αλλά είναι εκεί.
- Και απλώς θα ψάξω μέχρι να τον βρω;

Υπάρχουν πολλές αναμνήσεις για να ψάξεις έτσι τυχαία.
Πρέπει να σκεφτείς πού θα έβρισκε καταφύγιο.
Θα είναι κάπου που αντιπροσωπεύει τη θεμελιώδη βάση της ύπαρξής του.
Ας ελπίσουμε κάπου καλά.
Όταν το βρεις, τράβα τον έξω και ξύπνα τον.
Πρόσεχε, όμως.

Μαμά;
Να προσέχεις.
Θα επιστρέψω γρήγορα, γλυκιά μου.
Έλα, Ελάιζα, πού είσαι;
- Τα μαλλιά σου.

Μου έλειψες.
Πάω να ντυθώ.
Ελάιζα;
Εγώ είμαι.
Ξέρω πως είσαι εδώ.
Κοίταξέ με.
Αρκετά με την υπεροπτική αδιαφορία σου.

Τι να πω;

Ακόμη και τώρα που σε χρειαζόμαστε περισσότερο, σ' έχει του χεριού του.
Είσαι γεμάτος θλίψη και ξεσπάς, αλλά ξέρεις τι;
Είναι και δικός μου αδερφός και πονάω και φοβάμαι το ίδιο χωρίς αυτόν.
Τότε να πηγαίνεις.

Θα σφάξω ολόκληρη την πόλη αν χρειαστεί.
Κι αν όντως τα πήρε ο Μαρσέλ, θα τον τακτοποιήσω.
Υπέροχα.

Κάποιος πρέπει να μας προστατέψει.
Να τα μας.
Η δικαιολογία που δίνεις πάντα.
Αν αποφάσισες να είσαι έτσι τότε ό,τι έκανε ο Ελάιζα, συμπεριλαμβανομένου και του θανάτου του είναι μάταια.
Μπορεί να είναι εδώ.
Ελάιζα;
Ήρθα για να σε βοηθήσω.
Ελάιζα;
Ελάιζα, ξύπνα.
Εγώ είμαι.
Ελάιζα!
Σταμάτα!
Εκτιμώ που ήρθατε να με συναντήσετε.
Και θα ήθελα να το κάνω να αξίζει τον κόπο σας.
Σκοτεινά Αντικείμενα.
Τα πιο ισχυρά μπιχλιμπίδια στη Νέα Ορλεάνη.
Κι αυτά δεν είναι ούτε τα μισά απ' όσα έχω.
Είμαστε κορίτσια της Συγκομιδής.

Τι θέλεις ως αντάλλαγμα;
Θέλω να μιλήσω με την Νταβίνα Κλερ.
Θα σκέφτεστε: "Γιατί να σε βοηθήσουμε;"
- Ο αδερφός σου μας δολοφόνησε.

Για αιώνες ήμουν φίλος με τις μάγισσες.
Σας έμαθα μέχρι και το πώς να τα φτιάχνετε αυτά τα πράγματα.
Γιατί να μην επιστρέψουμε στα παλιά;
Ξέρουμε ότι δεν πρέπει να εμπιστευόμαστε βρικόλακες.
Το Κενό είναι ο πραγματικός εχθρός εδώ, όχι εγώ.
Είτε σας αρέσει είτε όχι, είμαστε μαζί σ' αυτό.
Ακούστε με όμως όταν λέω ότι είμαι καλύτερος σαν φίλος παρά σαν εχθρός.
Πάρτε τα κι απλώς αφήστε με να της μιλήσω.
Εσείς οι Μάικλσον έρχεστε και ζητάτε χάρες απειλείτε, χειραγωγείτε.
Γι' αυτό θα διασφαλίσουμε να μη δεις ποτέ ξανά την Νταβίνα Κλερ.
Αφήστε με να της μιλήσω τώρα!
Δώσατε καλή μάχη.
Το σέβομαι.
Και πάλι όμως, στο τέλος της μέρας δεν ήταν αρκετό.
Κι αυτό είναι το τελευταίο.
Πρέπει να σ' ευχαριστήσω για τη σκληρή σου δουλειά.
Μη με κάνεις να σε πολεμήσω, Ρεμπέκα.
Θα πρέπει, αν το θέλεις αυτό.
- Άφησέ το.

Είσαι απειλή, αν επιθυμείς ένα όπλο που μας σκοτώνει.
Είσαι παρανοϊκός.

- Γιατί ψάχνεις τ' αγκάθια;

Η μαγεία στ' αγκάθια μπορεί να σώσει κάποια που νοιάζομαι.
Κάψε τα υπόλοιπα.

Πώς τη λένε;
Τη λένε Σοφία.
Κάποτε θα έφτανες σε τέτοια άκρα για μένα.
- Ρεμπέκα.

Το ξέρω καλά αυτό το βλέμμα.
Παλεύει για την αγάπη.
Αφού σώσεις την πολύτιμη Σοφία σου...
Ναι, φυσικά.

Φρέγια!
Φρέγια!
Ελάιζα.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
- Μαμά;

Θεία Φρέγια, κάνε κάτι.
Ελπίδα, συγκεντρώσου στο ξόρκι.
Δεν προσπαθώ να σε πολεμήσω.
Προσπαθώ να σε φέρω σπίτι.
Έλα πίσω, μαμά.

Ελπίδα.
Αν σταματήσουμε το ξόρκι θα χαθεί.
- Άσε με να βοηθήσω.

Να τι θα κάνουμε.

Όταν μπεις θέλω να φωνάξεις τη μαμά σου.
Εντάξει;
Όταν φτάσεις στους διαδρόμους, μην ανοίξεις τις πόρτες.
Το κατάλαβες;
Εντάξει.
Εντάξει.
Ξάπλωσε, εντάξει;
Θα δε δω σε λίγο.
Μαμά;
Είμαι εδώ.
Μαμά;
Πού είσαι μαμά;
Ελπίδα.
Μείνε εκεί.
Ελπίδα.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.

Σε παρακαλώ.
Μαμά.
Μαμά;
Δε σε βρίσκω.
Ελπίδα.
Μείνε εκεί.
Η μαμά θα έρθει.
Χέιλι.
Είσαι καλά;
Είμαι καλά.
Είμαι καλά.
Πού είναι ο Ελάιζα;
Εδώ είμαι.
Φύγε.

Είναι εντάξει.
Εγώ είμαι.
Πήγαινε πίσω, μωράκι μου.
Πες στη θεία Φρέγια ότι μπορεί να φτιάξει το μενταγιόν.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
Μαμάκα.
Τα κατάφερες.
Τον έσωσες.
Τα κατάφερες καλά.
Δεν επέστρεψε ακόμα.
Δεν μπορείς να τον βάλεις σε άλλο σώμα;
Δε θα το ρισκάρω.

Ανήκει στο αρχικό του σώμα.
Τώρα που το μυαλό του είναι ακέραιο, μπορώ να τον φέρω πίσω.

- ...μια ισχυρή θυσία.

Σκοτώνοντας Το Κενό θα τον σώσουμε.
- Χαρά μου να κάνω τη βρομοδουλειά.

Αν δεν είναι, θα πρέπει να σκεφτούμε τις εναλλακτικές.
Οι οποίες είναι...
Ξέρω ότι δε θες να το ακούσεις αλλά αν πρέπει να επιλέξουμε μεταξύ του Μαρσέλ και του Ελάιζα δεν υφίσταται επιλογή.
Φοβερή μέρα, ε;
Τουλάχιστον πήρες το παλούκι.

Αν είμαστε τυχεροί, ο Βίνσεντ θα διοχετεύσει την ενέργειά του.
Και θα βοηθήσει τη Σοφία.

Δε φαίνεσαι τόσο αισιόδοξος;
Έχει να κάνει με τη Σοφία ή τη Ρεμπέκα;
Ο Κλάους έλεγε ότι το να έχεις δύναμη σε κάνει στόχο.
Και το να έχεις συμμάχους σε κάνει αδύναμο, διάλεξε και πάρε.
Μπορείς να έχεις το ένα ή το άλλο.
Δύναμη ή φίλους.
Ξέρεις ότι αυτό είναι τρελό.
Ναι.
Αλλά ίσως έχει και μια δόση αλήθειας.
Για να ξέρεις χαίρομαι που είμαστε φίλοι.
Θέλω να πω, ό,τι κι αν συμβεί, ό,τι κι αν αντιμετωπίσουμε Το Κενό, τους Μάικλσον ξέρω ότι θα κάνεις το σωστό.
Δεν αμφέβαλα ποτέ.
Δεν έχουμε αντιμετωπίσει κάτι σαν Το Κενό ξανά.
Υπάρχει ένα σκοτάδι μέσα της, μια ψυχρότητα.
Και Τζος, όσο δυνατός κι αν είμαι, με κατατρόπωσε με ευκολία.
Δε θα τα καταφέρω μόνος μου.
Θα χρειαστούμε αρκετούς συμμάχους.
Τον Βίνσεντ, τη Σοφία.
Τον Κλάους.
Ακόμα και τη Ρεμπέκα.
Αλλιώς η μάχη θα τελειώσει πριν αρχίσει.
Από ό,τι άκουσα, έσωσες τη μέρα.
Δε θα το έλεγα.
Κατάλαβα.
Μπήκες στο διαλυμένο μυαλό του αδερφού μου και δεν ήταν τόσο μαγικά όσο περίμενες.
Πέρασα την κόκκινη πόρτα.
Προσπάθησα να τον σώσω, αλλά όσα είδα, οι αθώοι άνθρωποι, οι σφαγές...
Περίμενα να τον βρω σε καλύτερο μέρος αλλά επέλεξε το πιο σκοτεινό κομμάτι του εαυτού του.
Ξέρεις τι είμαστε.
Είμαστε όλοι μας τέρατα.
Κάναμε αναρίθμητες κτηνωδίες τόσα χρόνια.
Αλλά ο Ελάιζα τα έκανε όλα αυτά για την οικογένεια.
Γι' αυτό είναι ο καλύτερος από όλους μας.
Πάντα ήταν.
Γιορτάζετε τη σωτηρία του Ελάιζα;
Σαν χαρούμενη οικογένεια;
Κάτι τέτοιο.
Θα έπρεπε να ήσουν εδώ.
Πήραν όλοι ό,τι ήθελαν.
Τουλάχιστον έχουμε ο ένας τον άλλον.
Κολ.
Θα μείνω στη Νέα Ορλεάνη.
Τουλάχιστον μέχρι να τελειώσει.
Μπορώ να σε πείσω να κάνεις το ίδιο;
Δεν μπορώ να μείνω.
Δεν έχω όρεξη για παιχνίδια, μάγισσα.
Και αν σου πω ότι μπορώ να ξαναζωντανέψω την Νταβίνα;
Με κάποιο κόστος όμως.
Νταβίνα.
Νταβίνα.
Κολ.
Κάποιοι θα έφταναν στα πέρατα του κόσμου για να προστατέψουν αυτούς που αγαπούν.
- Άφησέ την αλλιώς θα σε κομματιάσω.

Είμαστε δεμένες.
Άρα, αν θέλεις να είναι ασφαλής τότε ανήκεις σ' εμένα.