# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Έχω ένα πλοίο έτοιμο να μεταφέρει τον γιο σου, τον Άιβαρ, στο βασίλειό σου.
Ο καπετάνιος θέλει να φύγει σήμερα.
Θέλω να τον αποχαιρετήσω.
Θα πω να σου τον φέρουν.
Θέλω να του μιλήσω μόνος.
Έχουμε εντολές να πάρουμε τον σακάτη.
Έχω καλά νέα.
Ο βασιλιάς Έκμπερτ σου διαθέτει ένα πλοίο.
Θα γυρίσεις σπίτι.
Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
Δεν πρόκειται να με απελευθερώσουν.
Πρέπει να πεθάνω.
Τότε θα πεθάνω κι εγώ.
Σκέφτομαι να με κάψουν ζωντανό.

Δεν θέλω να πεθάνεις.
Είναι πολύ πιο σημαντικό να μείνεις ζωντανός.
Ο κόσμος νομίζει ότι δεν αποτελείς απειλή αλλά εγώ ξέρω καλύτερα.
Από όλους μου τους γιους εσένα ήθελα να φέρω εδώ κι εσύ πιστεύω ότι είσαι ο πιο σημαντικός για το μέλλον του λαού μας.
Κοντεύω να σε πιστέψω.
Σκάσε κι άκου, ηλίθιε.
Έχεις πολλά χαρίσματα.
Ο θυμός είναι χάρισμα.

Δεν σκέφτεσαι σαν τους υπόλοιπους, είσαι απρόβλεπτος κι αυτό θα σε ωφελήσει.
Χρησιμοποίησε τον θυμό σου έξυπνα και σου υπόσχομαι, γιε μου ότι μια μέρα όλος ο κόσμος θα γνωρίσει και θα φοβάται τον Άιβαρ τον Ασπόνδυλο.
Μακάρι...
Μακάρι να μην ήμουν, συνέχεια, τόσο θυμωμένος.
Τότε θα ήσουν ένα τίποτα.
Μπορεί να ήμουν ευτυχισμένος.
Η ευτυχία δεν είναι τίποτα.
Ένα πλάκα ηλίθιε.
Ο Έκμπερτ θα με παραδώσει στον βασιλιά Έιλα ο οποίος θα με σκοτώσει.
Αν ο Έιλα σε σκοτώσει τότε εγώ κι όλα τα αδέλφια μου θα πάρουμε εκδίκηση και το ξέρεις.
Ναι.
Ναι, πρέπει εκδικηθείτε αλλά όχι τον Έιλα αλλά τον Έκμπερτ.
Όλοι, πάντα, θα σε υποτιμούν πρέπει να τους κάνεις να πληρώσουν γι' αυτό.
Θα το κάνω, πατέρα.
Γίνε αδίστακτος.
Κουνηθείτε.
Φύγετε.
Είσαι πάντα εύγλωττος άνθρωπος.
Γιατί δεν μου μιλάς;
Τα λόγια οδηγούν σε πράξεις.
Εύχομαι τα πράγματα να ήταν διαφορετικά, αλλά, δεν έχω την δύναμη να τα αλλάξω.
Οπότε... τα λόγια δεν βοηθούν.
Ήσουν... εκπληκτικός.
Μου έχεις δώσει απίστευτες ελευθερίες.
Και δεν με έχεις διεκδικήσει, οπότε, είμαι ακόμα παντρεμένη με τον σύζυγό μου.
Θα με είχαν κάνει κομμάτια.
Σ' αγαπώ.
Δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Χωρίς να το ξέρεις, με έχεις βοηθήσει... να ξεπεράσω τα δυσκολότερα χρόνια της ζωής μου.
Και παρ' όλα αυτά ευημερείς στις αντιξοότητες και ξέρεις ότι δεν υπάρχει αξεπέραστη δυσκολία.
Τώρα, όμως, πρέπει να κάνω κάτι που δεν θα ευχόμουν σε κανέναν.
Πρέπει να καταστρέψω κάτι κάποιον πραγματικά σπουδαίο και πρέπει να καταδικάσω σε θάνατο έναν φίλο.
Δεν έχεις επιλογή.
Αλήθεια;
Είναι, όντως, αλήθεια;
Εγώ, λοιπόν, να νίψω απλά, τας χείρας μου όπως ο Πόντιος Πιλάτος;
Δεν αμφιβάλω καθόλου για την χαρά που θα πάρει ο Έιλα με το θάνατο σου.
Είμαι σίγουρος ότι θα το κάνει μεγάλο θέαμα!
Θα έχω, λοιπόν, ευκαιρία να μιλήσω.
Θα μιλήσω για τους θεούς μας και για την χαρά μου που θα μπω στη Βαλχάλα.
Ακόμα και αν δεν το πιστεύεις.
Δεν το πιστεύω.
Το πιστεύουν, όμως, οι γιοι μου και ο λαός μου.
Η πίστη είναι εξίσου σημαντική γι' αυτούς όσο και για εσένα, βασιλιά Έκμπερτ.
Ας μην τους αφήσουμε να περιμένουν.
Αυτό ανήκε στον πατέρα σου.
Να σου δίνει παρηγοριά όπως έδωσε και σε εμένα.
Σε ευχαριστώ.
Δεν θα σε ξεχάσω ποτέ.
Πιστεύω ότι θα ήθελες να ξέρεις ότι στο τέλος ο Άθελσταν επέλεξε τον Θεό σας.
Στρατιώτες!
Μεταβολή!
Συνοδεία του κρατουμένου προχωρήστε!
Έχω ακούσει πολλά για εσένα.
Τρία μέτρα ψηλός δολοφόνος πολλών συμπατριωτών μου κατασπαράζεις παιδιά.
Το τελευταίο δεν είναι αλήθεια.
Ίσως και τίποτα να μην είναι αλήθεια.
Και πάλι μπορώ να μυρίσω τον φόβο όλων τριγύρω μας.
Είναι τρομοκρατημένοι ότι θα τους σκοτώσεις.
Πες μου πώς θα καταφέρεις να αποδράσεις;
Δεν έχω πρόθεση να αποδράσω.
Έκμπερτ;
Πού βρισκόμαστε;
Δεν ξέρω.
Ρώτα καλύτερα τα άλογα!
Αυτά ξέρουν.
Είσαι τυφλός.
Και βέβαια είμαι αλλά τα άλογα ξέρουν τον δρόμο.
Μην ανησυχείς όμως μπορώ να σε δω Ράγνκαρ Λόθμπροκ.
Μπορώ να σε δω.
- Πότε θα φτάσουμε στον βασιλιά Έιλα;

Έχω ακόμα μια ημέρα, πριν με εκτελέσουν!
Εσείς και οι θεοί σας κάνετε λάθος.

Εγώ δημιούργησα την πορεία της ζωής μου και του θανάτου μου.
Εγώ, όχι εσείς, ούτε οι θεοί.

Ήταν δική μου ιδέα να έρθω, εδώ, να πεθάνω.
Αυτό πιστεύεις άρα για εσένα είναι αλήθεια.
Τα αινιγματικά σου λόγια... δεν σημαίνουν τίποτα.
Ερμηνεύονται με τόσους πολλούς τρόπους, ώστε παύουν να προκαλούν παρηγοριά ή επίγνωση, αλλά σύγχυση.
Οι υποτιθέμενες προφητείες σου είναι επικίνδυνες.
Γιατί αυτό;
Είπες στη Λαγκέρθα ότι δεν θα αποκτήσει ποτέ άλλο παιδί.
Κι όμως, έμεινε έγκυος.

Τι θα γινόταν αν δεν σε άκουγε;
Αν πίστευε ότι το μωρό της θα επιβίωνε;
Θα το είχε προστατεύσει.
Και ίσως τώρα να ήταν η περήφανη μητέρα ενός υγιούς παιδιού.
Κάτι το οποίο ήθελε πιο πολύ από οτιδήποτε.
Της παρουσίασες ένα πεπρωμένο... κι εκείνη το ακολούθησε.
Ίσως να ήταν η μοίρα της... να αφήσει το μωρό να πεθάνει, όπως ακριβώς έκανε.
- Κι αν δεν ήταν;

Δεν πιστεύω στην ύπαρξη των θεών.
Ο άνθρωπος ορίζει το πεπρωμένο του.
Τους έπλασε για να δίνουν απαντήσεις, σε όσα φοβάται να δώσει ο ίδιος.
Μπορεί να έχεις δίκιο, Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Εγώ είμαι απλώς ο μάντης.
Έχω περπατήσει στα άδυτα των νεκρών ψάχνοντας για κάποιο νόημα.
Μπορεί να έσφαλα.
Τι είπες;
Δεν είπα τίποτα.
Αδελφέ.
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού...
Μη με σκοτώσεις.
Δίχως τον Λόγο του Θεού επικρατεί το σκοτάδι.
Σου πήρε πολύ καιρό να επιστρέψεις, Ράγνκαρ Λόθμπροκ.
Αλλά, τελικά, είσαι εδώ.
Ευχαριστώ το Θεό κι όλους τους αγγέλους Του που κράτησα την υπόσχεση μου και είμαι ακόμα ζωντανός για να δω αυτή την ημέρα.
Σου ορκίζομαι πριν πεθάνεις θα εξιλεωθείς για τα αμαρτήματα σου εναντίον των συμπατριωτών μου.
Κάψτε τον κοπρίτη!
Είναι καλή μέρα σήμερα, Ράγκναρ Λόθμπροκ γιατί σήμερα η ψυχή κάθε αθώου Χριστιανού άνδρα, γυναίκας και παιδιού που σφάξατε εσύ κι οι παγανιστές σου θα αποδράσει από το κολαστήριό της και θα τραγουδήσει Αλληλούια.
Εκτελώ το έργο του Κυρίου.
Αναμφίβολα, ο Θεός με επέλεξε ως όργανο της κρίσης του.
Ναι!

- Σήκω!

Αφήστε τον!
- Σηκώστε τον!

Ζήτα συγχώρεση.
Γι' αυτό πρέπει να πλεύσουμε δυτικά.
Έχω ακούσει ιστορίες, Ρόλο για μεγάλες πόλεις και θησαυρούς.
Σωρούς από χρυσό και ασήμι και έναν νέο θεό.
Ζήτα συγχώρεση.
Ζήτα συγχώρεση!
Πώς γρυλλίζουν τα μικρά γουρουνάκια όταν ακούν πόσο υπέφερε ο γέρικος χοίρος.
Αδελφέ μου.
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς...
Πάτερ ημών ο εν τοις ουρανοίς...
Αγιασθήτω το όνομά σου.
Ελθέτω η βασιλεία σου, ως εν ουρανώ κι επί της γης.
Τον άρτον ημών τον επιούσιον δος ημίν σήμερον και άφες ημίν τα οφειλήματα ημών, ως και ημείς αφίεμεν τοις οφειλέταις ημών.
Και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν, αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
Αμήν.
Στα σχοινιά σας!
Τραβήξτε!
Μη εις ημάς, Κύριε μη εις ημάς, αλλά εις το όνομά σου δος δόξαν.
Τα είδωλα αυτών είναι αργύριον και χρυσίον, έργα χειρών ανθρώπων.
Στόμα έχουσι και δεν λαλούσιν.
Οφθαλμούς έχουσι και δεν βλέπουσιν.
Ελευθέρωσόν με, Κύριε, από ανθρώπου πονηρού.
Λύτρωσόν με από ανθρώπου αδίκου.
Βεβαίως οι δίκαιοι θέλουσι δοξολογεί το όνομά σου.
Οι ευθείς θέλουσι κατοικεί έμπροσθεν του προσώπου σου.
Εισάκουσον, Κύριε, της προσευχής μου.
Χαίρομαι που ξέρω ότι ο Όντιν ετοιμάζει γιορτή.
Σύντομα θα πίνω μπίρα από σκαλισμένα κέρατα.
Ο ήρωας που μπαίνει στη Βαλχάλα δεν θρηνεί για τον θάνατό του!
Δεν θα εισέλθω στην αίθουσα του Όντιν με φόβο.
Εκεί θα περιμένω να με συντροφεύσουν οι γιοί μου και όταν το κάνουν θα απολαύσω τις θριαμβευτικές ιστορίες τους.
Οι Εσίρ θα με καλωσορίσουν!
Δεν θα ζητήσω συγχώρεση πριν πεθάνω!
Περιμένω τις Βαλκυρίες να με οδηγήσουν σπίτι!
Ελευθέρωσόν με, Κύριε εκ των εχθρών μου!
Πού είναι ο πατέρας μας;
Πού είναι ο Ράγκναρ;
Ο βασιλιάς Έκμπερτ τον παρέδωσε στον βασιλιά Έιλα, ξέροντας ότι εκείνος θα τον σκοτώσει.
Γιατί το έκανε;
Δεν έχει σημασία.
Ο πατέρας μας πρέπει να είναι νεκρός, πλέον.
Πρέπει να εκδικηθούμε τον θάνατό του.
Αυτό έχει σημασία.
Πρέπει να σου πούμε κάτι.
Ούμπε;
Η μητέρα πέθανε.
Είναι αλήθεια.
Την σκότωσε η Λαγκέρθα.
Εκείνη είναι βασίλισσα του Κάτεγκατ και η μητέρα πέθανε.
Απόδοση Διαλόγων

Ευχόμαστε Καλή Χρονιά με υγεία, ευτυχία και χαρά!