# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Πού είναι η μαμά;

- Δεν κοιμήθηκε μαζί σου;

Εντάξει.
- Νικόλ;

Θα πρέπει να βρούμε πού είναι, σωστά;
Πήγαινε να ντυθείς.

Νικόλ, είναι 7:00 το πρωί.

Πάρε με.
Δεν το συνηθίζει.
Η Νικόλ θα γύριζε σπίτι.
Ίσως στάθηκε "τυχερή".
- Η συντηρητική αδερφή μου;

- Της αξίζει λίγη τύχη.

Γιατί δεν σηκώνει το τηλέφωνο;

Λείπει όλη νύχτα, θα έχει κλείσει από μπαταρία.
Μου συμβαίνει συνέχεια.
Μου συνέβη μία φορά.
Μόνο μία.
- Ορίστε.

Βοήθα με.
- Έχω μπλέξει.

- Τι συμβαίνει;

Νικόλ;
Τι έγινε;
Είπε ότι έχει μπλέξει.

Είμαι η Νικόλ.

Νικόλ, πού είσαι;

- Τι συμβαίνει, Κιμ;

Ποιος;
Η αδερφή μου βγήκε με φίλες χθες βράδυ και δεν γύρισε σπίτι.
Με πήρε και μου είπε ότι έχει μπλέξει.

Ακουγόταν φοβισμένη.
Εντοπίστε το κινητό και πήγαινε.
- Θα έρθω μαζί σου.

Η λίστα τηλεφωνημάτων δείχνει ότι έκανε 3 κλήσεις από την οδό Λέικ.
Δύο στην 'μεση Δράση που κόπηκαν.
Το σήμα ήταν από δύο πύργους τηλεφωνίας.

- Σαν να ήταν σε κινούμενο όχημα;

Η κλήση της σε εμένα είχε το πιο αδύναμο σήμα.
Το πιο αδύναμο σήμα θα ήταν μέσα από το σταθμό.
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Νικόλ;
Νικόλ!

Ηρέμησε.

Έχεις χτυπήσει;
Τι συνέβη;

Νικόλ;
Με βίασαν.
Εντάξει.
Χάνει πολύ αίμα.

Εδώ είμαι.

Εδώ είμαι, εντάξει;
Απόδοση Διαλόγων

Season 04

Η ακτινογραφία έδειξε αέρα στην κοιλία, που σημαίνει ότι τρύπησε το έντερό της.
- Γι' αυτό πονάει τόσο.

Δεν έχω τα αποτελέσματα του τεστ βιασμού, αλλά όλα συνάδουν με άγρια επίθεση.
- Κιμ.

- Φοβάμαι.

- Πού είναι η Ζόι;

- Το ξέρει;

Μπορείς να θυμηθείς τι έγινε;

Δεν θυμάμαι.
Συγγνώμη, περιμένουν στο χειρουργείο.
Σε αγαπάω.
Τι ξέρουμε για την αδερφή της Μπέρτζες;
Νικόλ Σίλβερ.
Είναι στο χειρουργείο τώρα, με τραύματα που προκλήθηκαν... από έναν, κατά τα φαινόμενα, βάναυσο βιασμό.
Δεν θυμάται ούτε την επίθεση ούτε ποιος της επιτέθηκε.
Ξέρουμε ότι ήταν έξω με φίλες χθες το βράδυ.

Η Νικόλ περνάει ένα άσχημο διαζύγιο.

- Ο σύζυγος;

Έρχεται από το Πίτσμπεργκ.
Πώς είναι η Νικόλ;
Είναι ακόμα ναρκωμένη.
Η γιατρός είπε πως σοδομίστηκε.

Η τοξικολογική ήρθε.

Όχι αρκετό για να λιποθυμήσει, αλλά η κεταμίνη στον οργανισμό της, έριχνε κι άλογο.
Βρείτε τα ονόματα των γυναικών από το πάρτι.
Βρείτε τα μπαρ που πήγαν.

- Αρχιφύλακα;

Ευχαριστώ που το αναλάβατε.
Μια επίθεση στην οικογένεια σου, είναι επίθεση στην οικογένειά μας.
Εσύ είσαι η ζόρικη αδερφή.
Η Νικόλ καυχιόταν για σένα χθες το βράδυ.
Ναι;
Ένα από τα λίγα πράγματα που θυμάμαι.
Το κεφάλι μου είναι σαν ντοκιμαντέρ του Β'ΠΠ.
Περί τίνος πρόκειται;
Η Νικόλ δέχτηκε σεξουαλική επίθεση, κάποια στιγμή αργά το βράδυ ή νωρίς το πρωί.
Θεέ μου.

Δεν θυμάται.
Τζάσμιν, μπορείς να μας πεις τι κάνατε χθες βράδυ;
Δεν ξέρω τι να σας πω.
Ήμασταν έξι.
Φάγαμε δείπνο στο Παμπ Ρουμ.
Ήταν τα γενέθλιά μου.

Τίποτα άντρες;
Ξέρετε κάτι;

- Η Νικόλ ορκιζόταν ότι την κοιτούσε.

Λευκός, φορούσε καπέλο, αλλά δεν μας πλησίασε.
Και μετά;
Πήγα σπίτι.
Οι υπόλοιπες πήγαν στο Τζινξ.
Είμαι μεγάλη για το Τζινξ.
Λυπάμαι πολύ, Κιμ.
Η Νικόλ περνούσε υπέροχα.
Ναι, σε ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Νικόλ Σίλβερ.

Ειλικρινά, έρχονται τόσες γυναίκες που δεν τις ξεχωρίζω.
Ούτε αυτές, όμως, ξεχωρίζουν κάτι.
Το μπαρ έχει φήμη πως τις σερβίρει σφηνάκια μέχρι να μην βλέπουν καλά.
- Το να σερβίρω ποτά είναι η δουλειά μου.

Ξέρουμε τουλάχιστον μία που παρασερβιρίστηκε, οπότε... ξανακοίτα.
Δώστε μου να ξαναδώ.
Μία παρέα γυναικών ήρθε αργά.
- Ήταν με αυτές.

Προσπαθούσε να ξεφύγει από έναν.
- Μπορείτε να τον περιγράψετε;

Αυτός είναι.

Ποιο ήταν το πρόβλημα;
Η κυρία παραπονέθηκε πως κάποιος την ακολουθούσε, οπότε του είπα να φύγει.
Τι είπε αυτός;
Χέκτορ.
Δεν περίμενα να μου ρίξει τέτοια μπουνιά.
- Θα χρειαστούμε όλες τις κασέτες.

Δεν θα τις δείξουμε σε κανέναν.
Καταφέραμε να βρούμε μια καλή εικόνα από τα πλάνα για αναγνώριση.
- Βρήκαμε τον 'ρλεν Φίστερ.

Έδειρε κάποιον μέχρι που έπεσε σε κώμα.

Δείξαμε τη φωτογραφία στην Τζάσμιν και στον πορτιέρη και τον αναγνώρισαν.
'λλες γυναίκες στα γενέθλια;
Μιλήσαμε σε όλες εκτός της Ντενίς Μιράντα, της αφήσαμε μήνυμα.
Όλες είπαν ότι είδαν έναν ηλικιωμένο με καπέλο στο Παμπ Ρουμ.
Καλέστε τον Εισαγγελέα και πάρτε ένταλμα παρακολούθησης.
Δεν θέλουμε να μας καταλάβει.
Εντάξει.
Αστυνομία.
Νόμιζα ότι θέλατε να με ληστέψετε.

Είσαι καλά;
Ναι.
Μάλλον.
- Ελεύθερο.

Αλ;
Νικόλ Σίλβερ.
Την ακολουθούσες για δύο εβδομάδες.
Από ό,τι ξέρω, το να τραβάς φωτογραφίες δεν είναι έγκλημα.
Η σεξουαλική επίθεση, από ό,τι ξέρω, είναι κακούργημα πρώτου βαθμού.
Ναι.

Έχουμε μάρτυρες ότι την παρακολουθούσες.
Αυτή η φωτογραφία φαίνεται ότι τραβήχτηκε μέσα από το διαμέρισμά της.
- Ξέρω πώς φαίνεται.

Φαίνεται να της επιτέθηκες χθες το βράδυ.

Με προσέλαβαν... να βρω πράγματα για αυτήν.

Σε προσέλαβε ο εν διαστάσει σύζυγος της για να βρεις βρωμιές για αυτήν;
Ας πούμε ότι η διαμάχη είχε αρχίσει.
- Μιας που το ξεκαθαρίσαμε...

Έχω επιταγή που το αποδεικνύει.
Βλέπεις τις φωτογραφίες;

Νομίζω ότι την γουστάρεις.
Είναι όμορφη γυναίκα.
- Την ακολούθησες μετά το Τζινξ;

- Έχεις άλλοθι;

Την λένε Κάντι Τέμπτι.
- Σίγουρα δεν είναι το αληθινό της όνομα.

Έφυγαν σε αυτό το σημείο.

Αρχιφύλακα, έρχεσαι λίγο έξω;
- Τι τρέχει;

Ήταν στα γενέθλια.
Είναι η μόνη που δεν μπορούμε να βρούμε.
Πότε μίλησες τελευταία φορά με την Ντενίς;
Της τηλεφωνώ όλη μέρα αλλά δεν απαντάει.
Κάτι κακό της συνέβη.

- Πώς είσαι τόσο σίγουρος;

Ο σκύλος της.

Και μου έστειλε αυτό το βιντεομήνυμα χθες βράδυ.
- Γεια σου, Έρικ.

Θα βάλεις τον Ηρακλή μέσα;
Πάμε σε πάρτυ στο Γουίκερ Παρκ και θα έρθουμε μετά.
- Ελάτε, πάμε.

- Τι ώρα ήταν αυτό;

Δεν γύρισε σπίτι.
Έχουμε ένα δεύτερο πιθανό θύμα βιασμού.
Ντενίς Μιράντα. 34 χρονών, δουλεύει στο Μέισις.
Δεν πήγε στη δουλειά σήμερα.

Μετά το Τζινξ πήγαν στο Θέρστι Ρέιβεν.

Το αμάξι είναι μαύρο Audi Q7.
Η πινακίδα δεν φαίνεται, αλλά κάποιος τις παρακινεί να μπούνε μέσα.
Δεν φαίνεται πρόσωπο, μα είναι λευκός.
Ο κύριος Σάτερφλαϊ;
Το άλλοθι του 'ρλεν Φίστερ επαληθεύεται.
Χρέωσε την πιστωτική κάρτα $500 στην "Επιλογή Κυρίων"
και η θεραπεύτρια επιβεβαιώνει το ραντεβού στη 1:30 π.μ.
Συν, οδηγεί μία Πόντιακ.
Βρείτε το αμάξι, κάντε μια αναφορά εξαφάνισης για την Ντενίς Μιράντα.
Πάρτε τη λίστα του Μεταφορών με όλους τους ιδιοκτήτες μαύρου Audi Q7.
Διασταυρώστε τη με γνωστούς βιαστές.
Η Νικόλ δέχτηκε επίθεση και την άφησαν να πεθάνει.
Ας ελπίσουμε η φίλη της να είναι ακόμα εκεί έξω.
Εντοπίστηκε το κινητό της Ντενίς.

- Δυνατό σήμα.

Πρέπει να είναι κάπου εδώ κοντά, σωστά;
Ναι.
Το ακούς αυτό;
Θυμάμαι.
Φώναξαν για τελευταίο ποτό.
Αυτοί οι τύποι μας κέρασαν ποτά.
Μπορείς να τους περιγράψεις;
Λευκοί.
Γύρω στα είκοσι, μάλλον.
Έμοιαζαν σαν όλους τους άλλους στο μπαρ.
Ο ένας είχε σκούρα μαλλιά.
Ο άλλος ήταν κάπως ξανθός.
Εντάξει.
Μας κάλεσε σε ένα πάρτυ.
Θυμάμαι κάτι μπαλόνια.
Μπαλόνια;
Ναι.

Μου φαίνεται σαν εφιάλτης.

Θυμάσαι το σταθμό του μετρό;

Ήταν...
Πρέπει να ήταν αργότερα.

Ήμασταν μέσα σε αμάξι.
Ξυπνούσα.

Υπήρχαν σπινθήρες στον ουρανό.
Έβγαιναν από το τρένο.
Η Ντενίς ούρλιαζε.
Αυτό με ξύπνησε.

- Εσύ και η Ντενίς βγήκατε από το αμάξι.

Νομίζω το έσκασε.
Πρέπει να μιλήσεις στη Ντενίς.
Νικόλ, η Ντενίς αγνοείται.
Δεν γύρισε σπίτι, και... δεν μπορούμε να τη βρούμε.
Πώς φέρθηκα τόσα ανόητα;
Κοίταξέ με.
Δεν είσαι ανόητη.
Σε νάρκωσαν και σου επιτέθηκαν.
Η Νικόλ και η Ντενίς ήταν στο Θέρστι Ρέιβεν στη 1:30 π.μ.
Τις πλησίασαν δύο άντρες γύρω στα 20 ή 30, ένας μελαχρινός κι ένας ξανθός, το οποίο δεν μας βοηθάει.
Βρήκαμε το κινητό της Ντενίς 1,5 χλμ μακριά από το Θέρστι Ρέιβεν.
Το καθάρισαν, δεν είχε αποτυπώματα.
Η περιπολία ψάχνει μάρτυρες, αλλά δεν βρήκαν κανέναν.
Πέταξαν το τηλέφωνο για να μην καλέσει βοήθεια.
Μπέρτζες, η αδερφή σου είπε ότι είδε σπίθες από ένα τρένο, σωστά;
Δούλευα για λίγο στην Λέικ και το μέτρο βγάζει σπίθες εκεί.
Περνάει από το σταθμό που βρέθηκε η Νικόλ.
Ελέγξτε όλες τις κλήσεις γύρω από την Λέικ.
Βρήκαμε κάτι με τα αμάξια;
Βρέθηκαν 18 ιδιοκτήτες μαύρων Audi Q7 στο Γουίκερ Παρκ, ο ένας κατηγορήθηκε για βιασμό πέρυσι, ονομάζεται Ρεξ Γκόλντγουιν.
Γκόλντγουιν.

Είναι κάτι σαν ντόπιος γκουρού.
Διδάσκει σε άντρες πώς να ρίχνουν τις κοπέλες στο κρεβάτι.
Τον συνέλαβαν.

- Ίδια μεθοδολογία.

Εντάξει, ψάξτε τα πάντα για τον Γκόλντγουιν.
Θέλω να του κάνω μια επίσκεψη.
Ο κάθε άντρας είναι ικανός, να έχει οποιαδήποτε γυναίκα, όποτε θέλει.
Το μόνο που χρειάζεστε, είναι ένα παιχνίδι.
Ποιος θέλει να μάθει ένα βρώμικο μυστικό;
Στη Β' Δημοτικού είμαστε;

Ναι, εντάξει.

Όταν μια γυναίκα λέει όχι, δεν σημαίνει ότι το παιχνίδι τέλειωσε.
Σημαίνει ότι το παιχνίδι μόλις ξεκίνησε.
Και το σεμινάριό μου θα σας μάθει πώς να ρίξετε την αντίσταση μίας γυναίκας, και να την κάνετε να συναινέσει.
Θα το αναλύσουμε μετά το διάλειμμα για φαγητό.
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
- Έχεις ένα λεπτό;

Ώστε ο καθένας πληρώνει 500 δολάρια;
Λέω πράγματα που όλοι οι άντρες θέλουν να ακούσουν.
Σε τι οφείλω την επίσκεψη;
Απλώς είμαι περίεργος.
Όλο αυτό με τη "συναίνεση" είναι μυστήριο για εμένα.
Πώς καταλαβαίνεις αν η γυναίκα υποκρίνεται την αντίσταση:
- Ρωτάτε ως αστυνομικός;

Αν αυτό σας ενδιαφέρει, παρακολουθήστε το σεμινάριο.

Βλέπω ότι είστε περίεργος.
Ακόμα και για έναν ειδήμων σαν εσένα, το όριο πρέπει να είναι λεπτό.
Κατηγορήθηκες για βιασμό πέρυσι.
Το θύμα είπε πως την νάρκωσες.

Ναι, αυτή η γυναίκα είπε πολλά.
Τίποτα δεν ήταν αλήθεια, γι' αυτό κι η υπόθεση δεν πήγε σε δίκη.
Οδηγείς ένα μαύρο Audi Q7;
- Ναι, σας αρέσουν τα αυτοκίνητα;

Πού ήσουν χθες βράδυ;
Το αυτοκίνητο είναι στο πάρκινγκ.

Μπα.
Τις αναγνωρίζεις;
Όχι, δεν μου αρέσουν οι κούγκαρ.
Χωρίς παρεξήγηση.
Ήμουν στο ξενοδοχείο χθες βράδυ, με αυτήν.
- Είναι 21.

- Μπορώ να κρατήσω ένα;

Σ' ευχαριστώ.

Κάποιο νέο;
Έδειξα τις φωτογραφίες στην Νικόλ.

Δεν θυμάται πρόσωπα.
Βρήκα κάτι.
Έλεγξα όλες τις κλήσεις στην 'μεση Δράση από την οδό Λέικ.
Η περιπολία κλήθηκε για μία γυναίκα που περιπλανιόταν, στο τετράγωνο 4300 της Μέιπλ στις 3:22 τα ξημερώματα.
Πήγαν, αλλά είχε ήδη φύγει.
Υπάρχουν κυρίως αποθήκες στην περιοχή.
Δεν είχε κάμερες ασφαλείας, αλλά βρέ- θηκαν πλάνα από κάμερες της αστυνομίας.
Η Ντενίς είναι;
Αυτή είναι.
Δεν την κατέγραψε άλλη κάμερα.
Η πύλη είναι ανοιχτή.
Τζέι.
Εντάξει, ήρθε η νεκροψία της Ντενίς Μιράντα.
Σε αντίθεση με τη Νικόλ, δεν υπάρχουν ίχνη σεξουαλικής επίθεσης, αλλά όπως στη Νικόλ, βρέθηκε αλκοόλ και κεταμίνη στο αίμα της.
- Από τι πέθανε;

Λιποθύμησε από την κεταμίνη και πάγωσε από το κρύο.
Κρυβόταν από τα αρπακτικά.
Σας το λέω, είναι δουλειά του Γκόλντγουιν.
Διαβάζω μπλογκ από άλλες γυναίκες θύματα, κι όλες έχουν την ίδια ιστορία.
Τις πήγαν σε διαμερίσματα, τις νάρκωσαν, πήραν τα τηλεφωνά τους, και μετά την επίθεση τις άφησαν σε σταθμούς του μετρό.
Το εγκληματολογικό εξέτασε το αμάξι του, είναι καθαρό και το άλλοθί του επαληθεύεται.
Δεν λέω ότι είναι προσωπικά υπεύθυνος γι' αυτήν την επίθεση, αλλά έχει εκπαιδεύσει έναν στρατό στα σεμινάριά του.
Όποιος επιτέθηκε στη Νικόλ, ακολουθούσε τις συμβουλές του.
Παρακολουθήστε τον οργανισμό του.

Μπέρτζες, ο πατέρα της Ζόι είναι κάτω.
- Πού είναι η Ζόι;

- Ευχαριστώ.

Ήρθα μόλις το έμαθα.

Προσέλαβες ντετέκτιβ να παρακολουθεί την αδερφή μου;
- Πιστεύεις ότι σε απατάει, όπως εσύ;

- Αυτή προσέλαβε δικηγόρο.

Πιστεύεις ότι η αδερφή σου είναι αγία;
Απλώς δες τι συνέβη χθες βράδυ.
- Χθες βράδυ;

Έγινε λιώμα σε ένα μπαρ;
Τι σόι μητέρα θέτει τον εαυτό της σε αυτή τη θέση;
Πάρε δρόμο.
Καλώς.
- Πού είναι η Ζόι θα την πάρω μαζί μου.

- Μα δεν είναι κόρη σου.

Κι έχω 85 αστυνομικούς σε αυτό το κτίριο... που θα την προσέχουν.
- Δεν τέλειωσε.

Μπήκαμε στα φόρουμ του "Αποτελεσματικού Εραστή".
Πολύ περίεργα πράγματα.

Είναι κάποιοι ανώνυμοι που κοκορεύονται ότι έκαναν σεξ με γυναίκες.
Μία από τις αναρτήσεις ξεχώρισε:
"Στο Θέρστι Ρέιβεν χθες βράδυ γλεντούσαν κάτι κούγκαρ, πλησίασα μία μεθυσμένη, πήγαμε πίσω, της πήρα την παρθενιά του πρωκτού".
Μοιάζει με αυτό που συνέβη στη Νικόλ.

Το πρωί.

- Μπορούμε να τον βρούμε από την ΙΡ.

Χάρι Κλίνσμαν, Αστυνομία.

- Σχετικά με τι;

Έχω δουλειά, αλλά αν αφήσατε την κάρτα σας θα επικοινωνήσω μαζί σας.
Συγγνώμη γι' αυτό...
Σίγουρα θες να το παίξουμε έτσι;
Πήγα στη Νομική.

Χίλια συγγνώμη.
Με συγχωρείτε, Αστυνομία του Σικάγου.
Ήταν κανείς με τον "Αρσενική Τσούλα", χθες βράδυ;
Κάποιος;

Ποιος είναι ο "Αρσενική Τσούλα";
Είναι ο άλλος του εαυτός.
- Κάποιος; "Αρσενική Τσούλα".

- Τις γνωρίζεις;

Όχι τα ονόματά τους, δεν έφτασα μέχρι εκεί.
Μέχρι πού έφτασες;
"Να σας κεράσω ένα ποτό";
Μόνο αυτό είχες για τα $500;
Ξόδεψα πολλά περισσότερα.

- Προσωπική καθοδήγηση;

Μου ανέθεσαν αυτές τις δύο γυναίκες.
Μου είπαν ότι έπρεπε να υπερνικήσω την αντίστασή τους, αλλά δεν τα κατάφερα, οπότε, μπήκαν στη μέση και μου έδειξαν πώς γίνεται.
Μετά από αυτό πήγα σπίτι.
Ανάρτησες ότι πήρες την παρθενιά του πρωκτού κάποιας.
Αυτό παίρνει τους περισ- σότερους πόντους.
Πώς λέγονται οι εκπαιδευτές;
'ντριου και Κιθ.
Θα είναι στο Θέρστι Ρέιβεν απόψε.
Κιθ Τάσκερ και 'ντριου Λάτιμερ.
Πήραμε τα ονόματα από το σεμινάριο.
Ο Λάτιμερ είναι μπαρίστα.
Ο Τάσκερ δουλεύει σε μία τεχνική εταιρεία και έχει ένα Audi Q7.
Όπως ο ήρωάς του, Ρεξ Γκόλντγουιν.
Ο οργανισμός Αποτελεσματικός Εραστής έχει 4 υπαλλήλους.
Δεν είναι ανάμεσά τους, αλλά γνωρίζουν... ότι οι "απόφοιτοι" κάνουν τον μέντορα σε άλλους.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.

Ενημέρωσα την Εισαγγελία.

- Μισό, γιατί δεν τους πιάνουμε;

- Τις νάρκωσαν.

Η αδερφή μου δεν το ήθελε...
Κιμ, είναι με το μέρος σου.
Η όλη υπόθεση με ανακατεύει.
Απλώς σας λέω ό,τι θα ισχυριζόταν ο δικηγόρος τους.
Έχουμε δύο θύματα.

Δεν υπάρχουν αποδείξεις που να τους συνδέουν με το βιασμό.
Δεν είναι η πρώτη τους φορά.

Αν μπορούμε να το αποδείξουμε είναι πιο εύκολο να τους διώξουμε.
Αυτοί οι τύποι δεν ξέρουν ότι η Ντενίς είναι νεκρή.
Το έσκασε από το αμάξι, αλλά από όσο ξέρουν, πήγε σπίτι.
Σωστά, μπορεί να είναι έξω τώρα ή απόψε στο κυνήγι, σαν να μη συνέβη τίποτα.
Έριν, πήγαινε μίλησε στην Πλατ.
Βρες μία γυναίκα αστυνομικό.
Οι υπόλοιποι ετοιμαστείτε.

- Ευχαριστώ που ήρθες.

- Αρχιφύλακα;

Θέλω να πάω με τη Λίντζι.
Δεν νομίζω ότι είσαι η κατάλληλη, Κιμ.
Είμαι.
Ξέρω την υπόθεση, είμαστε καλό δίδυμο με τη Λίντζι και είμαι γυναίκα.
- Είναι προσωπικό για εσένα.

Πρόσεχε.
Επειδή είναι οικογένεια δεν σημαίνει ότι δεν μπορούμε να κάνουμε τη δουλειά.
Πήγαινε να αλλάξεις, τότε.
Πρέπει να φροντίσουμε οι κάμερες να είναι στη σωστή θέση.
Εντάξει, αυτοί οι τύποι προσεγγίζουν στο τελευταίο ποτό και στοχοποιούν τις διαθέσιμες.
Ρίχνουν ναρκωτικά στα κοκτέιλ γι' αυτό μην πιείτε επ' ουδενί λόγω.
- Καταλάβατε;

Τους πιάνουμε μόλις ρίξουν τα ναρκωτικά;
Θα περιμένουμε να ξεπεράσουν τα όρια.
Μέχρι να συμβεί αυτό, θα τους παρακολουθούμε.
Επιλέξτε μία λέξη ασφαλείας.
Μπλούμπελ.
Το αγαπημένο παγωτό της αδερφής μου.
Μπλούμπελ.

- Είσαι καλά;

Μπορεί να μην το πιστεύετε, αλλά παρίστανα την πόρνη πριν 20 χρόνια.
Εντάξει, πριν 25 χρόνια.
Δεν ξέρω αν είναι το χρώμα μου.
Μπορεί να χρειαστείς λίγο φρεσκάρισμα.
Καλή τύχη.
Εντάξει.
- Να σας κεράσω ένα ποτό;

- Εντάξει, θα σας κρατήσω παρέα.

Καλά ντε.
- Έτσι είναι η εργένικη ζωή;

Τέλεια.
Καλά να περάσετε.

Εντάξει, καλά να περάσετε.
Πώς πάει, παιδιά;
Κυκλοφορούν πολλές σήμερα.

Ο Φρικ κι ο Φρακ μόλις ήρθαν.
Φίλε, μάλλον πρέπει να το δοκιμάσουμε.
Έβαλαν άλλη στο μάτι.
Αναλαμβάνω.
- Τζιλ;

- Έχω να σε δω πολύ καιρό.

'κουσε, είμαι αστυνομικός.
Οι τύποι με τους οποίους μιλούσες...

Πάρε αυτό, κάλεσε ταξί και πήγαινε σπίτι.
Χάρη σου κάνω, το υπόσχομαι.
Κορίτσια, φαίνεστε μόνες και διψασμένες.
- Τόσο φανερό είναι;

- Τι κάνετε απόψε;

Στην υγεία της εργένικης ζωής.
Τελευταίο ποτό.
Εφόσον είστε ακόμα στο μπαρ, υποθέτω ότι δεν θέλετε να λήξει η βραδιά.
Έχω δίκιο;
- Δεν ξέρω.

Είναι κοντά.
Είστε μέσα;
Δεν ξέρω, ήπιαμε ήδη πολύ, οπότε...
Μια χαρά είστε.

Το πάρτυ μπορεί να κρατήσει όλη νύχτα.
- Θες να πάμε;

- Πάμε.

- Εντάξει.

Το πάρτυ μετακινείται.
- Εδώ μένεις;

Δώστε μου τα πανωφόρια σας.
Μισό λεπτό, πού είναι το πάρτυ;
Εμείς είμαστε το πάρτυ.
Έχουμε ποτά, μουσική, ό,τι μπορεί να χρειαστείτε.
Εμπρός, γιατί δεν βολεύεστε;
Εντάξει, καλά.
Θα φτιάξω τα ποτά.
Πήρε τα κινητά.
- Τι είναι αυτά;

- Εσείς δεν θα πιείτε;

Γιατί δεν δοκιμάζετε για εμάς;
- Τι τρέχει;

Προτιμώ να καπνίσω μαριχουάνα.

Έλα τώρα, πιες το για εμένα.
Έχω κακό προαίσθημα.
Τι τρέχει, παιδιά;
Θέλετε να διασκεδάσετε ή όχι;
Ναι, βέβαια, απλώς...
Μπράβο, κοπέλα μου.
- Μα τι κάνει;

Αυτό ήταν... πολύ δυνατό.
- Είσαι καλά;

Έχετε μπάνιο ή κάτι τέτοιο;
Στο τέλος του διαδρόμου.
Εντάξει, ήπιαμε πάρα πολύ.
Αναρωτιόμουν πού είσαι.
Ας διασκεδάσουμε λιγάκι.
- Δεν το θέλω αυτό.

- Σταμάτα.

- Δεν άκουσες που είπα όχι;

- Μπλούμπελ.

Αστυνομία.

- Η Κιμ;

Κιμ!
Τον έχουμε.

Κιμ, είσαι καλά;
- Πρέπει να πάω στο νοσοκομείο.

Αυτό είναι παγίδευση.
Και για να ξέρετε θα μηνύσω την Αστυνομία.
Με μαχαίρωσε αστυνομικός, πόσο θα πάρω... μερικά εκατομμύρια;
Είσαι εδώ για χθες βράδυ.
Αυτές οι δύο γυναίκες ήταν στο διαμέρισμά σου.
Κοίταξέ με.
Τι συνέβη;
Ήρθαν στο σπίτι.

Την βίασαν.
Επειδή ξύπνησε νιώθοντας ενοχές δεν σημαίνει ότι βιάστηκε.
Ξύπνησε στο νοσοκομείο με εσωτερικά τραύματα.
Ήταν στο χειρουργείο 2 ½ ώρες.
Ήμασταν κι οι δύο μεθυσμένοι.

Δεν μπορεί κανείς να αποδείξει ότι δεν το ήθελε.
Δεν θα πω άλλη κουβέντα χωρίς δικηγόρο.
Δεν υπήρχε σχέδιο.

Πού το κακό;
Τις χωρίσατε και πήρατε τα κινητά τους για να μην καλέσουν βοήθεια.
Ήταν αστείο.
Παραδέχομαι ότι ήμουν μεθυσμένος, αλλά δεν έβλαψα κανέναν.
- Εσύ έριξες ναρκωτικό στα ποτά;

Δηλαδή ζήτησαν να τους ρίξεις ναρκωτικά;
Ο λόγος που ήρθαν μαζί μας ήταν επειδή ήθελαν να διασκεδάσουν.
Μπορεί κάποιος να μου πει τι συμβαίνει εδώ πέρα;
Βίασαν την Νικόλ.
Πάντως, όχι εγώ.
Όχι, ήταν με τον Τάσκερ.

Ήξερες τι γινόταν;
Ό,τι κι αν συνέβη, δεν το έκανα εγώ.

Αυτήν.

Σίγουρα την πήγες σπίτι;
Θα τις αφήναμε στο σταθμό του μετρό, αλλά πήδηξε από το αμάξι.
- Μήπως ξέρεις γιατί;

Δεν μπορούμε να ρωτήσουμε την Ντενίς, επειδή πέθανε σήμερα το πρωί.
Ορίστε;
Ναι.
Είχε άσχημη αντίδραση στο καμικάζι που της έδωσες.
Κι αφότου το έσκασε από το αμάξι σου, πέθανε από το κρύο.
Συνεπώς, δεν είσαι απλώς συνεργός σε βιασμό, κατηγορείσαι και για φόνο.
Όχι, όχι, όχι.
Δεν έκανα...

- Ήθελε...

Ήθελε να την απαγάγουν;
Ήθελε να την ναρκώσουν άθελά της;
Αυτό που ήθελε, ήταν να ξεφύγει από εσένα, τόσο πολύ που πέθανε!
Καλά είμαι.
Υποτίθεται ότι θα διασκεδάζαμε.
Γιατί φοράς ρόμπα νοσοκομείου;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Πιάσαμε αυτούς που σου επιτέθηκαν, επομένως, δεν θα πειράξουν κανέναν άλλον, ποτέ ξανά.
Κιμ... τι θα κάνω τώρα;
Θα γίνεις καλύτερα και θα το ξεπεράσεις.
Πώς;
Πώς;
Πώς θα φροντίσω την κόρη μου όταν φοβάμαι να βγω από το σπίτι;
Νικόλ... θα σε βοηθήσω να το ξεπεράσεις.
Το υπόσχομαι.
Μαμά;
Γεια σου, γλυκιά μου.
Το ήξερα ότι θα σε ξαναδώ.
Συλλάβαμε δύο από τους μαθη- τευόμενούς σου για σεξουαλική επίθεση.
Αυτό είναι φρικτό.
Αλλά δεν έχει καμία σχέση μαζί μου.
Μαθαίνεις στους άντρες πώς να βιάζουν.
Μαθαίνω στους άντρες να βρουν τη δύναμή τους.
Προφανώς, αυτοί οι τύποι το παρα- τράβηξαν, αλλά άκουσε το εξής:
Οι άντρες, εκ φύσεως, είναι κυνηγοί.
Είναι το ζωώδες ένστικτό μας.
Έτσι επιζεί το είδος μας...
Βοήθεια... 'κουσε πώς το βλέπω εγώ:
Οι άντρες κι οι γυναίκες... επιζούμε επειδή νοιάζεται ο ένας για τον άλλον.
Χρειάζεται ο ένας τον άλλον.
Όταν συναντάμε αρπακτικά που θέλουν να μας εκμεταλλευτούν... τους εξοντώνουμε.
Αν δώσεις κι άλλο σεμινάριο βιασμού στην πόλη μου... θα σε βρω... και θα το διευθετήσουμε σαν ζώα.
- Ήθελες να με δεις;

Αισθάνεσαι καλύτερα;
- Ναι.

Τι στο καλό σκεφτόσουν;
- Έδωσα ξεκάθαρη εντολή και παράκουσες.

Ένιωθα ότι όλα θα στραβώσουν.

Έπρεπε να κάνω κάτι... να βεβαιωθώ ότι θα το τραβούσαν τόσο που κανένας δικηγόρος δεν θα τους έσωζε.
Αρχιφύλακα, έκανα αυτό που έπρεπε.
Ξέρεις κάτι;
Σκέφτεσαι σαν αστυνομικός που ανήκει εδώ πάνω.
Κι εγώ το σκέφτηκα πολύ.
Από όταν ήμασταν παιδιά, η Νικόλ φρόντιζε εμένα.
Πάντα με στήριζε, άνευ όρων.
Και τώρα, η μεγάλη μου αδερφή είναι αυτή που χρειάζεται βοήθεια.
Αρχιφύλακα, μόνο εμένα έχει.
Έχω ρεπό που μπορώ να κολλήσω στην άδειά μου...
Πάρε όσο χρόνο χρειάζεσαι.
Ευχαριστώ.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: