# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΙΣΙ, ΓΑΛΛΙΑ
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός X-The Blacklist Team
~ ThinkPink, Ethanol, DarthAnakin, lisaka, 60noodles, verzevoulis ~
Επιμέλεια:

Την έφαγε για τα καλά.
Τη βρίσκω μ' αυτή τη δουλειά.
The Blacklist Σεζόν 4

ΙΖΑΜΠΕΛΑ ΣΤΟΟΥΝ (Νο 34)
Αποκλειστικά για το συβς.τβ
Τομ.

- Τάιζα την 'γκνες

Τίποτα, καλά είναι.
Έβλεπα τις ειδήσεις.
Έγινε αεροπορικό δυστύχημα.
Ήταν το αεροπλάνο του πατέρα σου.
Σκοτώθηκε.
Το αεροσκάφος ανήκε στον Χάουαρντ Χάργκρεϊβ
αμφιλεγόμενηφυσιογνωμία του χώρου στρατιωτικών εργοληψιών.
Η εταιρεία του, η Halcyon Aegis, είναι από τις μεγαλύτερες
Λυπάμαι.
Γιατί;

Ήταν πατέρας σου.
Ναι, αλλά ούτε που τον ήξερα.
Ακούγομαι ψυχρός, αλλά πατέρας, μητέρα, μου είναι αδιάφοροι.
Σίγουρα έχεις ερωτήματα.
Η μάνα μου μου πρόσφερε δουλειά.
Ως πράκτορα, δουλειά που θα σου άρεσε.
Εννοούσα όσα είπα όταν την απέρριψα.
Είναι το παρελθόν μου.
Εσύ κι η 'γκνες είστε το μέλλον.

Μπορείς να ψάξεις και για απαντήσεις.
Δεν ψάχνω απαντήσεις.
Μία μόνο.
Πότε έγινα σαν μπάρμπας που αποκοιμιέται στον καναπέ;
Αληθεύει για τον μεταφορέα;
Ναι.
- Λυπάμαι πολύ, Ρέιμοντ.

Δυστυχώς, δε μιλάμε για έναν μεταφορέα.
Οι φήμες λένε και για άλλες δυσκολίες.
Έχω πληροφορίες για τρία φορτηγά πλοία στη Μασσαλία.
Αν είναι όπως τα λένε, πρέπει να τ' αγοράσουμε.
Εδώ είναι τα του ταξιδιού σου.
Έκλεισα δωμάτιο για σένα και την Κορίνα σε μια ήσυχη, πανέμορφη βίλα στα περίχωρα του Μόντε Κάρλο.
Σου έβαλα και 25.000 δολάρια στο ιδιωτικό καζίνο τους.
Ένα δώρο για την επέτειο.

Πιες σαμπάνια, φιλήσου στο μπαλκόνι μοίρασε πουρμπουάρ.

Θα επανέλθω όταν θα έχω δει τα πλοία.
Όσο γι' αυτό, σ' ευχαριστώ, Ρεντ.
Πώς κολλάει στην αυτοκρατορία σου;
Μεσογειακές ναυτιλιακές επιχειρήσεις.
Έχεις κι άλλες ναυτιλιακές επιχειρήσεις;
Ένας μεταφορέας μου δολοφονήθηκε στο Παρίσι χθες βράδυ.
Ονομαζόταν Πλάμερ και δολοφονήθηκε από τον επόμενο στη λίστα μας.
- Ευχαριστώ.

Που ομολογείς γιατί μας δίνεις την υπόθεση.
Ευχάριστη αλλαγή.
Έμαθα για τον πατέρα του Τομ.

Έδειξε αδιαφορία.
- Ωραία.

Η γυναίκα που θα ερευνήσεις είναι μια δολοφόνος χαρακτήρων.
Σκοπός της είναι να εκμηδενίσει τον στόχο της με ό,τι μέσα χρειαστούν.
Σκάνδαλο, δημόσια διαπόμπευση, εκβιασμός, κλοπή, δολοφονία.
- Είσαι ο επόμενος στόχος της;

Θα κάνει τα πάντα για να κατατροπώσει το θύμα της χωρίς να νοιάζεται καθόλου για τις παράπλευρες απώλειες.
- Εμένα, δηλαδή.

Πώς τη λένε;
Ξέρω μόνο ένα ψευδώνυμο.

Ο διάσημος καρδιολόγος Έρικ Μπάνον κατηγορήθηκε για μια σειρά "ανθρωπιστικών" φόνων μέσω θανατηφόρων φαρμάκων που παραποίησε η Ιζαμπέλα Στόουν.
Χάκεψε τους κωδικούς του Μπάνον, μπήκε στο νοσοκομειακό φαρμακείο και άλλαξε τα φάρμακα της αγωγής των ασθενών.
Δώδεκα πέθαναν.
Σύμφωνα με τον Ρέντιγκτον ένα από τα θύματα είχε αδελφό, κάποιον Ρίου Φουζιμότο που ανέθεσε στην Ιζαμπέλα Στόουν τον αφανισμό του Μπάνον.
Μπανγκλαντές, 2011.
Φωτιά σε εργοστάσιο στο γκέτο της Ντάκα.
Σκοτώθηκαν 68 άτομα, τα 27 ήταν παιδιά.
Αποκαλύφθηκαν αποτρόπαιες συνθήκες εργασίας.
Οι ακτιβιστές επέρριψαν την ευθύνη στην εταιρεία Fit Thread Jeans και τη Διευθύνουσα Σύμβουλό της, τη σχεδιάστρια Σίνθια Μπρουκς.
Το σκάνδαλο ταρακούνησε τη βιομηχανία.
Έκανε εισαγωγή;
Τι είπε ο γιατρός;
'σε να δω αν μπορώ να έρθω.
Όχι, θέλω να είμαι εκεί.
Η Στόουν κυνήγησε τον μεταφορέα του Ρεντ;
Ναι, και τον λογιστή του.
- Σύμφωνα με τη Νάταλι Λούκα.

Η Στόουν την προσέλαβε να σκοτώσει τον λογιστή του Ρεντ, τον Ζακ Σμολ.
Ρέσλερ και Ναβάμπι, δείτε τι ξέρει η γαλλική DGSE για τον μεταφορέα.
Ο Ρέντιγκτον μας έδωσε την υπόθεση από συμφέρον.
Όπως κι αν έχει, θέλουμε να πιάσουμε τη συγκεκριμένη.
- Μπορούμε να περιμένουμε πρώτα;

Έχουμε καταλήξει να κάνουμε όλη τη χαμαλοδουλειά του.
- Κακώς αφιερώνουμε τόσο χρόνο.

Εσύ πιστεύεις ότι τα έχει ξεπεράσει, αλλά εγώ διαφωνώ.
Ο Ρέντιγκτον λέει ότι ο θάνατος του μεταφορέα χρήζει προσοχής.
Θα το ερευνήσουμε.
Όλα καλά;

- Ναι, δουλειές.

Ναι, δουλειές.

Θέλουμε να μάθουμε τι ξέρετε για το τροχαίο στο Παρίσι.
Ελάχιστα ξέρουμε.
Δε βρήκαμε ταυτότητα, ούτε κινητό.
Μάθαμε ότι είχε μαζί του πάνω από 30.000 δολάρια.
Ήταν πλαστά χαρτονομίσματα.

- Θέλουμε τις αναφορές των μαρτύρων.

Πείτε μου γιατί ενδιαφέρεστε για ένα τυχαίο τροχαίο.
- Ίσως το θύμα ήταν μεταφορέας.

- Είναι απόρρητο.

- Χρειαζόμαστε τις πληροφορίες σας.

- Καθώς και υλικό από κάμερες.

Όχι, είναι από ένα κοντινό μπαρ όπου ήταν το θύμα πριν το συμβάν.
Αν έτσι βρείτε τον Ρέντιγκτον, μετά χαράς να σας βοηθήσω.
Δεν υπάρχουν επιζώντες από την πτώση του ιδιωτικού αεροσκάφους
τουδιευθυντήτηςHalcyonAegis, του Χάουαρντ Χάργκρεϊβ.
Οι ερευνητές ακόμα ψάχνουν.
Ντέμπε, πες του ότι είμαι εγώ.
Θέλω να μιλήσουμε.
ΜΟΝΤΕ ΚΑΡΛΟ, ΜΟΝΑΚΟ
Το λατρεύω αυτό το μέρος.
Ξέρω ότι δεν τον συμπαθείς.
Όμως, ο κ. Ρέντιγκτον προσέχει τους ανθρώπους του.
Έλα, θέλω να κατέβω στα τραπέζια.
Μωρό μου, το ευχαριστιέμαι και θέλω να ευχαριστηθώ ένα μπάνιο.
Ευχαριστήσου το, λοιπόν.
Όμως, βιάσου.

- Σε παρακαλώ, μη με πυροβολήσεις.

Το όπλο είναι για να μείνεις ήσυχη όσο θα σε πνίγει η Σάρλοτ.
Θα χρειαστούμε το φόρεμα.
Αρτηριακή παράκαμψη;
Μιλήσατε με άλλο γιατρό;
Πότε κλείσατε να γίνει;
Ναι, θα έρθω μόλις μπορέσω.
Κι εγώ, μαμά.
Στοίχημα ότι ο κ. Κούπερ θα πει:

Ορίστε;
- Τι μάθαμε;

Έψαξα τις κάμερες ασφαλείας που μας έστειλαν από το μπαρ και δείτε αυτό.
- Το βλέπετε;

Με την απαίσια ζακέτα και τον καφέ.
- Τι έχει;

- Γιατί το λες αυτό;

Μετά από 42 λεπτά και 11 δευτερόλεπτα ο μεταφορέας φεύγει.

- Τι;

Κρατά την κούπα στο στόμα του.

- Μιλάει σε μικρόφωνο.

- Έχεις πιο καθαρή εικόνα;

Με τη βοήθεια ενός λογισμικού που κατέβασα από το FAVIAU.
Τη Μονάδα Ανάλυσης Εικόνας και Ήχου.
- Με τον μηχανικό παίζουμε πασούλες.

Ναι, είναι και πάλι στη μόδα.
Η συγκεκριμένη άσκηση κάνει καλό στην καρδιά.
Ακούγεται πολύ ενδιαφέρον.

Ωραία φωτογραφία.

Ναι, ονομάζεται Τσιπ Μέρφι.
Πρώην πράκτορας της NCIS.

- Διεύθυνση;

Αλλά είναι ιδιοκτήτης μιας αποθήκης στο Φρέντρικσμπεργκ της Βιρτζίνια.
Πηγαίνετε στο Φρέντρικσμπεργκ.
Ο πατέρας μου είναι νεκρός.
Εκείνη ξέρει ποιος είμαι.
Είσαι σύζυγος της Ελίζαμπεθ και πατέρας της 'γκνες.
Ποιος ήμουν.
- Μην πλησιάζεις τη Σκότι Χάργκρεϊβ.

Γιατί όχι;
Έχεις μια σύζυγο, ένα παιδί, μια ζωή.
'φησέ το ως έχει.
Αυτό είπα στη Λιζ, ότι δε με νοιάζει.
Κι αυτό ισχύει.
Δε θα με ένοιαζε, αλλά εσύ είπες να μην της πω ότι είμαι γιος της.
Ότι αν το έκανα, δε θα μάθαινα ποτέ την αλήθεια που ψάχνω.
Τι σημαίνει αυτό;
- Είναι νεκρός.

- Γνώριζες τον πατέρα μου.

Ήταν ένας άνθρωπος που πάλευε με πολλούς δαίμονες.
Η γυναίκα του, η μητέρα σου, είναι ύπουλο πλάσμα.
Ούτε ο άντρας της δεν την εμπιστευόταν.
Οι απαντήσεις που θα σου δώσει θα είναι εξίσου αναξιόπιστες.
Σημασία έχει μόνο ότι εσύ εξαφανίστηκες από προσώπου γης πριν από σχεδόν 30 χρόνια.
Κι όμως, είσαι εδώ.
'φησε πίσω σου το παρελθόν.
Δε θα ωφελήσει σε τίποτα να ξεθάψεις μυστικά.
Λυπάμαι.
Δε γίνεται να μπείτε στην αποθήκη χωρίς ένταλμα.
Επιβεβαιώνεις το όνομα;
Όχι.
Πρέπει να γυρίσω στο γραφείο.
Ένα λεπτό, να κάνουμε μερικά τηλεφωνήματα.
Θα ρωτήσω την Εισαγγελία πότε θα βγει το ένταλμα.
Δεν προλαβαίνουμε, ο Μέρφι μπορεί να είναι καθ' οδόν από Παρίσι.
Αν εδώ υπάρχει κάτι ενοχοποιητικό, ίσως προλάβει να έρθει να το πάρει.
Μόλις επέστρεψες στο πόστο σου.
Χάρη στον Ρέντιγκτον.
- Χρειάζεται τη βοήθειά μας.

Όχι, ο τύπος έχει υπερβολικές απαιτήσεις.
Δεν μπαίνω χωρίς ένταλμα.

Ρέιμοντ.
Βρήκαμε κρησφύγετο ενός συνεργάτη της Στόουν, του Τσαρλς Μέρφι.
Έχει φωτογραφικό υλικό του Σμολ, του μεταφορέα σου και εκείνου που συνάντησες.
- Του Στράτου;

Υπάρχει κι ένας φάκελος μιας γυναίκας με το ίδιο επώνυμο.
Κορίνα Σαράντου.

- Πρέπει να κλείσω.

Επτά ή έντεκα.
Επτά ή έντεκα.
Μόλις πήρε το υπνωτικό.

Ρέιμοντ, είμαι στο καζίνο.
'κουσέ με, κινδυνεύεις.
Δε σε ακούω.
Πρέπει να κλείσω.

Παλιοκάθαρμα.
- Κορίνα, τι κάνεις

Πώς τολμάς;

- Μη φωνάζεις.

Τι έπαθες;
- Τι έκανα;

Μην τολμήσεις να απαντήσεις.
Στράτο, άκουσέ με.

Ρεντ, δεν μπορώ
Στράτο, με ακούς;
Αν με ακούς, φύγε απ' το ξενοδοχείο.
Στράτο;
Στράτο;
Με ακούς;
Πάμε.
Τέλεια.
Αν και σ' εμένα πήγαινε καλύτερα.
Όταν σας πω.
Έτοιμοι;
Την ασφάλεια, παρακαλώ.
Στο διπλανό δωμάτιο γίνεται ένας τρομερός καβγάς.
Γρήγορα, τη σκοτώνει.
ΜΟΝΤΕ ΚΑΡΛΟ, ΜΟΝΑΚΟ
Είμαι ενθουσιασμένη.

Μια ζωή γυρίζω τον κόσμο και επιτέλους ήρθα στην Κυανή Ακτή.
Μου αρέσει ο αριθμός 36.
Αν προλάβουμε, θα πάμε στη ρουλέτα να ποντάρουμε 100 στο 36 κόκκινο.
Δε σου αρέσει το 36;
Δε σου αρέσει το κόκκινο;
Ο αδελφός μου θα κάνει εγχείρηση.
Θεέ μου.
Είναι σοβαρό;

Το πρόβλημα είναι ότι είμαι εδώ, ενώ ο αδελφός μου θα κάνει εγχείρηση.
Ίσως αν ήταν για καλό λόγο δε θα με πείραζε.
Αλλά το κάνω για τον Ρέντιγκτον.
Μόνο μισθό δε μας δίνει.

Τι έχει ο αδελφός σου;
Την καρδιά του.
Βρήκαν μια στένωση, θα κάνει μπαϊπάς το πρωί.
Θα τα καταφέρει.
Το μπαϊπάς είναι πολύ σύνηθες πλέον.
Είναι καλό που το πρόλαβαν.
Τι ξέρουμε για τον Στράτο;
- Τον παγίδευσαν.

Λίγα πράγματα ζηλεύω σ' αυτή τη ζωή.

Η Κορίνα ήταν η αδελφή-ψυχή του.
Δε σκότωσα εγώ τη γυναίκα μου.
- Πες μου για τον Ρέντιγκτον.

Δεν τον συμπαθούσε και τη σκότωσες επειδή δεν ήθελε να δουλεύετε μαζί;
Δεν τη σκότωσα εγώ.
- Σε έσπρωξε, σε χαστούκισε.

Σε ταπείνωσε δημοσίως και λίγο μετά την άκουσαν να ουρλιάζει.
Όποια κι αν ήταν αυτή η γυναίκα, δεν ήταν η Κορίνα.
Πρώτα ο μεταφορέας και τα ομόλογα, τώρα ο Στράτος.
- Συνδέονται;

Αλλά τα ομόλογα οδηγούν σε μια εταιρεία-βιτρίνα που κατέχω.
Κάτι που πιστεύω ότι η Στόουν θα χρησιμοποιήσει εις βάρος μου.
Στη Νιγηρία.
Ναι, μια βδομάδα.
Επειδή χρειάζονται γιατρούς.

Έχουμε μάρτυρες στο καζίνο, στη σκάλα, στο διπλανό δωμάτιο.
Σε παρακαλώ, πίστεψέ με.
Όταν γύρισα στο δωμάτιο, η Κορίνα ήταν νεκρή.
- 'φησες τα αποτυπώματά σου.

Κάποιος με νάρκωσε.
Έβαλαν τα χέρια μου στον λαιμό της.
Αυτοί που σε παγίδευσαν;
Έναν ήπιων τόνων ναυτιλιακό πράκτορα;
Που ήρθες να γιορτάσεις την επέτειό σου.
Ήταν η 23η μας.
Πες μου για τον Ρέντιγκτον.
Πόσα ξέρει ο Στράτος;
Τον πρωτογνώρισα όταν προμήθευε όπλα σε Κύπριους αντιστασιακούς το 1987.
Επί 20 χρόνια επιβλέπει τα φορτία μου από τον Βόσπορο ως το Σουέζ.
- Ξέρει πολλά.

Είναι πολύ πιστός.
Ανησυχώ για ό,τι θα πάθει επειδή δε θα μιλήσει.
Ξέρεις ποιοι είναι αυτοί;

Έφτασαν οι δικοί σου;
- Έχουν τα έγγραφα έκδοσης.

Θέλουν να σε παραδώσω.
Αλλά κατηγορείσαι για φόνο.

Η Ιζαμπέλα Στόουν είναι ό,τι ο Στράτος για μένα.
Δόλωμα.
Μέχρι να τους βοηθήσει να με πιάσουν, θα βρίσκεται σε ένα σκοτεινό κελί.
Είδαμε το βίντεο από τον διάδρομο.

Εκτός των καμαριέρων, μόνο δύο άτομα εισήλθαν τις 27 ώρες πριν τον φόνο.
Ο κ. Σαράντος και το θύμα.
- Ποιος τη βρήκε;

Μια πελάτισσα παραπονέθηκε για τη φασαρία.
Πελάτισσα;
- Διπλανό δωμάτιο είναι αυτό;

Την ανακρίνατε;
Όχι, δυστυχώς αποχώρησε λίγο μετά το συμβάν.
- Πολύ ταραγμένη, μας είπαν.

Κι άλλη είσοδος, λοιπόν.
Το ξενοδοχείο κρατά φωτοτυπίες διαβατηρίων.
Αυτή διέμενε στο δωμάτιο 21 την ημέρα του φόνου.
- Χάλι Τζόνσον;

Και πολύ καλό, μάλιστα.

- Ονομάζεται Σάρλοτ Χαρτ.

Δούλευαν και οι δύο γι' αυτή τη γυναίκα.
Ο Μέρφι ως ερευνητής, η Χαρτ ως οργανώτρια εκδηλώσεων.
Η Τζούντιθ Προύιτ.

Ο Γκάβιν Προύιτ, διευθυντής της Χρηματιστηριακής Προύιτ.
Από τις πρώτες πυραμίδες που έπεσαν στη Γουόλ Στριτ λίγο πριν το 2000.
Δήλωνε αθώος, αλλά καταδικάστηκε για έντεκα κακουργήματα.
Ψευδορκία, ξέπλυμα, απάτες χρηματιστηρίου.
Έφαγε δέκα χρόνια στη φυλακή του Πίτερσμπεργκ.
Τελικά, τον μαχαίρωσε θανάσιμα ένας συγκρατούμενός του.
Μήπως ήταν αθώος;

Του συμπαραστάθηκε.
Και στη δίκη, και στη φυλακή ήταν συνεχώς δίπλα του.
Δείτε τα θύματα.
Ο καρδιολόγος Δρ Έρικ Μπάνον σκότωνε ασθενείς για αδρά ποσά.
Η σχεδιάστρια Σίνθια Μπρουκς καπηλευόταν την παιδική εργασία.
- Ο Ρεντ, άρχοντας του εγκλήματος.

Ό,τι καλύτερο για την πενθούσα χήρα ενός αθώου, πανίσχυρου άνδρα ο οποίος καταστράφηκε, διασύρθηκε, φυλακίστηκε και δολοφονήθηκε.
Η καλύτερη εκδίκηση.

Εμφανίζεται σε πολλές εκδηλώσεις.

Ναι, απ' όσο είδα, συνεχίζει τις κοινωνικές εμφανίσεις της αφότου πέθανε ο σύζυγός της.
Βρήκα αυτό στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Συγγνώμη, όχι αυτό.
Λοιπόν, στη σελίδα του ιδρύματος αναφέρεται ως μέγας χορηγός και θα παραστεί το απόγευμα στο ξενοδοχείο Μάνταριν Οριεντάλ.
ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ ΚΡΙΣΤΟΦΕΡ ΧΑΡΓΚΡΕΪΒ
- Ο Ντετέκτιβ Κότσγουορ;

Σας παρακαλώ, ακούστε με ένα λεπτό.
Προ 30 ετών, ερευνήσατε την εξαφάνιση ενός αγοριού από ενοικιαζόμενη κατοικία στο Όσιαν Σίτι.
Ονόματι Κρίστοφερ Χάργκρεϊβ.
Ναι, δεν εξαφανίστηκε.
Θα μου πείτε τι συνέβη;
Πέθανε.
Αυτό αποκλείεται.
Γιατί το λες αυτό;
Διότι είμαι ο Κρίστοφερ Χάργκρεϊβ.
ΜΟΝΤΕ ΚΑΡΛΟ, ΜΟΝΑΚΟ
Κύριε Μπλουμ;
Παρκάρω 25 χρόνια στους δρόμους του Σικάγο και μου κλέβουν το αμάξι στο Μόντε Κάρλο.
Η μητέρα μου έλεγε ότι το δίπλωμα οδήγησης φέρνει μόνο τραύματα και πόνο.
- Αγοραφοβική γαρ.

Και βέβαια τους είδα.

Μου κουνούσαν και το χέρι φεύγοντας.
- Τους περιγράφετε;

Ο άλλος ήταν μαύρος, καραγυμνασμένος.
Θα πίνει πολλά ροφήματα για μυικό όγκο.
- Το αυτοκίνητο;

Αριθμός πινακίδας "Β"
όπως βαρέλι
"Α", όπως αχλάδι
- Μόνο τα γράμματα πείτε.

Τ και Ρ.
Ποιος ξέρει πού είναι τώρα και τι έχουν κάνει στο αμάξι μου.
Κυρίες και κύριοι, οι προσπάθειες συγκέντρωσης χρημάτων για ακόμα μια φορά, ξεπέρασαν τους στόχους μας επιτρέποντάς μας να συνεχίσουμε να βοηθάμε άπορους ανθρώπους σε κάθε χώρα της γης.
Έχω την ιδιαίτερη χαρά να σας παρουσιάσω τον άνθρωπο πίσω από αυτό το ενάρετο έργο.
Τον Πρόεδρό μας, τον Δρα Τζάστιν Σπέρι.
Σ' ευχαριστώ, Τζόι.
Καλησπέρα, φίλοι μου.
Δεν είναι μια εξαίσια μέρα;
Είμαι βέβαιος ότι όλοι νιώθετε υπέροχα.
Και ξέρετε γιατί;
Επειδή νιώθεις ωραία όταν κάνεις καλό.
Έχουμε σώσει πολλές χιλιάδες ζωές παρέχοντας από βασικές ανάγκες ιατρικής φροντίδας και εμβολιασμούς μέχρι προηγμένες προσθετικές και χειρουργικές επεμβάσεις.
Αναδόμηση προσώπου.
Σπονδυλοδεσίες.
Όλα σύμφωνα με το σχέδιο.
Εθελοντής γιατρός του Ιατρικού Ιδρύματος Σπέρι μόλις συνελήφθη στο τελωνείο της Νιγηρίας περνώντας λαθραία ομόλογα 22 εκατομμυρίων.
Ανήκουν σε εταιρεία-βιτρίνα του Ρέντιγκτον.
Η είδηση μεταδίδεται παντού.
Μέσω του ιατρικού ιδρύματος παρέκαμπταν τους ελέγχους
καιδιακινούσανλαθραία.
Πρόεδρος του ιδρύματος είναι ο Δρ Τζάστιν Σπέρι.
Είναι ο βασικός ομιλητής στο αποψινό γκαλά.
Συγγνώμη, κυρίες και κύριοι.
'λλο ένα χτύπημα της Στόουν στον Ρέντιγκτον.
Σκότωσε συνεργάτες του Ρεντ.
Ίσως δε σχεδιάζει μόνο να διασύρει τον Σπέρι.
Πήγαινε με μια ομάδα στο γκαλά.
Φεύγει.

Αυτοί είναι, είμαι απόλυτα βέβαιος.
Ο αλογοουράς και τα μούσκουλα.
Θέλουμε για λίγο το διαβατήριό σας και μετά παίρνετε το αμάξι σας.
Δεν ξέρω πώς να σας ευχαριστήσω.

Πέταξέ το, σε παρακαλώ.
Αν έχεις την καλοσύνη, σπρώξ' το προς εμένα.
Έξοχα.
Ξεκλείδωσε.
Ρέντιγκτον.
Στράτο.
- Το ήξερα πως θα έρθεις.

Πράκτορας Κιν, FBI.
Θα τον συλλάβετε κιόλας;

Δε θέλω τον Δρα Σπέρι.

Ήταν η μόνη που φέρθηκε καλά.
Οι άλλοι έφυγαν.

Είπαν αθλιότητες για τον Τζάστιν μετά από τόσο καλό που έκανε.
- Ξέρεις πού πήγε;

Δεν ήθελε να τον αφήσει μόνο.
- Οδηγεί;

Τον παραλαμβάνουν και τον πάνε όπου θέλει.
Θα σε βγάλουμε από 'δώ.
- Δεν μπορώ.

- Πρέπει να φύγεις.

Πρέπει να προχωρήσουμε.

Έχει δίκιο.

'σε μου μόνο ένα όπλο.
Δεν πειράζει.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Πήγαινε, σε παρακαλώ.
Δεν πειράζει.

Ό,τι κι αν συμβεί ό,τι κι αν κάνεις θα φροντίσω για τα παιδιά σου και την καθαρή σου υπόληψη.
Όχι, Ρέιμοντ.
Ερχόμαστε από εκεί.

Ξέρουμε τον επόμενο στόχο της Ιζαμπέλα Στόουν.
Ο Πρόεδρος του Ιδρύματος Σπέρι.

Ο γιατρός τι λέει;
- Θα στείλεις τη διεύθυνση;

Η Κιν και η ομάδα είναι καθ' οδόν.
Πάρε με όταν βγει.
- Τηλεφώνησες;

Ο Σπέρι έχει εσώκλειστη νοσοκόμα.
- Πήρα, αλλά δεν απαντούν.

Γκρέτσεν.
Δεν είναι σε θέση να σε ακούσει.

Ο φίλος μου ο κ. Μέρφι μπήκε όταν εκείνη πήγε στο καθαριστήριο.
- Έριξε κάτι στο ποτό της.

Τίποτα που να ξεπερνά τις δυνατότητές σου, Δρ Σπέρι.
Μόνο να πεις την αλήθεια.
Σάρλοτ.
Σου είπα ότι εμείς θα χειριστούμε τον Στράτο.
Αποτύχατε, όμως.
Πρόθεσή μας δεν ήταν να αποδράσει.
- Έκανα ό,τι θεώρησα αναγκαίο.

Κάποιος που πάση θυσία θα σε προστάτευε.
Η Ιζαμπέλα Στόουν;
Με τα ομόλογα ήθελε να αποκαλύψει την ανάμειξή σου στο ίδρυμα Σπέρι.
Έχεις διεύθυνση έμαθα.
Ναι.

Να της μιλήσω μόλις τεθεί υπό κράτηση.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Δε ζήτησα άδεια.
Σου στάθηκα.
Ανέλαβα υποθέσεις προσωπικού σου ενδιαφέροντος.
Παρά τις αντιρρήσεις των πρακτόρων που σέβομαι και των ανωτέρων μου.
Οπότε, πριν αρχίσεις να μου λες τι θες
Ίσως δεν έπρεπε να πάμε εκεί.
Κάθε χρόνο, εκτίθεσαι σε ολοένα και περισσότερο κίνδυνο.
Κάθε μέρα.
Και κόσμος πεθαίνει γύρω σου.
Δεν ξέρω πώς να απαντήσω.
Δε θα τα διαβάσω, αυτά είναι ανοησίες.
Έτσι λες;

- Ανυπόστατο.

Έχουμε στην κατοχή μας έγγραφα που αφορούν μεταφορές κεφαλαίων μεταξύ εταιρειών του Ρέντιγκτον και του Ιατρικού Ιδρύματος Σπέρι.
Και οι ισχυρισμοί ότι δρούσαμε ως προσωπικοί του διακινητές για να κάνει λαθρεμπόριο;
Είναι απεχθές ψέμα.
Ξέρεις ότι κάποιος έβαλε τα ομόλογα στη βαλίτσα του γιατρού μου.
Γι' αυτό χαίρομαι που τελικά ο κόσμος πείθεται από το φαίνεσθαι.

Ωστόσο, τα ομόλογα δεν είναι καταδικαστικά.
- Πρέπει να βοηθήσεις.

Θα το κάνεις.

Εξάλλου, η ζωή σου εξαρτάται από αυτό.
Έπεσε στο νερό, δεμένος στην αναπηρική καρέκλα.
Η ύστατη πράξη ενός απελπισμένου.
Οι φιλανθρωπίες του αποδείχθηκε ότι ήταν ξέπλυμα χρήματος για έναν διαβόητο εγκληματία.
- Κανείς δε θα το πιστέψει.

'κου που σου λέω, Δρ Σπέρι.
Όσο καλή κι αν είναι η φήμη σου, ο κόσμος μπορεί να πιστέψει απαίσια πράγματα.
Εντάξει, εντάξει.
Χαίρομαι που συνεννοούμαστε.

Κυρίες και κύριοι
σεόλουςεσάςπου στηρίξατε το Ίδρυμα Σπέρι με τις δωρεές σας
ιδίωςστουςγιατρούςπου προσέφεραν ανιδιοτελώς τις υπηρεσίες τους χρωστώ μια εκ βαθέων συγγνώμη και μια ομολογία.
Επί δεκαετίες, όχι μόνο λάμβανα εκατομμύρια
απότονεγκληματία Ρέιμοντ Ρέντιγκτον αλλά υπονόμευα την αποστολή μας, μέσω της πρόσβασής μας σε κράτη
Βοήθεια.
FBI, ψηλά τα χέρια.
Ποιος σε προσέλαβε να κυνηγήσεις όσους δουλεύουν για τον Ρέντιγκτον;
Πρέπει να με ευχαριστείτε.
- Για ποιο πράγμα;

- Που του έκανα κακό.

Αν δεν κάνω λάθος, ο Ρέντιγκτον είναι στη λίστα καταζητούμενων.
Και θα τον πιάσουμε μέσω των συνεργατών του.
Ο εντολέας σου ξέρει ποιοι είναι.
Εσύ θες να τον βλάψεις, εμείς θέλουμε να τον πιάσουμε.
Και οι δύο θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Σε διαβεβαιώ πως όχι.
Αντιμετωπίζεις ισόβια κάθειρξη.
Οπότε, βοήθησέ μας για να σε βοηθήσουμε.
Μπορώ να σας βοηθήσω.
Αλλά δεν πρόκειται.
Χάρηκα με τα νέα για τον Τζάστιν.
Είναι καλός άνθρωπος.
Είναι αλήθεια όσα λέει η Στόουν;
Μόνο το γεγονός ότι έκανα σημαντικές, ανώνυμες δωρεές στο ίδρυμά του.
Αλλά ποτέ δεν υπήρξε υποχείριό μου.
Θεωρώ ότι ο Τζάστιν είναι άγιος.
Ή ό,τι πλησιέστερο σε άγιο υπάρχει σε αυτόν τον κόσμο.
Τον ξέρεις;
Τον γνώρισα πριν δέκα χρόνια στη Δυτική Αφρική.
Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας και το Υπ. Υγείας της Γκαμπόν είχαν κηρύξει ξέσπασμα αιμορραγικού πυρετού στην επαρχία Ογκοουέ-Ιβίντο.
Έτυχε να βρίσκομαι εκεί, μεταφέροντας υλικά στη μεθόριο του Κονγκό όταν συναντήσαμε ένα αυτοσχέδιο οδόφραγμα από σπασμένα κιβώτια και σκουριασμένα βαρέλια.
Διέταξα να τα απομακρύνουν και τότε εμφανίστηκε ένας κοκαλιάρης πιτσιρικάς που μόλις είχε τελειώσει την Ιατρική.
Ο Τζάστιν ακόμη δεν είχε μείνει παράλυτος.
Αν και, ακόμη και τότε εμφάνιζε πρώιμα συμπτώματα αμυοτροφικής πλάγιας σκλήρυνσης που τελικά θα τον παρέλυε.
Αλλά ήταν ατρόμητος.
Σαν λιοντάρι.
Απαίτησε να επιτάξει την αυτοκινητοπομπή μας για να μεταφέρει πρόσφυγες στην Εκάτα.
Ήταν άοπλος.
Εγώ συνοδευόμουν από δεκάδες σκληροτράχηλους μισθοφόρους.
- Τι έκανες;

Τι πρόοδο έχετε κάνει με την Ιζαμπέλα Στόουν;
Καμία, δε συνεργάζεται.

- Η αλήθεια θα φανεί, όπως πάντα.

Για την 'γκνες.
Είναι πανέμορφο.
Θα διαπιστώσεις ότι ο χρόνος μαζί της περνάει υπερβολικά γρήγορα.
Γι αυτό τα ρολόγια-κούκοι είναι τέλεια.
Δε με ενδιαφέρει τι ώρα είναι.
Θέλω μόνο να ακούω το πουλί να κελαηδάει.
Ο αδελφός σου;
Είναι μια χαρά.
Θα μπορούσε όμως να μην ήταν.
- Έπρεπε να ήμουν εκεί.

Ασχέτως του Ρέντιγκτον, είναι η δουλειά σου.
Είναι αδελφός μου.
Έπρεπε να ήμουν εκεί.
Όταν μπήκα στο δωμάτιό του, ήταν αναμμένο ένα φωτάκι.
Σαν φωτάκι νυκτός.

Κρατούσες μαχαίρι;
Ναι.
Στην κουζίνα, υπήρχε
μιαθήκηγιαμαχαίρια.
Δίπλα στον φούρνο.
- Πήρα ένα.

Ναι.
Δεν το χρειάστηκα.

Σαν κούκλα.
Μωρό μου, έχεις δίκιο σχετικά με τον πατέρα σου.
Ας το αφήσουμε.

Ναι, σχετικά μ' αυτό
Αυτές είναι αστυνομικές αναφορές.
Τι σχέση έχουν με τον πατέρα σου;
Καμία.

- Ποιος είναι αυτός;

Αυτός που με δολοφόνησε.
Όταν τον σήκωσα
μεκοίταξεγιαλίγο.
Σαν να με ήξερε.
Μετά άρχισε να με χαστουκίζει, να με χτυπάει.
Οπότε έβαλα το χέρι μου στο στόμα του.
Μάλλον αντιστεκόταν.
Ιζαμπέλα, έχουμε πολλά να πούμε.
Αποκλειστικά για το συβς.τβ