# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο Reign...
Ξέρει για εμάς ο Αρχιδούκας;
Είπα στον Αρχιδούκα ότι δεν θα σε αφήσω ποτέ.
Gideon!
Δηλητηριάστηκε, Jane.
Μεγαλειοτάτη, πρέπει να φύγουμε.
Θα βρω ποιος σου το έκανε.
Στεκόμαι εδώ για να σας ανακοινώνω πως είμαι ευλογημένη και τιμημένη ώστε να κουβαλώ μέσα μου έναν διάδοχο με διεκδίκηση και στους δύο θρόνους της Αγγλίας και της Σκωτίας.
Πες μου ότι δεν έκαψες αυτούς τους άντρες.
Με έπεισε εκείνη ότι το κάνω για να προστατευτώ.
- Ποια σε έπεισε;

Η Keira είναι νεκρή.
Ξέρεις πως είναι επικίνδυνο.
Συγνώμη Μητέρα.

Μόλις ο Charles διαλέξει τις προαποφασισμένες νύφες από τον Phillip, η Ισπανία επιτέλους θα στηρίξει την βασιλεία του.
Ο έρωτας της ζωής μου, και η νέα βασίλισσα της Γαλλίας.

Είσαι με λάθος άντρα.

Η Ισπανία θέλει εμένα.
Με το να παντρευτείς τη Nicole, κινδυνεύεις να χάσεις την υποστήριξη της Ισπανίας στην βασιλεία σου, καθώς και τον θρόνο σου.
Leeza, παιδί μου, πέρασε τόσος καιρός.
'σε τις μικροκουβέντες, Μητέρα.
Δεν ήρθα εδώ να δω εσένα.
Θέλω να μιλήσω στον Charles και στην προτεστάντισα αρραβωνιαστικιά του.
Το όνομα της είναι Nicole.
Μεγαλειοτάτη.
Charles, αλήθεια σκοπεύεις να κάνεις αυτό το γάμο ενάντια στην επιθυμία της Ισπανίας;
Συγνώμη Leeza, αλλά πρέπει να ακολουθήσω την καρδιά μου.
Δεν μπορείς να αλλάξεις γνώμη;
Δεν μπορώ.
Τότε λοιπόν..
Δεν νομίζω πως υπάρχει κάτι άλλο.
Εκτός από το να μείνω για τον γάμο του βασιλιά.
Δεν μπορεί να μιλάς σοβαρά Leeza.
Σχεδόν στάλθηκα σε μοναστήρι που ακολούθησα την καρδιά μου.
Νερό κάτω από την γέφυρα.

Α και έφερα και ένα δώρο σαν δείγμα καλής θέλησης.
Στον δρόμο, οι στρατιώτες μου συνάντησαν όλους αυτούς τους Γάλλους αιρετικούς.
Αυτή με το περίεργο βλέμμα είναι μια διάσημη μάγισσα.
Πίστεψα ότι οι δίκες θα μας φέρουν πιο κοντά.
Πολύ καλό εκ μέρους σου.
Ότι και να έχεις βάλει στο μυαλό σου, μπορούμε να το τελειώνουμε;
Γιατί να έχω βάλει κάτι στο μυαλό μου;
Μετά από συλλογισμό και προσευχή,
Συνειδητοποίησα πως δεν αξίζει η Γαλλία.
Θα κάνω εδώ διακοπές και μετά, θα σε αφήσω στο δικό σου χάλι.
Με απέφευγες.
Είχα δουλειά.
Ο Charles θα με πάει βόλτα στην Γαλλία σε λίγες μέρες, για να γιορτάσουμε τον αρραβώνα μας.
Πας από επιλογή ή από διαταγή του βασιλιά;
Ποια η διαφορά;
Και μην παριστάνεις πως πληγώθηκες.
Ξέρουμε και οι δυο πως με πλησίασες για να σαμποτάρεις τον Charles και να πάρεις τον θρόνο του.
Όπως και να άρχισε η σχέση μας, άνθισε σε κάτι πολύ πολύ αληθινό.
Δεν μπορώ να φάω ή να κοιμηθώ.
Ακόμη και τα αγαπημένα μου σκουλαρίκια δεν μου φτιάχνουν το κέφι.
Nicole, με καταλαβαίνεις όπως δε το έχει κάνει άλλη γυναίκα.
Και σε καταλαβαίνω.
Παραδέξου το, δεν αγαπάς τον Charles... αγαπάς εμένα.

Μπορεί να με κάνει βασίλισσα της Γαλλίας.
Που σημαίνει ότι δεν μπορώ να σε αγαπώ Henri.
Σε κάτι λοιπόν συμφωνούμε.
Δεν πρέπει να αγαπιόμαστε αλλά το κάνουμε.
Είσαι... τεράστια!
Σ'ευχαριστώ Greer.
Αποφάσισα μυστικά ότι δεν φεύγω από την καρέκλα αυτή μέχρι να γεννήσω.
Έχω κάποια νέα που μπορεί να σε ενδιαφέρουν.
Κάλεσα πίσω στην Αυλή τον James.
Απέσυρες την εξορία του αδερφού σου;
Δεν έχω ακούσει κάτι ακόμη, αλλά του είπα πόσο επείγουσα ήταν η κατάσταση μου.
Διοικώ ακόμη χωρίς μυστικό συμβούλιο.
Θέλεις να πάρει μέρος ο James;
Όχι θέλω να τον ορίσω αντιβασιλέα.
Μόνο για την περίπτωση που πάθω κάτι στην γέννα, θέλω να με διαδεχτεί κάποιος αξιόπιστος.
Θα είσαι μια χαρά Mary.
Και ο James θα έρθει όσο πιο γρήγορα μπορεί.
Σου είναι πιστός.
Τι συμβαίνει;
Κάτι που ίσως δεν θα έπρεπε να σου πω.
Ξέρω πως προσπαθείς πολύ να τα πας καλά με τον Darnley...
Τι έκανε πάλι;
Mary.
Έχω κάτι να σου δείξω.

Κοίτα τι έφτιαξα για τον μικρούλη.
Ωραίο δεν είναι;
Σε παρακαλώ κάθησε.
- Πως νοιώθεις;

Και η Greer μου λέει πως παραπατούσες στους διαδρόμους, χθες βράδυ μεθυσμένος και ασυνάρτητος.
Χθες βράδυ;

Ήσουν τόσο μεθυσμένος που δεν θυμάσαι;
Όχι.

Δεν φαίνεσαι καλά.
Ε...

Δεν ξέρω...

Το δέρμα σου.
Hmm;
Darnley,η πλάτη σου!
Τ

Έλα, δες.
Είναι πληγές.
Ε

Έχω δει κάτι παρόμοιο ξανά.
Όταν ήμουν μικρή, στο μοναστήρι, επισκεπτόμασταν τους άρρωστους...
Darnley, είχες ερωμένες που είχαν... σύφιλη;
Όχι, εγώ...
Όχι, δεν είναι... δυνατό...
Έχω δει άντρες που το είχαν..

Οι πληγές σε όλο τους το σώμα.

Είχα έναν φίλο που νόμιζε ότι ήταν ο κόκκινος διάβολος, και μετά έπεσαν τα δόντια του.

Darnley, άκουσε με.
Πρέπει να δεις αμέσως γιατρό.
Χρειάζεσαι θεραπεία.
Τι σε νοιάζει τι θα μου συμβεί;
Με πέταξες στο μπουντρούμι.
Darnley, είσαι ο άντρας μου και πατέρας του παιδιού μου.
Δεν θέλω να σε δω να ταλαιπωρείσαι.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Αυτό...
Σε παρακαλώ άφησε με να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Ξέρω ένα μέρος που έχει την καλύτερη θεραπεία.
Αν θέλεις να είσαι μέρος στη ζωή του παιδιού μας, πρέπει να πας εκεί και να γιατρευτείς.
Σε παρακαλώ.
Για όλους μας.
Αλήθεια τον συμπονάς;
Για τον Darnley, το φίδι που προσπάθησε να σε καταστρέψει.
Bothwell, ο άνθρωπος είναι άρρωστος.
Μπορεί την τρέλα του και την σκληρότητα του να την προκάλεσε η ασθένεια.
Μην σπαταλάς τον χρόνο σου βρίσκοντας δικαιολογίες.
Ίσως είναι η τελευταία σου ευκαιρία να σωθείς και να τον καταστρέψεις.
Σου είπα δεν με ενδιαφέρει το λουτρό αίματος.
Φτάνει πια.
Μάλλον θα τον σκοτώσει για εμάς η αρρώστια.
Πρέπει μόνο να τον κλείσουμε μακριά.
Τότε ίσως, εσύ και εγώ να έχουμε μια ευκαιρία.
Bothwell, σταμάτησε.
Ο Darnley είναι ο βασιλιάς της Σκωτίας και είναι ακόμη άντρας μου.
Είχαμε την ευκαιρία να τον καταδικάσουμε, και αποτύχαμε.
Πρέπει να το αποδεχτούμε.
Σαν γυναίκα δεν έχω κάτι να σου προσφέρω.
Δεν το πιστεύω.
Η μοίρα μου είναι να είμαι μαζί σου.
Είναι επικίνδυνο να είμαστε μαζί.
Και θα είναι ακόμη πιο πολύ όταν έρθει το μωρό.
Οι εχθροί μου θα με έχουν από κοντά.
Δεν θέλω να τους δώσω αιτία για κουτσομπολιό.
Θα μπορούσες να περάσεις τη ζωή σου και να αρνείσαι τι θέλεις;
Είσαι ο σωματοφύλακας μου, και ο πιο έμπιστος προστάτης μου.
Αλλά δεν μπορείς να είσαι κάτι περισσότερο.
Καταλαβαίνω.
Τι εννοείς πως δεν μπορείς να μας δώσεις την ακύρωση;

Υποσχέθηκα να προσπαθήσω Claude.

Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε, Charles.

Και θα γίνει.

Αλλά τώρα τυχαίνει η αρραβωνιαστικιά μου να είναι Προτεστάντισα.

Γιατί παντρεύεσαι αυτή που διάλεξες.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Ξέρω πως δεν φαίνεται δίκαιο, αλλά έχε πίστη.
Claude,
Σκεφτόμουν.
- Να πας στον Leith.

Δ - δεν μπορώ.

Μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος.
Αν μείνεις θα πεθάνει η καρδιά σου.
Το ίδιο και η δική μου.
Όσο και να το ήθελα να λειτουργήσει ο γάμος, δεν γίνεται.
Αγαπάς άλλον.
Από ότι φαίνεται έστειλες στο νοσοκομείο τον γιό μου, για να θεραπευτεί από μια άθλια ασθένεια.
- Και αν το μάθει ο κόσμος;

Θα πρέπει να με ευχαριστείς τώρα.

Θεέ μου.
Τι συμβαίνει;
Το μωρό.
Όχι, φέρε αμέσως την μαία!
Το μωρό έρχεται!

Τι ωραία κοσμήματα.
Και Γ-γαλλικό τυρί.
Πως κατάφερες να τα αγοράσεις;
Δεν το έκανα Μητέρα.

Από τη Βασίλισσα Elizabeth.
Τελευταία... δεθήκαμε πολύ.
Και γιατί έρχονται όλα από τη Γαλλία;
Η βασίλισσα αγαπάει τις Γαλλικές λιχουδιές.
Δεν περίμενα ποτέ ότι η υπηρέτρια της βασίλισσας θα έκανε τόσα πολλά για την οικογένεια της.
- Σ'ευχαριστώ Πατέρα.

Πάω στη δουλειά.
Μεγαλειοτάτη;
Πέρασαν 47 μέρες από τότε που σκοτώθηκε ο Gideon.
Ακόμη πιστεύετε ότι τον δηλητηρίασε ο αρραβωνιαστικός σας;
Ο Αρχιδούκας είχε το κίνητρο.
Ήξερε πόσο αγαπούσα τον Gideon και ότι δεν θα τελείωνα την σχέση.
Δεν έχω αποδείξεις.

Και το μόνο άτομο που ήξερε τι σήμαινε για μένα ο Gideon ήσουν εσύ.
Με υποψιάζεστε,
- Μεγαλειοτάτη;

Σε άφησα ήδη απ'έξω.
Δεν είχες αιτία να βλάψεις τον Gideon, και ήξερες τι θα έκανα στην οικογένεια σου αν με έβλαπτες.
Ο Αρχιδούκας δεν είχε προηγούμενα.
Με άφησε εδώ, να θρηνήσω όσο αυτός κανονίζει τις δουλειές.
Κοίτα.
Ένα μανιφέστο.
Ο Αρχιδούκας έχει ένα Πορτογαλλικό πλοίο που θα πλεύσει προς την Αυστρία.
Η επιχείρηση της οικογένειας του εξαρτάται από τον χρυσό που μεταφέρει.
Θα το βυθίσετε;
Όχι θα το κλέψω.
Greer, κάτι κακό συμβαίνει.

Όλα καλά Mary.

Lady Greer.
Που πηγαίνεις;
Θα μιλήσω στον γιατρό για λίγο.
Πες μου τι συμβαίνει.
Χάνετε πολύ αίμα.
Δεν πειράζει τι θα πάθω εγώ.
Αν υπάρξει επιλογή μεταξύ εμού και του μωρού, διαλέγεις το μωρό..

Καταλαβαίνεις;
Ναι, Μεγαλειοτάτη.
Greer, φέρε μου τον Bothwell.
- Δεν θέλω να σε αφήσω.

Μήπως χρειαστεί να πω αντίο.
Μικρέ αδερφέ.
Σε έψαχνα.
Έψαξες στο δωμάτιο του θρόνου;
Περίμενε, δεν θα ήμουν εκεί, επειδή δεν είμαι ο βασιλιάς.
Απολαμβάνεις να αλλάζεις την χάρη της Ισπανίας μεταξύ μας έτσι δεν είναι;
- Όμως ως εδώ.

Η Ισπανία διάλεξε εσένα.
Τι;
Δεν ήρθα εδώ για να αποδεχτώ την απόφαση του Charles.
Ήρθα για να σου δώσω ήσυχα την νίκη.
Τώρα ο Charles γνωρίζει πως έξω από το Γαλλικό λιμάνι έχει ρίξει άγκυρα ένα Ισπανικό πολεμικό πλοίο;
Τον προβληματίζει.

Όταν θα έρθει να προστεθεί η μισή ισπανική Αρμάντα, θα αλλάξει γνώμη.
Θα το έκανε αυτό για μένα η Ισπανία;
Ήσουν πάντα καλύτερος από τον Charles για να κυβερνήσεις.
Ο Philip και εγώ είμαστε σίγουροι πως όταν γίνεις βασιλιάς, θα κρατήσεις τις επιθυμίες της Ισπανίας, να κρατήσεις την Γαλλία στον Καθολισμό, να παντρευτείς όποια σου πούμε κτλ.
Φυσικά.

Τα πλοία θα έρθουν σε λίγο.
Όταν φτάσουν θα έχω φύγει.
Θεού Θέλοντος, ο Charles θα φύγει ήσυχα.
Αλλά αν δεν φύγει ήσυχα μπορείς να τον πολεμήσεις.
Μόλις φτάσει η Ισπανική Αρμάντα, θα πάρω τον θρόνο.
Nicole, έλα μαζί μου.
Και να αψηφήσω τον βασιλιά της Γαλλίας;
Δεν θα είναι για πολύ βασιλιάς.
Χρειάζομαι χρόνο να το σκεφτώ Henri.
Όχι πρέπει να φύγουμε απόψε.
Αν πας στην περιοδεία αρραβώνων θα σε χάσω για πάντα.
Δεν θα σου θυμώσει η Ισπανία γι'αυτό;
- Μπορεί να μην στείλουν τα πλοία.

Η Leeza λέει πως είμαι ο μόνος Καθολικός βασιλιάς που μπορουν να βασιστούν.
Θα γίνεις βασίλισσα.
Ορκίζεσαι ότι δεν θα πληγωθεί ο Charles;
Όταν δει τα πλοία μου, θα φύγει μόνος του.
Ο Charles δεν ήθελε ποτέ να γίνει βασιλιάς.
Το να παραιτηθεί από τον θρόνο, θα είναι ότι καλύτερο του συνέβη.
Όπως εσύ είσαι ότι καλύτερο συνέβη σε μένα.
Σ'αγαπώ Nicole.
Henri...
Είμαι δική σου.
Μάζεψε τα πράγματα σου, γρήγορα.
Α, και Nicole, φέρε μου τον κορσέ.
Ξέρεις αυτόν που μου αρέσει.
Γεια σου Jane.
Lord Narcisse.
Τι κάνετε εδώ;
Που είναι η οικογένεια μου;
Τους έστειλα μακριά.
- Που;

Απαγάγατε την οικογένεια μου;
Γιατί;
Έκανα ότι μου ζητήσατε.
Κατασκόπευσα την Elizabeth, δηλητηρίασα τον εραστή της.
Και ανταμείφθηκες γενναιόδωρα για την σκληρή σου δουλειά.
Αλλά κάποιος πρέπει να πάρει το φταίξιμο για τον θάνατο του Gideon.
Η Elizabeth ήδη υποπτεύεται τον Αρχιδούκα.
Το σιγούρεψα.
Αυτή τη στιγμή, σχεδιάζει μια ναυτική επίθεση
- για να διαλύσει τα οικονομικά του.

Πρέπει να πεθάνει.
Για να φύγουμε εμείς καθαρά πρέπει η Elizabeth να πιστέψει ότι έχει αποδοθεί δικαιοσύνη.
Θέλετε να την πείσω να διατάξει μια δολοφονία;
Δεν θα το κάνει.
Το να σκοτώσει τον Αρχιδούκα θα προκαλέσει αντίποινα στην Αυστρία, την Ισπανία..
Αυτό είναι το τέλος του παιχνιδιού.
Η Elizabeth εξασφαλίζει την ίδια της την πτώση, και εσύ αποσύρεσαι ήρεμα στη Γαλλία.
Ζητάτε πολλά από μένα.
Jane, ήρθαμε τόσο μακριά.
Μην χάνεις τώρα την αυτοπεποίθηση σου.
Σκέψου την οικογένεια σου.
Γιατί αν αποτύχεις, αν η Elizabeth μάθει ότι εγώ ήμουν πίσω από αυτό, δεν θα τους ξαναδείς ποτέ.
Δεν μπορώ να φύγω από το νοσοκομείο.
Μητέρα, είμαι άρρωστος.
Δεν με νοιάζει τι λέει η Mary.
Μπορώ να σου βρω στην Αυλή καλύτερη θεραπεία.
Θέλει να σε φυλακίσει εδώ για να είσαι μακριά από τον θρόνο.
Πολύ μακριά από την δύναμη που θα πρέπει να αρπάζεις τώρα.
Δεν έχω άλλη δύναμη.
'κουσε με, η Mary γεννάει.
Μια πολύ δύσκολη γέννα.

Θεέ μου, θα αποκτήσω παιδί.
Είναι παραπάνω.
Η Mary μπορεί να μην επιζήσει.
Σε περίοδο επείγουσας κατάστασης, ένα μυστικό συμβούλιο μπορεί να συσταθεί με βασιλική υπογραφή.
Είσαι ακόμη βασιλιάς.
Μπορείς να φτιάξεις ένα συμβούλιο που θα σε υποστηρίξει.
Και τι σημασία έχει;
Δεν έχω το προγαμιαίο συμβόλαιο.
Αν η Mary πεθάνει, δεν θα είμαι πλέον βασιλιάς.
Αν πεθάνει η Mary το συμβούλιο μπορεί να σε ορίσει αντιβασιλιά.
Η Mary θα επιζήσει.
Θα είναι χειρότερα αν ζήσει.
Η Mary θα κάνει τα αδύνατα δυνατά για να κρατήσει το μωρό μακριά σου.

Είναι η μόνη σου ευκαιρία για να έχεις μέλλον.
Μητέρα..
και αν έχει δίκιο για μένα η Mary;
Βλέπω συνέχεια την Keira.
Ξέρω πως είναι νεκρή, αλλά την βλέπω.
Αυτό δεν είναι τρέλα;
Αν το να βλέπεις την Keira σε κάνει ευτυχισμένο, έχει σημασία;
Με αγαπούσε.
Και το παιδί σου θα σε αγαπήσει.
Αλλά αν την αφήσεις, η Mary θα πάρει τον διάδοχο σου, μακριά σου, όπως πήρε όλα τα άλλα.
Αφού ο βασιλιάς της Γαλλίας μας κάλεσε τόσο πρωί, τώρα δεν θα ήταν καλή ώρα να μου πεις τι έκανες;
Μητέρα δεν έχω ιδέα τι μπορεί να συμβαίνει.
Κοιμόμουν στα διαμερίσματα μου, όπως εσύ.
Ξέρετε ποιος δεν κοιμάται στα διαμερίσματα του;
Η Nicole.
Ούτε ο Henri.
- Λείπουν και οι δυο.

Οι φρουροί είδαν τον Henri να ιππεύει με τη Nicole χθες το βράδυ, και να πηγαίνουν προς ένα ισπανικό πλοίο.
Το ίδιο πλοίο που έστειλες πέρυσι να βοηθήσει τον Henri.
Το ήξερες;
Όχι φυσικά.
Δεν σε πιστεύω, αδερφή.
Δεν πιστεύω ότι η Ισπανία είχε ποτέ την πρόθεση, να αποδεχτεί την βασιλεία μου ή τον γάμο μου.
Εσύ και ο αδερφός μου, συνομωτούσατε εναντίον μου, και η απαγωγή της Nicole είναι η απόδειξη.
- Δεν ξέρουμε ότι την απήγαγε.

Κατηγορείς την αρραβωνιαστικιά μου ότι με πρόδωσε;
Η Nicole με αγαπάει όπως την αγαπάω εγώ.
Είναι το μοναδικό άτομο στην Αυλή που μπορώ να βασιστώ.
Ο Θεός ξέρει τι κάνει τώρα ο Henri στην Nicole ενάντια στην θέληση της τώρα που μιλάμε.
Και εσύ Leeza, θα το πληρώσεις.
Είμαι παντρεμένη στον πιο ισχυρό άντρα του κόσμου, και δεν θα απειληθώ από τον κατεστραμμένο αδερφό μου που δεν μπορεί να βασιλέψει.
Είμαι ο βασιλιάς και θα σε συλλάβω για προδοσία!
- Δεν θα τολμούσες.

Είσαι απίστευτα ταραγμένος, αλλά η Leeza δεν είναι μόνο η αδερφή σου, αλλά είναι και η βασίλισσα της Ισπανίας.
Είναι εχθρός της Γαλλίας.
Πάρτε στο μπουντρούμι την αδερφή μου.
Charles, όχι!
Όχι!

Δεν μπορείς να το κάνεις!
- Πετάξτε την με τους αιρετικούς!

Μητέρα;!
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι γι'αυτήν;

Η κατάσταση της βασίλισσας χειροτερεύει.
Φοβάμαι ότι υπάρχει η πιθανότητα να τους χάσουμε και τους δυο αν δεν την εγχειρήσω.
Όχι.

Κύριε, η βασίλισσα δεν θα επιζήσει.
Η ερώτηση τώρα είναι αν θα σώσουμε το μωρό, και ανακουφίσουμε την Mary.

Είμαι εδώ.

Κάτι δεν πάει καλά.

Mary άκουσε με.

Πρέπει να τον σώσεις.
Θέλω όλοι να σώσετε το μωρό μου.
Με ακούτε;
Σας διατάζω!
Ότι και να γίνει.
Σώστε το μωρό μου!
Κάνε πίσω!
Αν έρθεις πιο κοντά με αυτά ορκίζομαι θα σε σκοτώσω εγώ!
Πεθαίνει, Lord Bothwell.
Η βασίλισσα θέλει να σώσω το παιδί της.
Greer...
Greer, Σ'αγαπώ.
Και εγώ σ'αγαπώ.
d Breathe... d
Mary.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Μην εγκαταλείπεις.
Mary, μείνε μαζί μου.

Μπορείς να το κάνεις.
Είναι η μοίρα σου.
Η μοίρα μας.
Μάζεψε τη δύναμη σου, και έλα σε μένα.
Έλα να γνωρίσεις το παιδί σου.
Mary, γύρνα σε μένα.
- Δόξα τω Θεώ.

Έλα Mary.

Αυτό είναι Mary.
Είμαι εδώ.

Αυτό είναι.
Σπρώξε, Mary, σπρώξε!
Βασίλισσα Mary, έχεις γιο.
Περίμενα τόσο καιρό να σε γνωρίσω, και είσαι πολύ καλύτερος από όσο ήλπιζα.
Που πηγαίνεις;
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Ο γιατρός μου είπε ότι έχασες πολύ αίμα.
Θέλω να μείνεις.
Mary, το είπες μόνη σου.
Το μωρό είναι εδώ.

Τα κουτσομπολιά είναι επικίνδυνα.
Bothwell;
Όταν γεννούσα...
Ένοιωσα να φεύγω, αλλά ήταν η φωνή σου που με καθοδήγησε πίσω.
Αν δεν ήσουν εκεί, δεν θα κρατούσα τον γιο μου στην αγκαλιά μου.
Το έβλεπα τόσο λάθος.
Ο κίνδυνος δεν είναι στο να είμαστε κοντά.
Είναι όταν είμαστε χώρια.
Οι εχθροί μου, θα αρχίσουν να με κουτσομπολεύουν και να λένε ψέμματα, ότι και να κάνω.
Μπορούν, για μένα, να πάνε στον διάολο.
Θα περάσω τη ζωή μου με αυτούς που αγαπώ.
Συγνώμη που διακόπτω, αλλά κάτι έγινε.
Τι είναι Greer;
Όσο γεννούσες η Lady Lennox γέμισε τις κενές θέσεις του μυστικού συμβουλίου.
Τι;

Χρειάζεσαι βασιλική υπογραφή.
Είναι ο Darnley.
'λλαξε την απόφαση πάλι προς όφελος του.
Όσο γεννούσα το παιδί του.
Η Lady Lennox το έκανε.
Πρέπει να μιλήσω στον Darnley.
Νομίζω ότι μπορώ να τον επιρρεάσω.
Σ'ευχαριστώ Jane.
Έστειλα κάποια βιβλία στο σπίτι σου, σαν δώρο, αλλά δεν ήταν κανείς να τα πάρει.
Oh.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας, Μεγαλειοτάτη.
Η οικογένεια μου και εγώ ήμασταν στην αγορά.
Ο υπηρέτης μου, μου είπε ότι τα ζωντανά σας δεν είναι φροντισμένα.
Ελπίζω ο πατέρας σου να μην παραμελεί τα ζωντανά.
Μεγαλειοτάτη, ο ναυτικός Διοικητής Francis Drake ήρθε να σας δει.
'φησε μας σε παρακαλώ Jane.
Βασίλισσα Elizabeth, συναντιόμαστε επιτέλους.
Ο φίλος μου ο Hawkins μου είπε τόσα πολλά για σας.
Χαίρομαι που κανόνισε αυτή τη συνάντηση.
Έχω μια ειδική αποστολή που απαιτεί την ναυτική σας εμπειρία και τα πλοία σας.
Υπάρχει μια Πορτογαλική φρεγάτα γεμάτη χρυσό, ασήμι, και λάφυρα που πηγαίνει προς την Αυστρία.
Θέλω το φορτίο για την Αγγλία.
Και τι θα έλεγε για αυτό, ο φίλος σας ο Αρχιδούκας;
Είσαι έξυπνος, έτσι;
Ας πούμε αυτό..

Θα χρησιμοποιήσεις κενά πανιά, και θα κρύψεις κάθε Αγγλικό έμβλημα, κατά τη διάρκεια της επίθεσης.

Μπορώ να πάρω το φορτίο μυστικά.
Αλλά πάντα υπάρχει ρίσκο.
Για μένα αξίζει το ρίσκο.
'ρα δεν σας πειράζει να με πληρώσετε περισσότερο.
Ας πούμε 10% από το συνολικό κέρδος;
Νόμιζα πως ήρθες σαν πιστός πολίτης.
Είστε η βασίλισσα της Αγγλίας.
Κάθε ένας που περπατάει εδώ θέλει κάτι σε αντάλλαγμα.
Αν πουν κάτι άλλο, λένε ψέμματα.
Πληρώστε με ότι σας ζητώ και το φορτίο θα γίνει δικό σας.
Στην τιμή μου.
Ο βασιλιάς σας διάλεξε για το μυστικό του συμβούλιο για να υπερασπιστείτε τα δικαιώματα του σαν αντιβασιλιάς στον διάδοχο του.
Το συμφέρον του παιδιού πρέπει να αποφασιστεί από εδώ, και όχι από τη βασίλισσα Mary.
Συνεχίστε Lady Lennox.
Λέγατε κάτι για μένα;
Κύριοι σας παρακαλώ αφήστε μας μόνες.
Θα ήθελα να μιλήσω στον σύζυγο μου, μόνη.
Darnley, θέλεις να μείνω;
Ναι.
Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις Mary.
Να πάρεις τον γιο μου μακριά μου.
Δεν θα σε αφήσω.
Darnley, είσαι πολύ άρρωστος.
Η μητέρα σου, γέμισε το κεφάλι σου με ψέμματα.
Θέλω απλά να σε βοηθήσω.
Γι'αυτό με κλείδωσες;
Δεν θα σε αφήσω.
Υπάρχει μια κίνηση αύριο για να με διορίσει το συμβούλιο κηδεμόνα του παιδιού.
Όχι.
Μόλις ονομαστώ κηδεμόνας του διαδόχου, θα έχω τη δύναμη να σε κρατήσω έξω από τη ζωή του παιδιού μου,
- όπως έκανες εσύ σε μένα.

Τι θα γίνει όταν η Mary πει στο μυστικό συμβούλιο ότι έχεις σύφιλη;
Θα την κατηγορήσουμε ότι αυτή κόλλησε τον βασιλιά, σαν απόδειξη της μοιχείας της.
Κάθε απόφαση που θα πάρει θα εξεταστεί για τρέλα.
Η Mary θα χάσει τον θρόνο της.
Darnley, είμαι η μητέρα του.
Σε παρακαλώ, σκέψου για το καλό του παιδιού μας.
Τώρα μιλάς για ευπρέπεια;
Όταν έχω τη δύναμη.
Που ήταν η ευπρέπεια σου όταν σου ζητούσα το μερίδιο μου;
Τελείωσαμε.
Darnley, σε παρακαλώ δεν μπορείς...
Mary...
Ίσως εσύ χρειάζεσαι εδώ βοήθεια Mary.
Δεν φαίνεσαι καλά.
Oh, Claude, που ήσουν;
Ο Charles πέταξε την αδερφή σου στο μπουντρούμι.
Γλυκειά μου, τι σμυβαίνει;
Ο Leith παντρεύεται.
Του έγραψα, λέγοντας του ότι ο γάμος μου με τον Luc τελείωσε, και ότι ήμουν διατεθειμένη να τα παρατήσω όλα για να είμαι μαζί του επιτέλους.
Αγάπη μου, λυπάμαι.
Προσπάθησα τόσο πολύ να τιμήσω την υπόσχεση μου στον Leith, να είμαι καλός άνθρωπος, αλλά δεν αρκούσε.
Το να κρατήσεις την υπόσχεση σου για να είσαι καλή και έντιμη, δεν είναι το ίδιο με το να κρατήσεις την υπόσχεση σου, επειδή αγαπάς κάποιον πραγματικά.
Ίσως δεν αγαπάς τον Leith όσο νόμιζες.
Έχεις σύζυγο που σε εκτιμάει, οπότε έχεις ακόμη μια ευκαιρία να ευτυχήσεις.
Francis Drake, επέστρεψες επιτέλους.
Ελπίζω ότι έχεις καλά νέα;
Καλά και κακά νέα, Μεγαλειοτάτη.
Μου υποσχέσηθηκες ότι το φορτίο θα παρεμποδιστεί διακριτικά.
Μην ανησυχείτε, μεταμφιέσαμε τα πλοία μας και πήραμε όλο το ξένο φορτίο.
Είναι στο λιμάνι και φορτώνεται σε πολλές άμαξες.
Αρκετές άμαξες;

Το πρόβλημα είναι τι επακολούθησε.
Για να αποφύγουμε σε κάποια σύνδεση με την πηρατεία, κόψαμε δρόμο από τα Ισπανικά νερά.
Φανταντήστακαμε ότι θα ήμασταν ασφαλείς σε ξένα νερά, και ανυψώσαμε τα Αγγλικά πανιά αλλά καταλάβαμε ότι κάποια ισπανικά πλοία είχαν διαφορετική γνώμη.
Ήθελαν να μας ψάξουν.
Τους αντιμετώπισες;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Το ένα οδήγησε στο άλλο.
Μας έστειλαν πυρά οπότε απάντησα.
Βυθήσαμε δύο πολεμικά πλοία.
Δεν ήταν εύκολο.
Βύθισες δύο ισπανικά πλοία, όσο είχες τα Αγγλικά πανιά για να το δουν όλοι;
Οι Ισπανοί επιτέθηκαν πρώτοι.
Λες και μετράει τώρα.
Έχεις καμιά ιδέα τι έκανες;
Πως μπόρεσες να είσαι τόσο κοντόφθαλμος;
Ο βασιλιάς Philip επιθυμούσε πάντα την Αγγλία και τώρα έχει αιτία για πόλεμο.
Πέστε μου Μεγαλειοτάτη, ήταν κοντόφθαλμο το να επιβιώσω;
Δεν έπρεπε καν να σηκώσεις τα Αγγλικά παινιά.
Αυτά με κράτησαν ζωντανό.
Τώρα δεν μπορείτε απλά να με δώσετε στους Ισπανούς για να πάρουν τα εύσημα, που είμαι σίγουρος πως αυτή ήταν η πρώτη σας σκέψη.
Να είσαι σίγουρος ότι αυτή ήταν.
Αντί για αυτό αντιμετωπίζω την απειλή πολέμου με την Ισπανία.
Μείνετε κοντά Captain Drake.
Έχω ένα προαίσθημα ότι δεν τελείωσα μαζί σας.
Σταμάτα να με κοιτάς μάγισσα!
Με λένε Emanuelle.
Και δεν κοιτάω εσένα.
Κοιτάω την άσχημη, άσχημη ψυχή σου.
Βλέπω έκανες μια φίλη.
Μητέρα βοήθησε με.
Η μάγισσα με ενοχλεί.
Καημένη μου, περιτριγυρίζεσαι από αυτούς τους άθεους διαβόλους, που χωρίς αμφιβολία θα σε ήθελαν νεκρή.
Πρέπει να με βγάλεις από εδώ.
Είμαι η βασίλισσα της Ισπανίας.
Ναι αλλά τώρα είσαι στη Γαλλία, και συνωμότησες εναντίον του βασιλιά.
Παρεκτράπηκες, και θα αντιμετωπίσεις τις συνέπειες.
Αυτά είναι λόγια του Charles όχι δικά μου.
Θα γράψω στον Philip.
Φοβάμαι ότι ο Philip, είναι λίγο απασχολημένος, προς το παρόν ετοιμάζοντας μια επίθεση στην Αγγλία.
Υπέκλεψα αυτό το μύνημα από τον πολυαγαπημένο σου σύζυγο, στο οποίο σε πληροφορεί ότι εξαιτίας μιας άτυχης ναυτικής παρεξήγησης με την Αγγλία τα πλοία αυτά χρειάζονται αλλού.
Δεν θα έρθουν να βοηθήσουν τον Henri να ρίξει τον αδερφό του από τη βασιλεία.
Οπότε το πραξικόπημα σου απέτυχε.
Ήθελα απλά να ευχαριστήσω τον Philip.
Δεν ήθελα ποτέ να πληγώσω τον Charles.
Συνειδητοποιώ ότι μάλλον το παρατράβηξα.
Νομίζω πως ο Charles το βλέπει λίγο διαφορετικά.
Θα πάρει το κεφάλι σου, και δεν μπορώ να κάνω κάτι γι'αυτό.
Μανούλα σε παρακαλώ.
Βγάλε με από εδώ και θα κάνω ότι μου πεις, στο ορκίζομαι.
Μπορώ να σε βγάλω από την Γαλλία, αλλά θα κοστίσει σε εσένα και την Ισπανία μια πολύ μεγάλη λίστα με χάρες.
Ο γιατρός λέει πως θα είσαι γρήγορα στα πόδια σου.
Δεν έχει σημασία.
Νοιώθω να χάνεται η Σκωτία μαζί με τους συμμάχους μου.
Έχω ακόμη μερικούς πιστούς στο μυστικό συμβούλιο, αλλά οι υπόλοιπο ανήκουν στους Lennoxes.
Θα ψηφίσουν να μου πάρουν τον γιο μου, και να κάνουν τον Darnley κηδεμόνα του.
Θα βρούμε έναν τρόπο να το αλλάξουμε.
Πάντα βρίσκεις.
Και τώρα έχεις και το μωρό σου για να σε εμπνεύσει.
Την οικογένεια σου.
d A storm is coming d
d Desire burns d
Αγαπητή Elizabeth,
Ξέρω πως υπήρχε διχόνοια ανάμεσα μας.
Ο κόσμος και η κατάσταση μας έκανε αντίζηλες, και έχουμε γίνει όπλα που έχουμε στραφεί εναντίον μας.
Αλλά αγαπημένη μου εξαδέλφη, είμαστε ακόμη οικογένεια.
Και τι είναι η οικογένεια σε αυτόν τον σκοτεινό και πικρό κόσμο, από μια στάλα φωτός στην απόσταση;
Έχω έναν γιο, που ήδη αντιμετωπίζει κινδύνους, γιατί περιτριγυρίζομαι από σκοτεινές δυνάμεις που εύχονται την καταστροφή μου.
Ο John Knox, οι Lennoxes, ακόμη και ο ίδιος μου ο σύζυγος.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου, Elizabeth.
Το καθήκον μου είναι στον διάδοχο της Σκωτίας, που φοβάμαι πως και τα δύο θα χαθούν.
Οπότε, από μια μοναχική βασίλισσα στην άλλη, σου ζητώ, αν μου συμβεί κάτι, να προστατέψεις το παιδί μου σαν δικό σου.
Σε αντάλαγμα, σου υπόσχομαι πως ο θρόνος σου δεν θα απειληθεί ποτέ από εμένα.
Επιπλέον, αν αποφασίσεις να είσαι η παρθένα βασίλισσα, σου ζητώ να αναγνωρίσεις τον γιο μου σαν διάδοχο και των δύο θρόνων μας.
Ας ελπίζουμε ότι θα κληρονομήσει έναν καλύτερο κόσμο.
Έναν κόσμο, που εσύ και εγώ ξεκινώντας από σήμερα, μπορεί να δημιουργήσουμε μαζί.
Η αγαπημένη σου εξαδέλφη,
Mary.
d Only one will stand d d At the end of it all d
Η βασίλισσα Mary μου ζήτησε να παραμείνω εδώ.
Είμαι ο βασιλιάς σου.
Θέλω να μείνω μόνος με το παιδί μου.
Μπορείς να φύγεις.
Δες τον.
Δες το μικρό μου αγόρι.
Το ομορφότερο πράγμα που έκανα στη ζωή μου.
Ξέρεις είναι περίεργο.
Υπήρχε στιγμή που φοβόμουν ότι ήσουν εδώ για να με αντικαταστήσεις.
Πλέον δεν φοβάμαι.
Και θα σε φροντίσουμε.
Έτσι, αγάπη μου;
Φυσικά και θα το κάνουμε Darnley.
Ξέρεις πως θα είναι ασφαλής μαζί μας.
d Only one will stand at the end of it all. d
'σε με να καταλάβω, η αδερφή μου συνωμότησε για να στείλει μια αρμάντα,
Ισπανικών πλοίων για να σφετεριστεί και να τοποθετήσει τον Henri στον θρόνο και εσύ την ελευθέρωσες;
Η Leeza δεν θα είναι πρόβλημα και ούτε και ο Henri.
Η Ισπανία είναι πολύ απασχολημένη με την Αγγλία.
Η αρμάντα τους δεν έρχεται οπότε ο Henri δεν έχει τίποτα.
Δεν θα έχει άλλη επιλογή από το να υποκλιθεί σε σένα.
Όταν ηρεμήσεις, μπορείς να με ευχαριστήσεις, που απέτρεψα έναν εμφύλιο.
Ο Henri ξέρει πως δεν έρχονται τα καράβια;
Όχι ακόμη.
Τότε είναι ευάλωτος.
Είναι η κατάλληλη στιγμή να τον συντρίψουμε.
Είναι αίμα σου.
Απλά πες του ότι δεν έρχονται τα πλοία, και θα γυρίσει στην Αυλή με τη Nicole και θα παραδεχτεί την ήττα του.
Δεν ξέρω μπορείς να τον στείλεις σε καμιά μάχη με τους Τούρκους.
Και θα ξεχαστούν όλα.
Θα ξεχαστούν;

- Τι με αυτήν;

Γι'αυτό και μόνο θα τον σκότωνα.
Γι'αυτό λοιπόν;
Γι'αυτό το χαζό χωριάτικο κορίτσι;
Δεν θέλεις να υπερασπιστείς τον θρόνο σου λη την τιμή της Nicole.
Απλά θέλεις να καταστρέψεις τον αντίπαλο σου για την προσοχή της.
Έχεις παρατηρήσει δυο σκυλιά να μαλώνουν για ένα κόκαλο;
Θα ξεσκίσουν κάθε άκρο τους, εκτός και αν πάρεις εσύ το κόκαλο.
Οι γιοι σου μαλώνουν για ένα κορίτσι.
Είναι σε ένα βαριά οπλισμένο καράβι.
Δεν μπορώ να την φτάσω.
Αλλά μάλλον μπορείς εσύ.
Καταλαβαίνω πως είσαι μάγισσα.
Ίσως θα μπορούσες να με βοηθήσεις.
Ξέρεις πως να το χρησιμοποιήσεις;
Πως είστε
Μεγαλειοτάτη;
Πρέπει να είστε πολύ εξουθενωμένη, που χάσατε τον Gideon, και αντιμετωπίζετε πόλεμο με την Ισπανία.

Φαίνεται ότι πρέπει να σβήσω πολλές καταιγίδες.
'κουσα ότι σύντομα θα επιστρέψει ο Αρχιδούκας.
Τι θα κάνετε όταν έρθει εδώ;
Τι νομίζεις ότι πρέπει να κάνω;
Αν ήμουν εγώ, αν κάποιος μου έπαιρνε τον άντρα που αγαπούσα θα ήθελα να πάρω εκδίκηση.
Jane, θα με βοηθήσεις να πάρω εκδίκηση;
Φυσικά, αν με διατάξει η βασίλισσα μου.
Δεν υπάρχει κάτι που δεν θα έκανα για σένα Elizabeth.
Αλήθεια;
Θα το έκανες;
Να σκοτώσεις έναν άντρα χωρίς αντάλλαγμα;
Πόσο ανιδιοτελές.
Ίσως να παραμίλησα.
Ξέρεις, ο Francis Drake μου έδωσε καλές συμβουλές, λέγοντας μου ότι όλοι θέλουν κάτι σε αντάλλαγμα.
Και κάποιος που ισχυρίζεται κάτι άλλο, λέει ψέμματα.
Δεν καταλαβαίνω.
Σε παρακολούθησα, Jane.
Χθες το βράδυ, και την προηγούμενη νύχτα.
Από ότι φαίνεται η οικογένεια σου δεν έχει επιστρέψει, και είσαι ολομόναχη στην φάρμα, και φροντίζεις όλα τα ζώα.
Σαν να θέλεις να κρατήσεις μυστικό την απουσία της οικογένειας σου.
Μεγαλειοτάτη, δεν καταλάβατε καλά.
Είναι διακοπές.
Φροντίζω τα ζώα μέχρι να γυρίσουν.
Κοίτα πόσο τρομοκρατημένη είσαι.
Τους πήρε κάποιος;
Σε μια προσπάθεια να σε σιωπήσει;
Elizabeth, σε παρακαλώ.
Για ποιον δουλεύεις;
Για τον John Knox;
Το έχει κάνει ξανά.

Μίλα, όσο έχω ακόμη έλεος στην καρδιά μου!
- Βοήθησε με...

Δεν πρέπει να αφήσεις την υποψία να σε τυφλώσει.
Είμαι φίλη σου.
Είμαι η μοναδική φίλη που σου έμεινε.
Δεν πειράζει Jane.
Δεν χρειάζεται να μου απαντήσεις.
Αλλά θα απαντήσεις στους ανακριτές μου.
Πηγαίνετε την στον Πύργο!
Όχι, Elizabeth, σε παρακαλώ.
Όχι, σε παρακαλώ.

Mary.
Mary, ξύπνα.
Τι έγινε;
Ο Darnley έφυγε από το κάστρο.
Τι;

Δεν ξέρω, αλλά μόλις έμαθα από έναν υπηρέτη, ότι έφυγε πριν μια ώρα με μια άμαξα.
Περίεργο.
Αυτός και η μητέρα του ήταν ξεκάθαροι, ότι ήθελαν να μείνει κοντά στο μωρό.
Ναι.
Τι κάνεις εδώ;
Θα έπρεπε να είσαι στο παιδικό δωμάτιο.
Συγχωρήστε Μεγαλειοτάτη, αλλά ο βασιλιάς Darnley είπε ότι ήθελε να μείνει μόνος του με τον γιο του.
Τον πήρε ο Darnley.
Bothwell, ο Darnley πήρε τον γιο μου.