# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι μοναχοί ήταν μαζί μας από το ξεκίνημα.
Καθοδήγησαν την ανθρωπότητα στα χρόνια της διάπλασης της, ευγενικά οδηγώντας και ενθαρρύνοντας την, σαν γονιός που χειροκροτάει για τα πρώτα βήματα του μωρού του.
Έχουν παίξει βασικό ρόλο σε όλη την εξέλιξη στον πολιτισμό και την τεχνολογία.
Κοίταζαν υπερήφανα καθώς ο άνθρωπος ανακάλυπτε το λαμπτήρα ηλεκτρισμού, το τηλέφωνο και το ίντερνετ.
Ήταν εκεί ακόμα, για να καλωσορίσουν τους πρώτους ανθρώπους στο φεγγάρι.
"Ένα μικρό βήμα για τον άνθρωπο, ένα μεγάλο άλμα για την ανθρωπότητα."
Και μας έχουν υπερασπιστεί επίσης.
Ποιός μπορεί να ξεχάσει τότε που οι μοναχοί νίκησαν τα Daleks, τους Cybermen, τους κλαίωντες αγγέλους;
Δύο είδη, μοιράζονται την ιστορία τόσο ευχάριστα μοιράζονται έναν πλανήτη, η ανθρωπότητα και οι μοναχοί είναι μια μακάρια και τέλεια συνεργασία.
Πόσο τυχερή είναι η Γη να έχει ένα σύμμαχο τόσο ισχυρό και τρυφερό όπως οι μοναχοί, που δεν ζητούν τίποτα για αντάλλαγμα για την καλοσύνη τους και την υποταγή τους.
Πάμε!

Τα χέρια στο κεφάλι σας!

Πέστε κάτω!
Ψάξτε το δωμάτιο!
- Jane Bishop.

Κατηγορείσαι για κατασκευή και κατοχή προπαγανδιστικού υλικού που έχει σκοπό να υπονομεύσει την αληθινή ιστορία.
Αυτή είναι παραβίαση των νόμων και των κανονισμών των εγκλημάτων του 1975.
1975;
Οι μοναχοί είναι εδώ μόνο λίγους μήνες!
Συνεπώς σε καταδικάζω σε δέκα χρόνια κάθειρξη σε στρατόπεδο εργασίας.
Πάρτε την.
- Έλα!

Οι μοναχοί είναι εδώ μόνο λίγους μήνες!
Αντεπιτεθείτε!

Μπες μέσα!
- Ξέρετε ότι είναι όλα ψέματα!

Ωραία, δεν υπάρχει κάτι να δείτε, προχωράτε!
Άρα, χαλαρώστε, κάντε ότι σας λένε.
Το μέλλον σας φροντίζεται.
Γειά σου, μαμά.
Οι μοναχοί...
"Οι μοναχοί είναι εδώ έξι μήνες.
Δεν θυμάμαι πώς δραπέτευσα, μαμά.
Ζήτησα τη βοήθεια τους και μετά...
Και μετά τίποτα.
Και μετά ξύπνησα και οι μοναχοί ήταν εδώ, και ήταν ανέκαθεν εδώ."
Έλα μαζί μου!
"Όλα όσα μας είπαν, και όσα πιστεύουμε τώρα, είναι ψέμα.
Αλλά δεν το καταλαβαίνω, γιατί κανείς δεν λέει κάτι.
Είναι σαν... σαν να τους έχει γίνει πλύση εγκεφάλου."
...μαζί με αυτούς που θα μπορούσαν να τους βλάψουν, εφαρμόζοντας έναν γρήγορο και ανώδυνο θάνατο.
Ευλογημένη να είναι η δικαιοσύνη των μοναχών.
Ταξίδεψα με έναν άντρα που τον λένε Doctor και τον φίλο του που τον λένε Nardole, και το έκανα αυτό για να τον σώσω.
Προσπαθώ να είμαι δυνατή χωρίς αυτούς αλλά, κάθε μέρα, είναι δυσκολότερο να θυμάμαι τι είναι αληθινό πια.
Αν υποπτεύεστε ένα συνάδελφο, γείτονα ή μέλος της οικογένειας να είναι εγκληματίας μνήμης...
Και ξέρω πως είναι, μαμά, με όλα αυτά που λέει στην τηλεόραση, αλλά όλα καλά, γιατί ξέρω ότι έχει σχέδιο.
Και σύντομα μια μέρα, θα έρθει πίσω και θα μας σώσει όλους.
Μια μέρα...
Τί κάνεις;

Όχι...

- Στην Αυστραλία.

Σουκ

Ωω, Θεέ μου!
Συνέβη.
Το ήξερα.
Πραγματικά συνέβη.
- Πού ήσουν;

Σε χρειαζόμουν!
Λοιπόν, μολύνθηκα από εκείνα τα βακτήρια στο εργαστήριο, έτσι;
Ήμουν ξαπλωμένος έξι εβδομάδες.

Δηλαδή τώρα θα μίλαγες με... τώρα που το σκέφτομαι, με ποιόν μίλαγες;
Εμ...
Με τη...
Εμ... με τη μαμά μου.
Νόμιζα ότι η μαμά σου... πέθανε...
Ξέρεις, όταν ήσουν... μικρή.
Έκανα μια εκδοχή της.
Ναι, της μιλάω όλη την ώρα.
Ωω... λοιπόν, αυτό δεν είναι τόσο περίεργο.
Είχα και εγώ ένα φανταστικό φίλο.
Μέχρι που με άφησε για κάποιον άλλον.
Μππφ!

Κάτι μας κάνουν.

Είναι σαν να λέμε ότι ήταν εδώ από πάντα, και ξέρω ότι δεν ήταν, αλλά ένα κομμάτι μου αρχίζει να πιστεύει ότι αυτό είναι αλήθεια.
Κάθε μέρα, πρέπει να μου υπενθυμίζω ότι αυτά που έκανες εσύ, εγώ και ο Doctor συνέβησαν πραγματικά, και δεν ήταν απλά ένα όνειρο.
Γιατί να το κάνω;
Αυτό δεν καταλαβαίνω.
Εισβάλλουν κάπου, παίρνουν τον έλεγχο.
Γιατί να μπουν στο κόπο να αλλάξουν το παρελθόν;
Όσο κακή και να είναι η κατάσταση, αν ο κόσμος νομίζει ότι πάντα έτσι ήταν, αυτό θα εκθέσουν.

Περίμενε, είπες ότι ήσουν άρρωστος για έξι εβδομάδες.
Τί έκανες μετά από εκεί;
Έψαχνα για τον Doctor.
Τον βρήκες;
Λοιπόν, ας πούμε ότι...
- Ναι, ναι, ναι, τον βρήκα!

Άρα...
Το μόνο που έχουμε δει από τον Doctor τους τελευταίους έξι μήνες
- είναι αυτές οι μεταδόσεις που κάνει.

Δεν ένωσε τις δυνάμεις του με τους μοναχούς.

Απλά προσφέρει το χρόνο του, περιμένει.
Το θέμα είναι, οι μοναχοί έχουν ένα είδους περιπλέκτη, για να μη μπορεί κανείς να εντοπίσει τις μεταδόσεις.
Τυχερός όμως, γιατί έχω αυτό!
Εντοπίζει την πηγή του σήματος και δείχνει συντεταγμένες στο χάρτη.
Ωραία!

Το βρήκα μέσα στο TARDIS.
Ναι, ήταν μεσα σε ένα από τα συρτάρια με μερικά μενού ντελίβερι και πενήντα Δανέζικες κορόνες.
Τέσπα, εδώ είναι.
Οπότε είναι στη θάλασσα;
Ναι.
Ναι.

Κρεμανταλάδες, συνήθιζαν να τα λένε.
- Οπότε, πώς θα φτάσουμε σ' αυτόν;

Η επόμενη παράδοση είναι σε δύο μέρες από σήμερα, έξω από τις ακτές της Σκωτίας.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας!
Ναι, αυτό στ' αλήθεια πρέπει να σταματήσει.
"Συμβαίνει, μαμά.
Το ήξερα ότι θα γίνει!
Λοιπόν, ο Nardole επικοινώνησε με τον καπετάνιο του πλοίου προμηθειών που πάει και έρχεται στο πλοίο φυλακή, εκεί που κρατείται ο Doctor.
Ο γιός του είναι επίσης καταδικασμένος δέκα χρόνια σε στρατόπεδο εργασίας επειδή είχε ένα κουτί με κόμιξ, άρα δεν είναι υποστηρικτής των μοναχών.
Θα μας επιβιβάσει στο πλοίο φυλακή.
Η ασφάλεια είναι πολύ σφιχτή, προφανώς, αλλά ο Nardole λέει ότι δεν έχει υπάρξει τόση πολύ αντίσταση από τότε που ανέλαβαν οι μοναχοί, οπότε ανησυχούν περισσότερο μη βγεί ο Doctor έξω παρά να μπει κάποιος μέσα.
Αυτό που δεν θέλουμε από αυτούς είναι να κάνουν ενδελεχή έλεγχο στα χαρτιά ταυτότητας μας.
Χαρτιά!

Ο Nardole δεν έχει καθόλου, και εγώ έχω ως προσωπικό κουζίνας πανεπιστημίου.
Αυτοί είναι!
Ωραία, τί περιμένετε λοιπόν;
Πρέπει να μεταφέρουμε τα πράγματα στο καράβι.

Έλα!

Μετά από αυτό, είμαστε μόνοι μας.
Με τα χρόνια, έχω αντιμετωπίσει αμέτρητους πολιτισμούς, αλλά κανέναν τόσο καλοπροαίρετο όσο τους μοναχούς.
Η εύνοια και η σεμνότητα τους...
Όχι, η εύνοια και η φιλανθρωπία τους συγκρίνεται μόνο με...
Πρόσεχε.
Doctor;
Doctor, εγώ είμαι.
Φρουροί!
Τί κάνεις εδώ;
Με τί μοιάζει;

Εσύ το κάνεις αυτό, έτσι;
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.

- Doctor...

Μείνε εκεί που είσαι.
Έψιλον.

Δίας.

Οι μοναχοί έρχονται.
Όταν φτάσουν εδώ, άσε εμένα να μιλήσω.
Περίμενε, τί ήταν αυτό;
Σοβαρά τους κάλεσες ρε παρανοικέ;
Σου αξίζει μια εξήγηση.
Η ανθρώπινη κοινωνία... βάλτωσε.
Σταματήσατε να πηγαίνετε μπροστά.
Βασικά, οπισθοδρομείτε.
- Αυτό ακριβώς δεν είναι πολύ καλύτερο.

Όχι τόσο πολύ για τον κόσμο που σκοτώνουν οι μοναχοί.
Οι Ρωμαίοι σκότωσαν κόσμο και έσωσαν δισεκατομμύρια άλλους από αρρώστιες, πόλεμο, λιμό και βαρβαρότητα.
Όχι, περίμενε.
Και η ελεύθερη βούληση;
Εσύ πιστεύεις στην ελεύθερη βούληση.

Με έβαλες να γράψω τρείς χιλιάδες λέξεις εργασία στην ελεύθερη βούληση.
Ναι, λοιπόν, εννοώ, είχατε ελεύθερη βούληση και κοίτα τι την κάνατε!
Χειρότερο από αυτό, είχατε την ιστορία.
Η ιστορία σας είπε,
"Κοιτάξτε, σας έχω μερικά παραδείγματα φασισμού εδώ για να τα μελετήσετε!"
"Όχι;

"Ωω, οκ, συνεχίστε."
Έπρεπε να σας σταματήσω, ή τουλάχιστον να μη σταθώ στο δρόμο κάποιου άλλου που θα ήθελε, γιατί τα όπλα γίνονταν μεγαλύτερα, και τα παλούκια ψηλότερα, και κάθε λεπτό που περνάει θα μπορούσε να είναι φάση "τα λέμε".
Επί τη ευκαιρία, δεν μου παρέδωσες ποτέ εκείνη την εργασία αλλά τέλος πάντων.
Γιατί στο πλανήτη υπήρξε ειβολή από ζόμπι μοναχούς!
Και ποιανού λάθος ήταν αυτό;
Δεν ζήτησα την όραση μου πίσω.
Όχι, το πήρες πάνω σου και με αγνόησες, για να κάνεις αυτό που νόμιζες εσύ ότι είναι το καλύτερο.
Το μόνο που μπορώ να πω ήταν ότι είμασταν τυχεροί που είναι καλοσυνάτη φυλή οι μοναχοί, όχι σαν τα Daleks.
Ναι, ξέρω ότι οι μοναχοί είναι αδίστακτοι,
Το καταλαβαίνω.

Εντάξει.
Ναι, ναι, το καταλαβαίνω.
Είναι σαν τότε που ανακαλύψαμε εκείνο το τεράστιο πλάσμα σαν ψάρι στο Σηκουάνα στο Παρίσι.
Αυτό ήταν κωδικοποιημένο μήνυμα.
Το πλάσμα σαν ψάρι ήταν κάτω στον Τάμεση.
Αν είχα παίξει έτσι, θα γνώριζε ότι σε δούλευα.
Κάτω τα όπλα.
Λυπάμαι, Bill.
Εγώ απλά... εγώ... πραγματικά ήθελα να σε κάνω να δεις.
Αυτό...
Αυτό είναι αληθινό.
Εσύ...
Εσύ βασικά...
Εσύ βασικά το κάνεις αυτό.
Έχεις ιδέα πόσο δύσκολοι ήταν οι τελευταίοι μήνες;
πόσο δύσκολο ήταν να κρατηθώ στην αλήθεια;
Θα ήταν πολύ εύκολο να παραδοθώ και να πιστέψω τα ψέματα τους.
Αλλά δεν το έκανα.
Το πολέμησα.
Για ΣΕΝΑ!
Για όταν ΕΣΥ θα γύριζες πίσω.
Και τώρα μου λες ότι εντάχθηκες σ' αυτούς;
Τους βοηθάς;
Bill, άσε το όπλο κάτω.
Μιλάω σοβαρά, Doctor.
Θα σκεφτούμε κάτι άλλο.
Αλλά καλύτερα να μου πείς ΤΩΡΑ.
Γιατί αν βοηθάς τους μοναχούς, τότε τίποτα δεν θα μπορέσει να τους σταματήσει.
Θα είναι εδώ για πάντα.
Δεν είναι κόλπο, δεν είναι σχέδιο.

Ότι και να χρειαστεί, θα σας σώσω από τους εαυτούς σας.
Καλό κορίτσι!
Η αναγέννηση δεν ήταν λίγο πολύ;
Όχι, νόμιζα ότι ήταν ωραία πινελιά.
"Πολύ" ήταν ο Richard που μας ζήταγε τις ταυτότητες.
Δεν μπορούσα να αντισταθώ.

Εε, γειά;
Μπορεί κάποιος να μου πει τί στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Τα κατάφερες.
Τα κατάφερες!
Οι μοναχοί χρησιμοποιούν ένα είδος... ξέρεις, κάτι, για να ελέγχουν τον πληθυσμό.
Δεν μπορούσαν να κάνουν κάτι άλλο, αλλιώς δεν θα ήταν ικανοί να μείνουν στην εξουσία για τόσο πολύ.
Τώρα, δεν με εμπιστεύονται απολύτως, όχι πλήρως, και εγώ έπρεπε να ελέγξω ότι δεν ήσουν ύπο την επήρεια
- και με δοκίμαζες.

Δεν δουλεύεις γι' αυτούς;
Όχι, ασφαλώς όχι!
Πέρασα τους τελευταίους έξι μήνες σχεδιάζοντας, και στρατολογόντας αυτούς τους φίλους.
Αποπρογραμματίζοντας τους έναν προς έναν, μιλώντας λογικά μαζί τους.
Και υπάρχουν πολλοί απ' αυτούς - Μάλλιασε η γλώσσα μου!
Ναι αλλά σε πυροβόλησα.
Ναι, λοιπόν, αυτό ήταν το σχέδιο, βλέπεις.
Όλοι αντάλλαξαν τις σφαίρες τους με άσφαιρα.
- Αχμ.

Το ξέχασες;
Λοιπόν, αυτό στ' αλήθεια θα μπορούσε να ανατινάξει το σχέδιο, έτσι;
Αλλά κάλεσες τους μοναχούς.
Την κουζίνα κάλεσα.
Ωω, μπορείς να πεταχτείς κάτω και να τους εξηγήσεις;
Θα είναι στ' αλήθεια μπερδεμένοι.
Και εσύ ήσουν μέσα σ' αυτό;
Ήτα νεν μέρει δική του ιδέα.
Ωω, Θεέ μου.
- Θα σου γ...

Ωω, ελάτε, ελάτε, έχουμε πάλι τη μπάντα πίσω ξανά!
Τώρα, είναι ευχάριστο να σε έχουμε στο πλοίο, κυριολεκτικά και μεταφορικά, θα χρειαστούμε λίγη βοήθεια.
Άρα, απο ποιόν θα πάρουμε βοήθεια;
Το μόνο άτομο που γνωρίζω που είναι σχεδόν τόσο έξυπνο όσο εγώ.
Ωω...
Κατάλαβα.
Ωχ Αμάν.
Στ' αλήθεια φτάσαμε σ' αυτό;
"Μαμά, εγώ είμαι.
γυρνάμε πίσω.
Θα μπορούσαμε να είχαμε γλιστρήσει μέσα, αλλά ο Doctor σαν Doctor που είναι... μέχρι να φτάσουμε στο πανεπιστήμιο, οι μοναχοί μας περίμεναν...
..ασφαλώς.
Δεν πήγαμε στο γραφείο του, ωστόσο.
Ακόμα και έτσι, ο Doctor ήταν νευρικός, μαμά θα έλεγα.
Έπρεπε να το κάνει αυτό, είπε.
Έπρεπε ν' ανοίξει το θησαυροφυλάκιο.
Προχωρήστε στο πεδίο περιορισμού, παρακαλώ.
Αλλά είναι... είναι απλά μια γυναίκα.
Ο τρόπος που εσύ και ο Nardole το μεταχειριζόσασταν,
- Νόμιζα ότι είχατε κανα τέρας έδω μέσα ή κάτι τέτοιο!

Missy...
Η Bill.
Bill, η Missy, η άλλη τελευταία των αρχόντων του χρόνου.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο.
Γιατί έχεις κλειδωμένη μια γυναίκα σε ένα θησαυροφυλάκιο;
Ακόμα και εγώ πίστευα ότι ήταν περίεργο και μετά μου επιτέθηκε μια λακκούβα.
- Κάνει απεξάρτηση από το να είναι κακιά.

Ήθελα να σε ρωτήσω αν είχες ιστορίες με τους μοναχούς ποτέ.
Βεβαίως!

Όλη η ζωή μου δεν περιστρέφεται γύρω από σένα, ξέρεις.
- Τους νίκησες;

Πώς;
Έχω μερικά αιτήματα.
Θέλω μερικά καινούρια βιβλία, κάποια παιχνίδια, όπως ο επιταχυντής σωματιδίων, έναν τρισδιάστατο εκτυπωτή και ένα πόνυ.
Δεν νομίζω να έχεις κατανοήσει τι συμβαίνει εδώ.
Οι καλοί άνθρωποι δεν παζαρεύουν με τη τύχη ενός πλανήτη.
Μια φορά έφτιαξα ένα όπλο από φύλλα.
Νομίζεις ότι δεν θα μπορούσα να περάσω μια πόρτα αν το ήθελα;
Είμαι εδώ, εντάξει;

Εντάξει, ναι, μπορούμε να σου φέρουμε τα πράγματα.
Σούπερ!
Άρα, τί έχετε μέχρι στιγμής;
Έχουν την εξουσία επειδή στοχεύουν σε ένα μέρος του εγκεφάλου που έχει σχέση με τη μνήμη και την αντίληψη, σωστά; ωραία;
Ζεστό.

Αλλά με τί ακριβώς το στοχεύουν;

Πώς τα ψέματα τους διεισδύουν στους εγκεφάλους δισεκατομμυρίων;
Είναι κάποιο είδος αερομεταφερόμενου ψυχοδραστικού;
Όχι, όχι, κρύωσε, πολύ κρύο.
Κάτι το οποίο ασταμάτητα ταίζει το λαό, και μονίμως εδραιώνει την παρουσία τους.

Θεέ μου, όχι.

Δεν θα μπορούσε να είναι πιο κρύο, πολύ, πολύ, παγωμένο, τόσο, τόσο παγωμένο.
Ωω, έλα.
Βαρέθηκα!

Κανείς δεν με έχει δει!
Ούτε καν αυτός ο καράφλας που μοιάζει σαν αβγό!
Την άφησες εδώ μόνη της για έξι μήνες;
Ήμουν στη φυλακή για έξι μήνες!
Ξεκίνα από την αρχή.
Πώς πατάνε πόδι σε έναν πλανήτη;
Κάποιος ηλίθιος ζητάει τη βοήθεια τους.
Όχι απλά ένας τυχαίος ηλίθιος.
Πρέπει να είναι ένα κανονικά συναινετικό ανθρώπινο μυαλό.
Ένα γνήσιο αίτημα, χωρίς ατζέντα ή κρυφό κίνητρο.
Αυτό είναι.
Αυτό το άτομο δημιουργεί έναν ψυχικό σύνδεσμο, το οποίο ρίχνει άγκυρα και κρατάει τους μοναχούς στην εξουσία.
Είναι ο άξονας!
Κάηκα!
Αλλά τα εγκεφαλικά κύματα ενός ανθρώπου δεν είναι αρκετά δυνατά να τιθασεύσουν ολόκληρο πλανήτη...
Τα αγάλματα!
Με το που ήρθαν εδώ, οι μοναχοί έφτιαξαν αγάλματα!
Σε κάθε πλατεία, σε κάθε πάρκο και παιδική χαρά!
Έχεις πάρει φωτιά, σίγουρα έχεις πάρει φωτιά, είσαι τόσο καυτός.
Ισπανική λέξη για το "καυτός".
Τα αγάλματα είναι πομποί!
Σηκώνουν το σήμα και το μεταδίδουν σε όλο τον κόσμο!
Μπουμ!

Τώρα, το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να βρείς ποιός άνοιξέ τη πόρτα
- τη πρώτη φορά στους μοναχούς.

Ωω, ωραία, τότε το έκανες πιο σύντομο.
Μετά σκότωσε τον. Αυτό χαλαρώνει τη θηλειά των μοναχών στο κόσμο.
Όχι, όχι, όχι, αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Υπάρχουν πλανήτες που κυβερνούσαν οι μοναχοί για χιλιάδες χρόνια.
Πέρασε μέσα από τη γραμμή αίματος.
Συνήθως ο άξονας έχει μια φυσιολογική ζωή, έχει τη δική του οικογένεια και ο σύνδεσμος περνάει από γενιά σε γενιά.
Αλλά οι μοναχοί πρέπει να το έχουν καταλάβει.
- Το κάνουν αυτό για αιώνες.

Αν ο σύνδεσμος περνάει από τον έναν στον άλλο, οι μοναχοί καταφέρνουν και κυριαρχούν, έτσι νομίζουν, με την ασπλαχνία τους και την αποδοτικότητα τους.
Αλλά αν ο άξονας πεθάνει και ο σύνδεσμος δεν περάσει σε άλλη γενιά και οι μοναχοί εκδιωχθούν από τον πλανήτη, θα το γράψουν με κιμωλία στις εμπειρίες τους.
Όχι, είναι οκ.
Θέλω να της μιλήσω.
- Ναι;

Λοιπόν, εκείνη τη στιγμή, το μόνο που είχε μείνει από τη γραμμή αίματος ήταν ένα κατρουλιάρικο κοριτσάκι και εγώ την πέταξα μέσα σε ένα ηφαίστειο.
Εγώ είμαι.

Αβολοοοοο...
Οπότε λες ότι πρέπει να πεθάνω.
Όχι.

Βασικά είναι καλύτερο αν συνεχίσεις να αναπνέεις, αν το μυαλό σου συνεχίσει και μεταδίδει... λοιπόν, τίποτα.

Και τί θα έμενε από εμένα;
Θα ήσουν ένα άσχρηστο περίβλημα.

Ούτε στο πάμε πακέτο δεν θα μπορούσες να πας.
Ακόμα και αυτό να είναι αλήθεια, το γεγονός ότι το προτείνεις ακόμα σημαίνει ότι δεν υπάρχει αλλαγή, καμία ελπίδα, κανένα νόημα.
Δεν θυσιάζουμε ανθρώπους.

Πίσω στο χρόνο, θα έκαιγα μια ολόκληρη πόλη, μόνο και μόνο για να δώ τα όμορφα σχήματα που κάνει ο καπνός.
Λυπάμαι που η φίλη σου δεν θα έχει χαρούμενο τέλος, αλλά, είτε σ' αρέσει είτε όχι, μόλις έσωσα αυτόν το κόσμο επειδή θέλω ν' αλλάξω.
Η εκδοχή σου του καλού δεν είναι πλήρης.
Είναι μάταιη, υπεροπτική και ευσυγκίνητη.
Αν περιμένεις από μένα να γίνω όλα αυτά... θα μείνω εδώ μέσα για πολύ καιρό ακόμα.
- Τί είπε;

Υπάρχει τρόπος να τους νικήσουμε.
- Δεν υπάρχει.

Έλα!

Γι' αυτό με χρειαζόσουν πίσω.
Θα μπορούσες να είχες δραπετεύσει από το πλοίο.
Θα μπορούσες να ξεκινήσεις κάτι να νικήσεις τους μοναχούς χωρίς εμένα.
Σε ήθελα πίσω και δίπλα μου γιατί είναι το πιο ασφαλές μέρος στο κόσμο.
- Μπορεί κάποιος...;

Εγώ ζήτησα βοήθεια από τους μοναχούς και ξεκίνησα όλο αυτό, οπότε πρέπει να είμαι εγώ αυτή που θα το τελειώσει.
Το μόνο μειονέκτημα είναι, αν είναι αυτό που θα κάνουμε... λοιπόν, δεν αξίζει να ξεκινήσω να διαβάζω μεγάλα βιβλία.
Οκ, λοιπόν, εε, ας το σημειώσουμε αυτό προς το παρόν, όπως λένε, και, εε, να δούμε αν μπορούμε να σκεφτούμε κάτι άλλο.
Είπες ότι το πιο ασφαλές μέρος για μένα είναι δίπλα σου.
Αυτό είναι που προστατεύει τους μοναχούς.
Γι' αυτό δουλεύει το σχέδιο τους.
Ο καθεδρικός.

Ωω, ναι.

Γιατί;
Κάπου έκει μέσα, οι μοναχοί πρέπει να έχουν κάποιο είδος μηχανήματος που δημιουργεί και μεταδίδει τους μύθους της ιστορίας τους, αυτούς που δυναμώνονται, μεταφέρονται και τρέφονται από τα εγκεφαλικά σου κύματα.
Οπότε, μπαίνουμε μέσα, συνδέομαι εγώ με το μηχάνημα και αλλάζω τα σήματα που δέχονται με τα δικά μου εγκεφαλικά κύματα και στέλνω έξω την αληθινή ιστορία του κόσμου.
Ωω, ναι!

Πράγματα που θα μπορούσα να αλλάξω μόνο και που τα σκέφτηκα.
Το ρατσισμό.

Είσαι σίγουρος;
Αυτή θα είναι μια απίστευτα ψαγμένη μετάδοση, αρκετά δυνατή να εκπέμπει ύψηλης λεπτομέρειας προπαγάνδα σε ολόκληρο τον κόσμο 24/7, και εσύ θέλεις να συνδέσεις τον εγκέφαλο σου σ' αυτό;
Το ξέρω.

Περίεργο.

Φύγε μακριά απο το παράθυρο.
Πόσοι μοναχοί ήταν εκεί;
- Ήταν περίπου δώδεκα μοναχοί.

Λοιπόν, πρέπει να το παραδεχτείς, αυτό είναι πολύ έξυπνο.
Βλέπεις; άλλος τρόπος για να κρατιούνται στην εξουσία είναι να δημιουργούν το μύθο ότι είναι περισσότεροι σε αριθμό από ότι είναι στην πραγματικότητα.
Η ακτίνα είναι πιο δυνατή εδώ, έτσι;

Είναι τόσο δύσκολο να κρατηθώ σε κάθε σκέψη ζωής πρίν τους μοναχούς.
Ναι και θα γίνει δυνατότερη όσο πιο κοντά πηγαίνουμε στον αναμεταδότη.
Τα ψέματα θα γίνουν πιο πειστικά.
Θα θέλεις να φύγεις τρέχοντας.

Έχτε όλοι τα στερεοφωνικά, ακουστικά, iπράμα;
Ναι, Ποτέ δεν μας είπες τι τα χρειαζόμαστε αυτά.
Εδώ είναι που μπαίνεις εσύ.
"Οι μοναχοί δεν είναι φίλοι μας.
Έχουν εισβάλλει στη γη και κρατούν τον κόσμο ως σκλάβους.
Κρατιούνται στην εξουσία χάρη σε έναν πανίσχυρο αναμεταδότη, που μεταδίδει μύθους και ψέματα που λένε ότι αυτοί ήταν από πάντα εδώ.
Στην πραγματικότητα, είναι μόλις λίγους μήνες εδώ έχουν πλαστογραφήσει και παραποιήσει την ιστορία μας.
Η αποστολή μας είναι να διακόψουμε τη μετάδοση τους και να την αντικαταστήσουμε με την αληθινή ιστορία της Γης, κάτι που θα αποδυναμώσει και θα υπονομεύσει τη δύναμη των μοναχών.
Οι μοναχοί δεν είναι φίλοι μας.
Έχουν εισβάλλει στη γη και κρατούν τον κόσμο ως σκλάβους.
Κρατιούνται στην εξουσία χάρη σε έναν πανίσχυρο αναμεταδότη, που μεταδίδει μύθους και ψέματα που λένε ότι αυτοί ήταν από πάντα εδώ.
- Καλυφθείτε!

Η αποστολή μας είναι να διακόψουμε τη μετάδοση τους και να την αντιαταστήσουμε με την αληθινή ιστορία της Γης, κάτι που θα αποδυναμώσει και θα υπονομεύσει τη δύναμη των μοναχών.
Οι μοναχοί δεν είναι φίλοι μας.

Ξαναγέμισε το τώρα!
Είσαι εντάξει;
Ναι, νομίζω είναι το... ωω...
Doctor!
Εκεί μέσα είναι.
όλα καλά, Alan;
Μας κορόιδεψες.
Προσπάθησες να μας κάνεις να πιστέψουμε ότι οι μοναχοί είναι εισβολείς.
Πώς μπόρεσες και το είπες;
Ήταν πάντα εδώ, το ξέρεις αυτό.
Ωω, κατάλαβα.
Οι μοναχοί είναι φίλοι μας (δεν θέλουν το κακό μας!

Δεν θα σε αφήσω να τους βλάψεις.
Θα πεθάνω πρώτος.
Θα σε σκοτώσω πρώτα.
Tarovian τσίμπημα λαιμού.
Ναι, μελέτησα τις πολεμικές τους τέχνες για ένα διάστημα, βασικά.
Έφτασα μέχρι την καφέ χλαμύδα.
Δεν μπορώ να το κάνω με αυτό το χέρι βασικά.
Με ενοχλεί λίγο.

Ναι, ας... μπουκάρουμε μέσα.
Κέντρο ψευδών ειδήσεων.
Μπορώ να σκεφτώ.
Δε είναι στο κεφάλι μου, γιατί αυτό;
Είμαστε στο μάτι του κυκλώνα.
Φυλάξτε τις πόρτες.

Μπου!
Δεν είναι απαραίτητο.
Εντάξει, είναι εκτός, ας το κάνουμε.
Δουλεύει!
Οι μοναχοί εξαφανίζονται!
ωω, δεν συμφώνησα μ' αυτό.
Τί συμβαίνει;
Με πολεμάει.
Με μπλοκάρει, απαντάει σε κάθε κίνηση μου.
Κοίτα!
ωχ, όχι, όχι, όχι.
Ααα!
Doctor!
Ήθελα να το κάνω πριν ξυπνήσεις.
Αλλά έπρεπε να πω αντίο.
Bill, ότι και να σχεδιάζεις, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Άσε με να ξαναπροσπαθήσω.

Ένα φλιτζάνι τσάι και θα κάνω τη δεύτερη προσπαθειά μου.
Ακόμα και ο δικός σου εγκέφαλος δεν θα άντεχε άλλο ένα ψήσιμο σαν αυτό.
Άρα θα βρούμε άλλο τρόπο.

Έχουμε την απάντηση!

Δεν θέλω η τελευταία μας συζήτηση να είναι έτσι.
Εγώ δεν θέλω αυτή να είναι η τελευταία μας συζήτηση.
Αντίο, Doctor.
Ευχαριστώ.
Θεέ μου, άξιζε όλο αυτό.
Bill...
Bill, όχι, μη, Bill.

Θα σε σκοτώσει, Bill.
Είναι τόσο δυντό!
Bill!

Σε διατάζω να μην το κάνεις αυτό!
Bill!
Nardole, λύσε με!
Nardole, λύσε με τώρα!
Bill, μην το κάνεις!
Εντάξει.
Συνήθως δεν αφήνω κάποιον να σβήσει το μυαλό μου από το πρώτο ραντεβού, αλλά επειδή είσαι εσύ...
Όχι!
Ωχ, όχι.
Όχι, όχι, όχι!
Σφετερίζονται τις αναμνήσεις της.
Τις μολύνουν σαν ιός.
Ενισχύει τα ψέματα τους.
Πεθαίνει για το τίποτα!
Αργκ!

Γειά σου, μαμά.
Doctor, κοίτα!
Βρε έξυπνο, λαμπρό, γελοίο κορίτσι!
Κοίτα εδώ!

Bill, αν έχει μείνει τίποτα από εσένα εκεί μέσα, άκουσε πρέπει να συνεχίσεις να σκέφτεσαι τη μαμά σου, τη μνήμη που δημιούργησες.
Τη φωνή της, το χαμόγελο της, οι μοναχοί δεν μπορούν να τα φτάσουν.
Γέμισε το μυαλό σου με αυτά!

Bill.
Μαμά!
Γεμίζει το μυαλό της με μια αγνή, χωρίς φθορές, ακαταμάχητη εικόνα.
Και την μεταδίδει σε όλο τον κόσμο, γιατί δεν το παλεύει.
Όλα αυτά τα χρόνια την κράτησες ζωντανή μέσα σου, μια απομονωμένη υπορουτίνα σε ένα ζωντανό μυαλό.
Τέλεια, ανέγγιχτη.
Είναι το παράθυρο στον κόσμο χωρίς μοναχούς.
Με απόλυτη αγάπη, απόλυτη εμπιστοσύνη.
Και αυτό το παράθυρο ανοίγει παντού.
Μια αχτίδα ελευθερίας.
Αλλά μια αχτίδα... είναι το μόνο που χρειάζεσαι.
Το ψέμα καταρρέει!
Μαμά της Bill, μόλις έγινες διάσημη!
Τα κατάφερες, έσπασες το σήμα.
Τί θα κάνουν οι μοναχοί;
Τί κάνουν πάντα οι δυνάστες όταν καταλαβαίνουν ποιός στ' αλήθεια είναι στην εξουσία...
Τρέχουν.
Είναι συναρπαστικό, έτσι;
Περίπου...

Οι άνθρωποι έμαθαν ότι μπορούν να ρίξουν τυράννους και τέτοια, απλά πρέπει να συμπράττουν μαζί.
Δεν είναι τόσο απλό.
Εσύ με το τρομακτικό μαλλί, αυτό εδώ που καθόμαστε, τί είναι;
Νομίζαμε ότι κάτι κινηματογραφούσαν ή κάτι τέτοιο;
Ευχαριστώ.

Τώρα φεύγα ή κάτι τέτοιο.
Βλέπεις;
Οι μοναχοί έσβησαν τους εαυτούς τους.
Η ανθρωπότητα είναι καταδικασμένη να μη μάθει ποτέ από τα λάθη της.
Λοιπόν, νομίζω ότι είναι μέρος της γοητείας μας.
Όχι, βασικά είναι πολυ ενοχλητικό.
Τέσπα, μη σε κρατάω.
Τρείς χιλιάδες λέξεις.
Οι μηχανισμοί της ελεύθερης βούλησης.
Με έξι μήνες αργοπορία.
Γιατί μας ανέχεσαι, τότε;
Ανάμεσα σε εφτά δισεκατομμύρια... υπάρχει κάποια σαν και σένα.
Αυτός είναι ο λόγος που ανέχομαι τους υπόλοιπους.
Συνεχίζω να θυμάμαι όλο τον κόσμο που σκότωσα.
Κάθε μέρα το σκέφτομαι και περισσότερο.
Να είμαι κακιά...
Έπνιξα το να είμαι κακιά.
Δεν ήξερα ότι ήξερα τα ονόματα τους.
Δεν μου είπες τίποτα γι' αυτό.
Λυπάμαι, αλλά αυτό είναι καλό.
Εντάξει.
Υπήρχαν άνθρωποι στον Άρη τη Βικτωριανή εποχή;
Όχι, δεν υπήρχαν.
- Ο Faraday ζήτησε τη βοήθεια μου.

Αλτ!
Αυτή θα μπορούσε να είναι η είσοδος στη σπηλιά των πολεμιστών του πάγου.
Ο Faraday σας χρησιμοποίησε.
Ο σκοπός του ήταν να γυρίσει πίσω στον Άρη να βρεί τη βασίλισσα του.
Σηκωθείτε, πολεμιστές μου του πάγου!
Σηκωθείτε!
Τολμώ να πω ότι ο Βρετανικός στρατός υπερέχει από ένα μάτσο κατακόρυφους κροκόδειλους!
Δεν έχεις ελπίδα όταν θα δείς αυτούς τους πολεμιστές.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****