# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
Θέλουμε εκδίκηση ενάντια στον Αέλα.
Ο βασιλιάς 'Εκμπερτ προσέφερε τον πατέρα μας σαν θυσία οπότε θα κάνουμε το ίδιο και σε αυτόν.
Θα συγκεντρώσουμε στρατό για να εκδικηθούμε τον θάνατο του πατέρα μας.
Ξέρω τί θα ήθελε ο πατέρας σου να κάνω.
Η Λάγκερθα χτίζει καλή άμυνα.
Δεν έχει σημασία πόσο προσεκτικός είσαι.
Πάντα θα υπάρχουν τρωτά σημεία στην άμυνα.
Ακούγονται πολλά για την εκδίκηση των γιων του Ράγκναρ.
Ξέρω τι με περιμένει.
Και είμαστε πλήρως προετοιμασμένοι.
Δεν καταλαβαίνεις την σοβαρότητα της πιθανής τιμωρίας τους.
Στο όνομα του νεκρού πατέρα μας, στο όνομα του Ράγκναρ Λόθμπροκ του καλύτερου ήρωα της χώρας μας θα κηρύξουμε πόλεμο σε ολόκληρο τον κόσμο.
Είναι ώρα να φύγει ο στρατός.
Πρέπει να ζητήσουμε βοήθεια από τους θεούς.
Πρέπει να ετοιμάσουμε θυσίες.
Τι θα θυσιάσουμε;
Αυτός θα είναι ο μεγαλύτερος στρατός μας.
Αν ηττηθούν από τους Σάξονες, ο λαός μας μπορεί ποτέ να μην αναρρώσει.
Επαναλαμβάνω, τι θα θυσιάσουμε;
Νομίζω η Λάγκερθα εννοεί ότι θα θυσιάσουμε άνθρωπο.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Ποιός θα είναι ο ηγέτης του στρατού μας;
Μπορεί να είναι πολλοί ηγέτες, και όχι ένας.
Ο πατέρας εμένα επέλεξε για να πάω μαζί του στην Αγγλία.
Πού θες να καταλήξεις, αδερφέ;
Μου είπε ότι ήθελε να μάθω από πρώτο χέρι ό,τι είχε να κάνει με τους Σάξονες.
Το τοπίο, τα κτίρια και τις άμυνές τους.
Είπε ότι θα χρησίμευε για όταν θα επιστρέφαμε για εκδίκηση.
Λες ότι ήθελε να είσαι ο ηγέτης μας;
-Κοίτα!

Δε την βλέπεις;
Ποιά να βλέπω;
Εκείνη είναι!
Δεν είναι.
Ξέρεις ποια είναι.
Αυτή ήταν η γυναίκα που με έκανε να πιστέψω ότι θα έπρεπε να είμαι βασιλιάς της Νορβηγίας πριν με παντρευτεί.
Είναι η Πριγκίπισσά μου.
Την σκέφτομαι κάθε μέρα.
Αυτή είναι.
Τότε πρέπει να τη χαιρετίσεις.
Χβίτσερκ!
Αδερφέ.
'Ανθρωποι από τη Νορβηγία, τη Σουηδία, ακόμη και τη Δανία.
Συγκεντρωμένοι για να πάρουν εκδίκηση για τον Ράγκναρ.
Ποτέ δεν έχει ξανασυμβεί, από όσο θυμάμαι.
Ο 'Αιβαρ θέλει να ηγηθεί του στρατού.
Τι;
Μιλάς σοβαρά;
Μου το είπε.

Δεν είναι σωστό.
Ο Μπιορν πρέπει να είναι ηγέτης.
Συμφωνώ.
Τότε κανονίστηκε.
Τι είπες στη Μαργκρέτ;
Της είπα ότι πάντα την αγαπούσα, αλλά και ότι την διεκδικείς πρώτος.
Βασίλισσα Λάγκερθα.
Πριγκίπισσα Ελλισίφ της Δανίας.
Πριγκίπισσα Ελλισίφ.
Εκπλήσσομαι που σε βλέπω.
Δεν έχει έρθει όλος ο κόσμος στο Κάτεγκατ;
Μήπως δε θυμάσαι;
Φυσικά και θυμάμαι.
Με είδες, αλλά δεν μπήκες στον κόπο να με χαιρετίσεις.
Λυπάμαι.
'Ηθελα να σε νυμφευθώ και με απέρριψες.
Δεν ήταν αρκετά σπουδαίο για σένα.
Αλλά τώρα προσπαθώ ναι είμαι πολύ σπουδαίος
Και το έχω καταφέρει σχεδόν.
Πίστεψέ με.
-Είμαι ήδη παντρεμένη.

Θα κόψω τα μαλλιά μου και θα σε νυμφευθώ.
Είμαι ήδη παντρεμένη.
Με ποιον, ομορφιά μου;
Εκείνον;
Είναι βασιλιάς;
'Οχι.
Είναι...
Κόμης στη Δανία.
Κόμης;
Ναι.
Μα εγώ ήμουν ήδη βασιλιάς και δεν ήμουν αρκετός για σένα.
Λυπάμαι.
Συνέχεια αυτό λες.
Λυπάσαι τόσο.
Το θέμα είναι...
Μου είπες ότι θα περίμενες να με παντρευτείς όταν θα γινόμουν σπουδαίος.
Αλλά εν τω μεταξύ, εσύ πανρεύεσαι έναν τιποτένιο.
'Εχτισα όλη μου τη ζωή τριγύρω σου.
'Ο,τι έχω κάνει, το έκανα για σένα και για τους θεούς.
Αφιέρωσα τη ζωή μου σε σένα.
Σε παρακαλώ, μη!
Σε αγαπάω.
Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.
Σε παρακαλώ.
Ποιος θα παντρέψει τη γυναίκα;
Εγώ.
Σας ονομάζω συζύγους.
Είθε να σας ευλογούν οι θεοί, να σας δώσουν παιδιά, και να κρατήσουν μακριά τον λύκο απ'την πόρτα σας.
Τώρα ο αγώνας δρόμου για τη νύφη!
Πήγαινε!
Ξέρεις τους κανόνες, αδερφέ.
Πρέπει να σερβίρεις το φαγοπότι.
Θα πας με τον στρατό;
Φυσικά.
Πρέπει να πάρω εκδίκηση για τον Ράγκναρ.
Με αγαπούσε.
Εσύ πρέπει να μείνεις με την Ταναρούζ.
'Εχεις νέες ευθύνες τώρα.
'Οχι.
Θα έρθουμε μαζί σου.
-'Οχι.

'Ο,τι και να συμβεί, πρέπει να είμαστε ενωμένοι.
Αλλά το κορίτσι ακόμη δεν τρώει όπως πρέπει.
Δεν έχει προσαρμοστεί, και δε φαίνεται χαρούμενη.
Εσύ δεν είσαι χαρούμενος, Φλόκι.
Κάτι σου συνέβει στο Αλχεθίρας και έχεις αλλάξει.
Τι σου συνέβη;
Μακάρι να μπορούσα να πω.
Γιατί δεν προσπαθείς;
Δε θέλω να είμαι ανακριβής.
-Δεν είναι γρίφος.

Είναι μια αλήθεια.
Απλώς δε ξέρω ποια είναι η αλήθεια.
Οι θεοί δε την έχουν παρουσιάσει σε μένα.
Τουλάχιστον όχι ακόμη.
'Ελα, αγόρι μου!
Το κέρας μου είναι άδειο.
Και το δικό μου!
'Εγκιλ.
Είδες αυτά που ήθελες;
Είδα αρκετά για να γνωρίζω ότι δεν είναι τόσο ασφαλείς όσο νομίζουν.
Πήγαινε να κάνεις τα σχέδιά σου.
Περιμένουμε την επιτυχία σου, κόμη 'Εγκιλ.
'Επρεπε να σκοτώσεις την Ελλισίφ όταν είχες την ευκαιρία.
Σε ατίμασε.
Αγαπώ όλους τους θεούς μας.
Αλλά αγαπώ μόνο δύο ανθρώπους, εσένα και την Πριγκίπισσά μου.
Αν αποφασίσω να μη την σκοτώσω, τότε κανείς δε θα μπορεί να το κάνει.
Στην γυναίκα μου και τον αδερφό μου.
Γιατί μας κοιτάς έτσι;
Δε μου φαίνεται δίκαιο να είναι η Μαργκρέτ μόνο δική μου.
Δε φαίνεται σωστό.
Τη θέλαμε όλοι, και μόνο επειδή είμαι ο μεγαλύτερος...
Ξέρω ότι αρέσετε ο ένας στον άλλο.
Το βλέπω.
Τι λες, Χβίτσερκ;
Λέω ότι πρέπει να ρωτήσεις τη Μαργκρέτ.
Εννοείτε να με μοιράζεστε;
Ναι.
Πως δε ζηλεύει κάποιος από σας, ή και οι δύο;
Επειδή είμαστε Βίκινγκ.
Για να δούμε αν αληθεύει.
Ελάτε, τότε.
Είναι η νύχτα του γάμου μου.
Πάμε στο κρεβάτι.
Αδερφέ!

Απόψε θα φας με τους θεούς.
Θα δεις τον 'Οντιν και τον Θορ πρόσωπο με πρόσωπο.
Ευχαριστώ, αδερφέ.
Κόμη Τζόργκενσεν, είσαι έτοιμος να θυσιαστείς για να τιμήσεις τους θεούς;
Δεν φοβάμαι.
Οι θεοί είναι έτοιμοι.
Ελπίζω να το απόλαυσες.
Διαφορετικά, δεν αξίζει.
Αδέρφια, αυτό αποφάσισα.
Αρνούμαστε να μοιραστούμε δύναμη με άλλους βασιλιάδες ή κόμηδες όποιοι και να είναι, όσο δυνατοί και να είναι.
Πόσο μάλλον, με τον βασιλιά Φάινχερ και τον αδερφό του γιατί είναι αφοσιωμένοι στον σκοπό μας.
Κατανοητό;
Είμαστε όλοι γιοι του Ράγκναρ, αλλά δεν είμαστε ίσοι στην μάχη.
Οπότε εγώ θα έχω την ηγεσία.
Εγώ θα φτιάξω το σχέδιο μάχης, και εγώ θα δίνω τις εντολές.
Καταλαβαίνετε;
Δε συμφωνείς, 'Αιβαρ;
-Δεν είναι τίποτα.

Η ηλικία σου σε κάνει να πιστεύεις ότι ξέρεις περισσότερα από όσα ξέρεις πραγματικά.
Αλλά τι ξέρεις εσύ;
Τι έχεις κάνει;
Σε ποιες μάχες νίκησες, και σε ποιες νικήθηκες;
Από την αποτυχία μαθαίνουμε τα πιο πολλά, αδέρφια μου.
Αλήθεια;
Είναι δική σου η επιλογή να μην ακους.
Αλλά εγώ είμαι ο ηγέτης του στρατού.
Εγώ!
Και εσείς θα με υπακούτε.
Και αν το κάνετε, αδέρφια μου, θα πάρουμε την εκδίκηση για τον πατέρα μας.
-'Ηρθες για να με αποχαιρετίσεις;

Φρόντισε το Κάτεγκατ.
Αντίο, γιε μου.
Σε αφήνω στα χέρια των θεών.
Φρόντισε τη μητέρα μου.
Σε χρειάζεται.
Αντίο, Τόρβι, μητέρα των παιδιών μου.
Εύχομαι να σας δω πάλι.
-Αν όχι...

Θα σε δούμε πάλι.
Πού είναι ο βασιλιάς;
-Συγχώρεσέ με, κύριε...

Θα λάμβανα το σώμα και το αίμα του σωτήρα μας, του Χριστού!
Θα λάβετε επίσης στρατό αλλόθρησκων.
'Εφτασαν στην αχτή.
Ευχαριστώ.

Ο Κύριος έρχεται πάντα πρώτος.
Είναι εδώ.
Ποιός είναι εδώ;
Ο στρατός των αλλόθρησκων.
Καλά θα κάνεις να με ακούσεις, πατέρα.
Σε ακούω.
Είναι ο στρατός που ήρθε να πάρει εκδίκηση για τον θάνατο του Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Εσύ φταις γι' αυτό.
Πώς είναι δικό του το φταίξιμο;
Ελευθέρωσε τον γιο του Ράγκναρ.
Ο οποίος θα τους είπε τα πάντα.
Ο οποίος θα τους είπε ότι δώσαμε τον Ράγκαρ στον Αέλα για να τον σκοτώσει.
Κάποιες φορές ο Θεός μας δοκιμάζει.
Αυτό δεν έχει να κάνει με τον Θεό!
'Εχει να κάνει με σένα και με μένα.
Ως γυναίκα μου, μπορώ να σε διατάξω να αφήσεις τον πατέρα μου και εμένα, ήσυχους.
Αλλά δεν είσαι οποιαδήποτε γυναίκα.
Οπότε απλώς θα σου το ζητήσω.
Είσαι θυμωμένος μαζί μου.
Φυσικά είμαι θυμωμένος μαζί σου.
Για το μεγαλύτερο μέρος της ζωής μου, με χειραγωγούσες και με εξευτέλιζες.
Με χρησιμοποίησες για να εκπληρώσεις τις δικές σου φιλοδοξίες ενώ ταυτόχρονα πήρες την γυναίκα μου ερωμένη σου... ..και με ανάγκασες να υιοθετήσω το νόθο παιδί της.
Πες μου, σε παρακαλώ.
Τι πατέρας είσαι εσύ;
Δε συμπεριφέρεσαι σα βασιλιάς, πια.
Ο κόσμος ήδη μιλάει γι' αυτό.
Είσαι απόμακρος, στον κόσμο σου.
Φαίνεσαι διστακτικός, ενώ κάποτε ήσουν δυνατός.
Είμαι γεμάτος με αμφιβολία.
'Εχω αρχίσει να πιστεύω ότι το να είμαι δυνατός ήταν παραίσθηση, και το να είμαι διστακτικός είναι το σωστό.
'Οχι ενώ έρχεται στρατός αλλόθρησκων με σκοπό να μας εξολοθρεύσουν.
Γι' αυτό σε έβαλα επικεφαλή του δικού μας στρατού.
Σε εμπιστεύομαι.
Γι' αυτό σε χρησιμοποιούσα.
Αγαπούσες τον 'Αθελσταν.
'Ετσι;
Αγαπάς τον Ράγκναρ Λόθμπροκ.
Αγαπάς την Τζούντιθ.
Σωστά;
Αγαπάς εμένα, πατέρα;
Με αγαπάς;
Αν με αγαπάς, θέλω να το πεις.
Πρέπει να το πεις.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Η Τζούντιθ μας προειδοποίησε.
Δε χρειαζόταν. 'Ημουν ήδη προετοιμασμένος.
Ακόμη φοβάμαι.
Οι Βόρειοι θέλουν να έχουν τη φήμη των καλών πολεμιστών.
Είναι η μισή μάχη για εκείνους.
Σπέρνουν έτσι τον φόβο σε όσους αντιστέκονται.
Πιστέψτε με, εγώ δεν φοβάμαι.
Δεν πιστεύω στην φήμη τους.
Ελπίζω να είναι οι γιοι του Ράγκναρ αυτοί που έφτασαν στις ακτές μας.
Γιατί θέλω να τους καλωσορίσω με έναν ιδιαίτερο τρόπο.
Θα μάθουν ότι δε θα μπορούν πια να μας επιτίθενται χωρίς να τιμωρούνται.
Επίσκοπε, πάμε σε πόλεμο.
Ιδού, ένας λαός θα φτάσει από τον Βορρά, και ένα έθνος και πολλοί βασιλιάδες από τις ακτές της γης θα συγκεντρωθούν.
Θα κρατάνε τόξο και λόγχη.
Είναι αδίστακτοι και δε θα δείξουν έλεος.
Δεν είναι και τόσο καλός ο στρατός τελικά, επίσκοπε.
Τι πιστεύετε, υψηλότατε;
Δε μπορούμε να ξεφορτωθούμε τους αλλόθρησκους εύκολα;
Ο Θεός να μας έχει καλά!
Δε νομίζω ότι θα μας έχει καλά.
Δείξε μας πού πέθανε ο πατέρας μου.
Δείξε μας!
Αυτό είναι το μέρος;
Εδώ σκοτώθηκε ο πατέρας μας.
Πόσο θα σκούξουν τα γουρουνάκια όταν μάθουν πόσο υπέφερε ο γέρος χοίρος.
Πόσο χρυσό και ασήμι θέλετε για να με αφήσετε να ζήσω;
Πείτε ένα ποσό.
Οποιοδήποτε!
Κάνεις λάθος.
Ο πατέρας μου άξιζε παραπάνω από χρυσό και ασήμι.
Δεν είναι αυτό το τίμημα που πρέπει να πληρώσεις.
Μου έχουν πει ότι ο θεός σας είναι ξυλουργός.
Μάντεψε;

Χριστέ μου.
Πόσο θα σκούξουν τα γουρουνάκια... όταν μάθουν πόσο υπέφερε ο γέρος χοίρος.