# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Σ'έχουμε καταλάβει, Καθηγητά Στρέιντζ.
Κακοί μπαίνουν, τέρατα βγαίνουν.
Είμαι η Φάιαρφλαϊ.
Ο Χιούγκο Στρέιντζ έχει τη Σελίνα.
Θυμάσαι τ'όνομά σου;
Τ'όνομά μου είναι Φις Μούνεϊ.
Φτιάξε μου ένα σάντουιτς με σαγανάκι.
Μου έφτιαξες σάντουιτς, γιατί;

- Και πώς σχεδιάζεις να μπεις στο Άρκαμ;

Απ'αυτόν που διέταξε την εκτέλεση των γονιών σου;
Θα θέλει να ξέρει τι γνωρίζουμε.

Καλώ τον Μπούλοκ, μπουκάρει με την αστυνομία.
Πάρτε τους.
Μετακίνησε ό,τι μπορείς στην εγκατάσταση στα βόρεια.
Έχεις μια εκρηκτική συσκευή, χρησιμοποίησέ την.
Κατέστρεψε το Ίντιαν Χιλ.
Ο Μπάζιλ είναι κάπως σαν χαμαιλέοντας.

- Καριόλη!

Μάλιστα, πήγαινε φώναξε τους δικούς μας.
- Κανένα σημάδι του Γκόρντον.

Δώστου 10 δεύτερα.

Έτοιμη, ομάδα εισόδου.

Καλύψτε με.
Πάμε!
4, 3, 2...
Υποχωρήστε!
- Υποχωρήστε, αστυνομικοί.

Υποχωρήστε.
- Ελεύθερα.

"Ελεύθερα";
Συγγνώμη που σπατάλησα τον χρόνο σου.
Τι θα έλεγες να πάμε στο Αρχηγείο;

Φαίνεσαι λίγο κάπως.
Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Στρέιντζ!

Στρέιντζ, καριόλη!
Γύρνα πίσω!
the GothamianZ team:

Οπότε, αλήθεια θα το προχωρήσεις;
Δεν είναι δικιά μου απόφαση.

Αν έστω κι ένας από τους ασθενείς δραπέτευε...
Δεν θα δραπετεύσει κανείς.

Προετοιμάστε τους ασθενείς γρήγορα.

Πρωτόκολλο καταστροφής έτοιμο
Season 02

~ Season Finale ~
Ξεκινάμε...

Κύριε Νίγμα.

Είναι παράλογο.

Είστε έτοιμοι να παίξετε;
Ναι.
Ωραία.
Έχετε μία μαντεψιά.

Ποιος διοικεί το Ίντιαν Χιλ;
Ποιος διοικεί το Ίντιαν Χιλ;
Έχετε μία μαντεψιά.
Σκεφτείτε προσεκτικά, παιδιά.
Απαντήστε σωστά... ή πεθάνετε.
Στρέιντζ!
Στρέιντζ;
Τι είναι αυτό;
Ορός ειλικρίνειας.

Περίμενε.

Πώς αισθάνεσαι τώρα;
Όχι καλά.
Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένος;
Αισθάνομαι ευάλωτος.
Γυμνός.
Τα συναισθήματά σου είναι απολύτως φυσικά και φυσιολογικά.
Δεν έχεις τίποτα να ντρέπεσαι.

Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Ναι.
- Όχι.

Τι μπορείς να κάνεις;
Τζέιμς, τι μπορείς να κάνεις;
- Έχω ένα σχέδιο.

Αν δεν μιλήσω με την Αστυνομία μέχρι το μεσημέρι, να τους πω ότι είμαι εντάξει, θα έρθουν να σε βρουν.
Ναι.
Ναι, το ξέρω.
Μίλησες με την Αστυνομία.
Κανένας δεν έρχεται.
Μπορείς να χαλαρώσεις.
Τζιμ;
Τζιμ;
- Χαρβ.

Τι συνέβη;
- Αδιέξοδο.

Τι είναι αυτά που λες, το "αδιέξοδο";
- Έχει διασυνδέσεις.

Συνδέεται με ανθρώπους που δεν μπορούμε να πάμε κόντρα.
- Ποιους ανθρώπους;

Εμπιστεύσου με.
Αισθάνεσαι καλά;

Μια γριππούλα, ίσως.
Τότε κράτα αποστάσεις.

Σας έχουν μείνει 60 δεύτερα.
Ποιος διοικεί το Ίντιαν Χιλ;
- Εγώ λέω ο Χιούγκο Στρέιντζ.

Ο Όμιλος Γουέιν διοικεί το Ίντιαν Χιλ.

Γιατί να κάνει μια ερώτηση με προφανή απάντηση;

- Τι νομίζουμε ότι ξέρουμε.

Αυτή είναι η απάντησή σας;

Ναι.
Σωστά.
Ο Όμιλος Γουέιν διοικεί το Ίντιαν Χιλ.
Μπράβο, Μπρουσάκο.

Έτοιμοι;

Έχετε 5 λεπτά, διαγωνιζόμενοι.

Ο Όμιλος Γουέιν διοικεί το Ίντιαν Χιλ, αλλά ποιος διοικεί τον Όμιλο Γουέιν;
Μετακινήστε τους με βάση την διαβάθμιση ασφαλείας τους.
Οι μικρότερου ρίσκου πρώτα.
Ναρκώστε τους, ακινητοποιήστε τους και βάλτε τους στο λεωφορείο.
Και κάντε το γρήγορα, μα, πολύ, πολύ προσεκτικά.
Η ασφάλεια είναι η πρώτη προτεραιότητά μας.
Μάλιστα, κυρία.
Κυρία.
Γίνεται χαμός.

Η μαμά σου μπορεί να είναι "Νούμερο 13", αλλά εγώ είμαι άνθρωπος.
Η Φις Μούνεϊ, καριόλα.
Εδώ, είσαι το Πείραμα Αναζωογόνησης Νούμερο 13 κι εγώ είμαι η "Δεσποινίς Πίμποντι".
Και καλύτερα να μην μιλάς για την μαμά μου.
Δεσποινίς Πίμποντι... ζητάω συγγνώμη.
Είμαι λίγο αγχωμένη.
Δεν μου αρέσει να μ'έχουν κλειδωμένη.
- Είναι ενάντια στη φύση μου.

Αλλά, είσαι ένα ανεκτίμητης αξίας επιστημονικό θαύμα.
Είσαι κομμάτι της ιστορίας.
Η απομόνωση είναι λυπηρή μα απαραίτητη.
Κοίτα, ήμουν ξανά σ'αυτή τη θέση.
Όλοι εσείς οι τρελοί επιστήμονες λένε τα ίδια πράγματα.
Δεν με ενδιαφέρει.
Άσε με να φύγω.
Λυπάμαι, 13.
Πάμε.
Τα βάζεις με την λάθος γυναίκα!

Την λάθος γυναίκα!
Εδώ;
Πολύ κεντρικά θα έλεγα.
Δεν θέλεις ένα κομμάτι να καλύπτει τα πάντα στο δωμάτιο.
Προσπάθησε εκεί πέρα.
Έχεις απολύτως δίκιο.
Στο είπα ότι θα ήταν χρήσιμη.

Η εσωτερική διακόσμηση δεν είμαι το φόρτε μου.
Και τώρα τα νέα της ώρας.
Πηγές από την αστυνομία λένε πως αναφορές για επικείμενη επιδρομή στο Άσυλο Άρκαμ και στο αμφιλεγόμενο διευθυντή του,
Καθηγητή Στρέιντζ, είναι ανακριβείς.
Παρ'όλες τις διαψεύσεις, αστυνομική δραστηριότητα γύρω από τις εγκαταστάσεις πυροδότησαν φήμες...
Χιούγκο Στρέιντζ.
Τι ενδιαφέρον.
Απάντησε γρήγορα, σε παρακαλώ, Τζιμ.

Ποιον αγαπούσες περισσότερο, μητέρα ή πατέρα;
- Μητέρα.

Δυσφορούσα με την δύναμη του πατέρα μου.
Καταλαβαίνω.

Κι όταν εκείνος πέθανε...

- Ένοχος.

Δεν ήταν δικό σου λάθος.
Φαντάστηκα ότι πέθαινε.

Έχασες πρόσφατα ένα παιδί.
- Ναι.

- Ένοχος.

Ρίχνεις το φταίξιμο στον εαυτό σου;

Μάλιστα, δεν το ήξερα.
Και τι απέγινε η μητέρα;
Λη, την έλεγαν;
Είναι κάπου νότια.
- Ακόμα την αγαπάς;

- Θέλεις να είσαι μαζί της;

Γιατί δεν είσαι μαζί της;
Την έχω κάνει να περάσει πολύ πόνο.
Τζιμ, θέλω να χαλαρώσεις.
Κλείσε τα μάτια σου.
Φαντάσου ότι είμαι ο Θεός.
Ο Μεγαλοδύναμος.
Είμαι ο Θεός... και σε απαλλάσσω... απ'όλες τις ενοχές σου.
Εγώ σου έβαλα εκείνες τις ενοχές και τώρα... την παίρνω μακριά.
Έφυγε.
Αυτά που σε βάραιναν έφυγαν.
Πώς αισθάνεσαι λοιπόν;
Καλά.

Ωραία.
Ωραία, ωραία.
Τώρα που χαλαρώσαμε και μιλάμε ειλικρινά, πες μου:
τι γνωρίζεις για την εργασία μας εδώ στο Ίντιαν Χιλ;
Κατασκευάζετε τέρατα για στρατιωτική χρήση.
Κάνουμε πολλά περισσότερα, αλλά για ποιον;
Σε ποιον ανήκει το Ίντιαν Χιλ;
Στον Όμιλο Γουέιν.
Και ποιος ελέγχει τον Όμιλο Γουέιν παρασκηνιακά;
Ποιος ελέγχει τα πάντα στο Γκόθαμ... παρασκηνιακά;
Δεν ξέρω.
- Οι πλούσιοι;

Μα, μπορείς να γίνεις ποιο συγκεκριμένος;
Ποιος ελέγχει το Γκόθαμ, Τζιμ;
Δεν έχεις ακούσει ποτέ για ένα... μυστικό συμβούλιο;
Μυστικό συμβούλιο;
Όχι.
Τέλεια.
Τέλεια.

Αυτό ήταν που ήθελα να μάθω.
Καθηγητά Στρέιντζ;
- Ναι, Τζιμ;

- Έπρεπε να είχα πάει να την βρω.

Η ενοχή σε ανάγκασε να θυσιάσεις την καρδιά σου στην συνείδησή σου.
Μα η ενοχή είναι άχρηστη.
Η αγάπη, Τζιμ.
Η αγάπη είναι ο οδηγός μας.
Ο χρόνος μας τελείωσε, φοβάμαι.

Και... δεν έχει κανένα.
Έχεις λίγες ώρες.
Σας έχουν απομείνει 30 δεύτερα.
Ποιος διοικεί τον Όμιλο Γουέιν;
Ο διάβολος, ίσως.

Υπάρχει κάποια αλήθεια στην ερώτηση.

Εργάστηκα στον Όμιλο για 10 χρόνια δεν υπάρχει κανένα μυστικό.
Το Διοικητικό Συμβούλιο διοικεί τον Όμιλο Γουέιν.
15 δεύτερα.
Δεν μπορεί να είναι αυτή η απάντηση, Λούσιους.
10 δεύτερα.
Δώσε μας χρόνο!
- 5 δευτερόλεπτα!

Λάθος.
Μα τι κρίμα.
Η σωστή απάντηση είναι...
Λυπάμαι φιλαράκια.

Και τι παθαίνουν οι χαμένοι;
Θάνατος από δηλητηριώδες αέριο.
Τζιμ!
Ο Τζιμ.
Γεια σας!
Γεια.
Είμαστε ζωντανοί;
Μέχρι τώρα όλα καλά.
Ήθελα να σιγουρευτώ...

Αυτό ήταν δυσάρεστο.
Εσύ πώς τα πας;

Μια από τα ίδια.
- Είσαι καλά;

Με νάρκωσε.

- Για τον Όμιλο Γουέιν;

Μπρους...
Δεν έπρεπε να σου δώσω εκείνο τον όρκο.
- Αυτό δεν...

Προσπάθησα να κάνω το σωστό αλλά... τι χαζός που ήμουνα.
Τι είδους ναρκωτικά σε πότισαν;
Μπράβο Εντ.

Ένας μάγος της Ιατρικής.
Μεταξύ μας, ποιος διοικεί τον Όμιλο Γουέιν;
Θα μπορούσα να σου πω αλλά μετά θα πρέπει να σου κάνω λοβοτομή.
Κατάλαβα.
Κύριε θα ήμουν πολύ χαρούμενος αν μπορούσα να βοηθήσω σε άλλα θέματα.
Θα ήσουν υπέροχη προσθήκη στο προσωπικό, υπέροχη, αν ήσουν εχέφρων.
- Μιλάω σοβαρά.

Ήσουν πολύ χρήσιμος, και εμείς οι αλαζόνες ιατροί, έχουμε να μάθουμε πολλά από τρελούς σαν εσένα.
- Αλλά όχι τόσα πολλά.

Δεν θα μου συμπεριφερθείς σαν να είμαι τρελός.

Κυρία σας έχω καλά νέα.
Ο Γκόρντον, ο Γουέιν και ο Φοξ δεν ξέρουν τίποτα εκτός από τα εγκόσμια.
Δεν έχουν πει σε κανένα την αλήθεια, επειδή δεν ξέρουν την αλήθεια.
Το μυστικό μας είναι ασφαλές.
Σκότωσε τους όλους και συνέχισε με την εκκένωση των πειραματόζωών σου.
Μάλιστα...

Η καταστροφή του Ίντιαν Χιλ θα συνεχιστεί κανονικά.
Να αφήσεις τον Γκάλαβαν ήταν σοβαρό σφάλμα από μέρους σου.
Κανένας ασθενής σου δεν θα ξανά δει το φώς της μέρας, κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες και με κάθε κόστος.
Κατανοητό κυρία.
Οι άνθρωποι που είναι συνδεδεμένος ο Στρέιντζ, πρέπει να ήταν πολύ σκληροί...

Είναι πολύ σκληροί.
Δεν θέλω τίποτα επικίνδυνο.

Σοβαρά, δεν θες να ξέρεις.
Θυμάσαι που με πήρες από το νοσοκομείο όταν είχες τον Φαλκόν στο καροτσάκι, και όλος ο κόσμος και ο θείος του έψαχναν να σας σκοτώσουν;
- Πώς να το ξεχάσω;

Θυμάσαι τι σου είπα;
Το ξέχασα.
Αυτό είναι αστείο.
Γκόρντον, γύρισες.

Πού είναι ο Αφέντης Μπρους και ο Λούσιους;
- Πού είναι;

- Πού είναι;

Ο αφέντης Μπρους και ο Λούσιους γυρίζουν πίσω στην έπαυλη Γουέιν.
Για αρχή λες χαζομάρες.

Τι να σου πω;

- Και ο Στρέιντζ;

Συνέχισε.

Περίπλοκη δουλειά της Αστυνομίας.
Περνάει μια μικρή ίωση.
Εσύ!
Πώς είσαι;
Μέτρια.
Εσύ πως είσαι;
Χαλαρώνω.
Θα ανατινάξουν αυτό το αχούρι και το τσίρκο θα πάει αλλού.
- Πότε;

- Μπορείς να δραπετεύσεις;

Η Φάιαρφλαϊ θεωρεί ότι είμαι με το μέρος της όποτε με εμπιστεύεται.
Τότε κάντο.

- Θα κάνω ότι θέλω.

- Σε χρησιμοποίησα και λυπάμαι.

Σε έχω τυλιγμένο γύρω από το δακτυλάκι μου.
Πάντα σε είχα.
Ας είναι και έτσι... αν μπορείς να φύγεις κάντο.
Εκμεταλλευτής.
Λες και μπορείς.
Τι είπε;
Θα κάνει ότι γουστάρει.
Και υπάρχει μια βόμβα.
Γεια σου, Νούμερο 13.
Μείνε ήρεμη.
Κανείς δεν θα σου κάνει κακό.
Ήρθε η ώρα να πάμε ταξιδάκι.
Δώσε μου το δεξί σου χέρι.
Πες το όνομά μου.
Φις Μούνεϊ.
Πολύ σωστά.
Πώς λέγεσαι;
Έθελ Πίμποντι.
Έθελ... φαίνεσαι λυπημένη, και αγχωμένη.
- Το βρήκες.

Όχι, όχι.

Όχι, όχι, όχι.
Ενδιαφέρον.

Ό,τι μας λέει.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Δις Μούνεϊ, έχετε ξεχωριστό ταλέντο.
Κάποια ψυχοτροπικό χημικό παράγοντα στο δέρμα σας φαντάζομαι.
Είστε εξαίσια.

- Πάντα ήμουν.

Πολύ μου αρέσει να μιλάμε για εμένα αλλά έχω και λεωφορείο να προλάβω.
Όχι, δις Μούνεϊ, αν εσείς και οι άλλοι σε εκείνο το λεωφορείο εμφανιστείτε δημοσίως θα προκαλούσατε μια επανάσταση, μια Αποκάλυψη.
Δεν μπορώ να σας επιτρέψω να φύγετε από εδώ.
Παρακολούθα με.
Σε παρακαλώ μην φύγεις.

Κανένας δεν θα σε αγαπούσε περισσότερο, μα θα πρέπει να σε σκοτώσω από το να σε αφήσω να φύγεις.
Σε παρακαλώ, επέλεξε τη ζωή.
Θα ήσουν καταπληκτικός νταβατζής.
Όχι.

Φέρτον πίσω.
Χιούγκο... σε διατάζω να σταματήσεις... τώρα.
Σταμάτα...

Με ακούς;
Πρωτόκολλο καταστροφής έτοιμο.

Ενεργοποίηση συστημάτων ασφαλείας.

Όχι!
Προσπάθησα να καλέσω χίλιες φορές.

Ο Στρέιντζ τον έχει, είμαι σίγουρος.
Να πάρει, ακόμα εδώ είσαι;
Στο είπα χίλιες φορές.

Είσαι επικεφαλής αυτού, έτσι δεν είναι;
Είναι παράξενο, ωστόσο, έτσι δεν είναι;

Αστείο.
"Παράξενο" Στρέιντζ.

Ίσως να στείλω μια ομάδα κρούσης στο Άρκαμ να δούμε τι θα βρουν.
Όχι.

Κακή ιδέα.

Πόσα χρόνια με ξέρεις;
Εντάξει, αν είσαι εντάξει, φαντάζομαι πως κι εγώ είμαι εντάξει.
Δεν ξέρω τι σε έπιασε, Γκόρντον, αλλά είσαι απλά... αλλόκοτος.
Γεια σου, Άλφρεντ.
- Δεσποινίς, Κιν.

Σε τι οφείλουμε...
Τζίμι, αγαπούλα, σίγουρα είσαι απασχολημένος, αλλά θα μπορούσαμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Σίγουρα.
Φαίνεσαι απαίσιος.
Ευχαριστώ, Μπάρμπαρα.

Σαχλαμάρες!
Ερώτηση: τι στα κομμάτια γίνεται στο Άρκαμ;
Δύο ερωτήσεις για σένα, κούκλα.
Γιατί ρωτάς και...

Ρωτάω γιατί ένας αγαπητός μου φίλος θέλει να γνωρίζει την απάντηση και θα ήθελες να κερδίσεις;
Μπήκε η άνοιξη, μωρό.
Τώρα σου αρέσω ξανά;
Τι να μην μου αρέσει;
- Ξέχασες λοιπόν τη Λη.

Την Λη Τόμπκινς.
Ποιος την...

Δεν είσαι ο Τζιμ.
- Πώς είπες;

Για περίμενε, γυναίκα.
Παναγίτσα μου.
Σκοτώστε τους κρατούμενους.

- Πού πηγαίνουμε;

Φριζ, τελείωνε.
Χαλάρωσε.

Σκασμός!
Εσύ να σκάσεις.
Γιατί πρέπει να τους σκοτώσεις;

Το ήξερα ότι δεν έπρεπε να σου χαριστώ.
Φριζ, σκότωσέ την.
- Μισό!

Στο είπα ότι ήταν πείραμα.
Είναι φίλη μου.

Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Σε παρακαλώ, μην τον αφήσεις να με πειράξει.

Μην τολμήσεις.
Φύγε από τη μέση.
- Ανάγκασέ με.

Όχι!
Τι έγινε πάλι;
Ακούγεται σαν να γίνεται μάχη.
Τι τρέχει;
Απλή ψυχολογία.
Περίμενα την κατάλληλη στιγμή.
Έρχεστε ή όχι;
15 λεπτά μέχρι την εκπυρσοκρότηση.
15 λεπτά μέχρι την εκπυρσοκρότηση.
Στρέιντζ.
Στρέιντζ!
Ξύπνα.
Στρέιντζ.
Στρέιντζ!
Α και Γ ομάδες στο Άρκαμ.
Β και Δ στο Ίντιαν Χιλ.

Γεια σου, Πένγκουιν, αποδεικνύεται ότι ο κος Στρέιντζ είναι ένα πολύ κακό αγόρι.
Η αστυνομία πάει να τον μαζέψει τώρα.
Πιστεύουν ότι σχεδιάζει να την κοπανήσει, αλλά δεν θα μπορέσει.
- Χάρη σε μένα.

Με ευχαρίστησες.
Ζέψε τα άλογα, Μπουτς, έχουμε έναν παλιόφιλο να πιάσουμε.
Ξύπνα, Στρέιντζ.

Ξύπνα!
Γκόρντον.
Υποθέτω ότι το σχέδιό μου πρέπει να στράβωσε.
Και λίγα λες.

- Όχι.

Είναι από εδώ, σωστά;
Δεν μπορούμε να πάμε.

Το εργαστήριο θα ανατιναχτεί.

Σε 10' όλα σε ακτίνα 400 μέτρων θα γίνουν σκόνη.
- Είναι τρελό.

Ανιχνεύσαμε ραδιενεργό υλικό εκεί κάτω.

Δεν υπήρχε αρκετός χρόνος.

Αν κάνεις λάθος, χιλιάδες θα πεθάνουν.
Ναι... αλλά αυτό το τίμημα θα είναι καλύτερο... από την απελευθέρωση αυτών που είναι εκεί κάτω.
- Πώς την σταματάμε;

- Κάποια είσοδος θα υπάρχει.

Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Πες μου πως θα φτάσω στην βόμβα και θα την κλείσω αλλιώς θα σε δείρω μέχρι θανάτου!
Σ'αυτή την περίπτωση, νεαρέ, υποθέτω ότι θα πρέπει να πεθάνω.
Περίμενε, ο Νίγμα ξέρει έναν τρόπο για κάτω.
- Θα χρειαζόμουν λίγη βοήθεια.

Εσείς, έχετε εννιά λεπτά.

- Όχι.

Φυσικά και ξέρω πως, αλλά για ποιο λόγο η βιασύνη;
Απλώς κάντο.
Τι κερδίζω αν το κάνω;
Τη ζωή σου.
Καλώς.
Σύστημα ασφαλείας απενεργοποιήθηκε.
Σύστημα ασφαλείας απενεργοποιήθηκε.
Ξέρεις να αφοπλίζεις βόμβες;
Δεν ξέρω ακόμα.

Δύο λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Δύο λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Καμιά ιδέα;
Έχεις μαχαίρι;
Όχι.
ΟΠΛΙΣΜΕΝΗ
Πηγαίνουμε στο Άρκαμ για εκκένωση ασθενών Οι πυροτεχνουργοί είναι σε ετοιμότητα.
Και τώρα τι;
Εμένα ρωτάς;
Αν τα βγάζαμε όλα...

Ίσως να μην έχει πρωτόκολλο αν πειράξουμε τα καλώδια.
Ναι.
Ναι.
Όχι.
Νερό.
- Χρειάζομαι νερό.

Τι γίνεται;

25 δευτερόλεπτα.
15 δευτερόλεπτα.
Σας παρακαλώ.
Χρειάζομαι νερό.
Νερό.
Χρειάζομαι νερό.
Παιδιά;
Τι συμβαίνει;
Πού είναι οι άνθρωποί μου;
Δεν καταλαβαίνετε.

Θα υπάρξουν...

Ηρωικέ μπάσταρδε.
Μια πυρηνική βόμβα;
- Δεν θα μαντέψεις γιατί αργήσαμε.

Ό,τι βρισκόταν εκεί κάτω, στο Ίντιαν Χιλ, δεν είναι εκεί πλέον.
Μερικά περιπολικά κυνηγάνε ένα λεωφορείο που έφυγε από το Ίντιαν Χιλ.
- Αυτοί πρέπει να είναι.

Μονάδα 12.

Ελήφθη, Μονάδα 12.
Θα τους πιάσουμε στο επόμενο τετράγωνο.

Δεν έχει πολύ χώρο εδώ.
Έχει κίνηση μπροστά.

Κοίτα στο σταυροδρόμι.
Τίποτα.

Μονάδα 32 προς Αρχηγό Μπούλοκ.

Τι έχει το λεωφορείο, Τζιμ;

- Τέρατα.

Ο Χιούγκο θα κατέστρεφε την μισή πόλη για να μην βγουν έξω.
Και τώρα είναι έξω.
Κόκκινος κωδικός.

Όλες οι μονάδες σε επιφυλακή για το λεωφορείο του Ίντιαν Χιλς.
Αρχηγέ Μπούλοκ, βλέπω το λεωφορείο.

Σταμάτα το, το καταραμένο.

Έλα στην μαμά.
Καθηγητή Στρέιντζ!
Καθηγητή Στρέιντζ.
Βγες έξω.
Στρέιντζ.

Μου έκανες κάτι πάρα πολύ κακό.
Και τώρα θα πληρώσεις.
Αδύνατον.
Τίποτα... δεν είναι αδύνατο.
Χριστέ μου...
Όχι.
Θα την κάτσουμε άσχημα όλοι μας αν δεν βρούμε το λεωφορείο.

Ναι, κύριε.
Θέλω μονάδες των 20 ατόμων σε αυτά τα τεταρτημόρια.
Θέλω ελικόπτερα στον αέρα, και ομάδες στις ανατολικές γέφυρες.
Μπρους.
Πρέπει να φύγω.
Μπορεί να μην σε δω για λίγο καιρό, μα θα προσπαθήσω να μην χαθώ.
Πού θα πας;
Πρέπει να βρω την Λη.
Σωστή κίνηση, σύντροφε.
Κάνε μου μια χάρη.

Δεν θέλω το Κέλτικο αποχαιρετιστήριο.
Θα έχει πολλές υποχρεώσεις, μα νομίζω θα τα καταφέρει.
Θα το κάνω.
Σοκολατάκια.
Στα κορίτσια αρέσουν τα σοκολατάκια.
Θα το έχω υπόψη.
Να και κάποιος με σωστές προτεραιότητες.
Με την αγάπη μιας καλής γυναίκας κλπ.
Ελπίζω να πήρες το μάθημά σου, Αφέντη Μπρους.
Και ότι οι περιπέτειές σου με την αστυνομία τελείωσαν;
Υπάρχει μυστικό συμβούλιο, Άλφρεντ.

- Διάολε.

Είμαστε τόσο κοντά στην αποκάλυψη της αλήθειας, Άλφρεντ.
- Διάολε.

Σωστά.
Σωστά.
Τζιμ!
Πού πηγαίνεις;
- Έχουμε κάποια τέρατα να βρούμε.

- Μα η πόλη διατρέχει κίνδυνο.

Και εγώ έχω πιο σημαντικά πράγματα να κάνω.

- Ναι;

Ίσως να κουρευόσουν;
the GothamianZ team:

Αυτό είναι το αμάξι μου.
Αυτό είναι το αμάξι μου!
Βοήθεια.
Βοήθεια.
Τους καημένους.
Εμπρός;
Σας ευχαριστώ.
~ Season Finale ~