# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Κλέρι και είμαι μία Κυνηγός Σκιών, γεννημένη να προστατεύω την ανθρωπότητα από τους δαίμονες.
Είναι μια μάχη δίχως τέλος ενάντια στο κακό, αλλά ξέρω σε ποιούς μπορώ να στηρίζομαι.
Ο Σάιμον, ο παιδικός μου φίλος.

Ο Mάγκνους, ένας μάγος από το Μπρούκλιν.
Ο Λουκ, ένας λυκάνθρωπος, αρχηγός αγέλης και αστυνόμος στη Νέα Υόρκη και ο Τζέις, η Ίζζυ και ο Άλεκ, τρείς από τους γενναιότερους Κυνηγούς Σκιών εν ζωή.
Μόνοι, είμαστε δυνατοί.
Μαζί, είμαστε ασταμάτητοι.
Στα προηγούμενα επεισόδια του Κυνηγοί Σκιών...
Είναι εδώ.

Ο Βάλενταϊν έχει ακόμα το Ψυχόσπαθο.
- Ήξερες για το Σπαθί;

Με κοίταξες κατευθείαν στα μάτια και μου είπες ψέματα.
Δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε το Κονκλάβιο.
Θα χρειαστούμε την βοήθεια της Βασίλισσας των Ξωτικών.
Θα κανονίσω την επίσκεψη στο βασίλειο.
Είμαι έτοιμη να το ρισκάρω.
Λες να είναι ανοιχτά ακόμα τα καραβάκια;
Έτσι νομίζω.
Βρήκα μία τρίχα στον πάτο του κουτιού.
Είσαι ο Τζόναθαν.
Πολύ, πολύ εντυπωσιακές.
Οι ικανότητές σου στην ανίχνευση.
Η Ισαβέλλα είναι καλή δασκάλα.
Ίσως λίγο πιο καλή από ότι θα έπρεπε.
Λίντσεη...
Έι, έχεις δεί τον Άλεκ;
Πρέπει να είναι στο γραφείο του.

Είναι όλα εντάξει;
Ναι, ο Τζέις και εγώ απλά... χρειάζεται να τον ενημερώσουμε για κάτι.
Ευχαριστώ.
Σεμπάστιαν.
Ψάχνω τον Άλεκ.
Ναι, και εγώ...
Και τώρα τον βρήκαμε.
Επείγουσα σύσκεψη στην Αίθουσα Αποστολών.
Τέλειος συγχρονισμός, ε;

Κυνηγοί Σκιών.

Εντάξει, αλλά την επόμενη φορά, θα κρατάω εγώ το τιμόνι.
Μια χαρά είναι οι πάπιες, εντάξει;
Επειδή ίσα που προλάβανε και δεν έπεσαν επάνω μας.
Ναι, ξέρεις, τις βοηθούσα!
Εγώ...

Έχουν τεμπελιάσει οι πάπιες πλέον.
Εντάξει.

Πανσέληνος.
Θα έπρεπε να φοβάμαι;
Ναι.
Πολύ.
Παναγιά μου!
Τι έγινε μόλις τώρα;
Τι είδους σκύλος ήταν αυτός;
Ω!

Δεν θα πεθάνεις, εντάξει:
Είμαστε εδώ για να σε βοηθήσουμε.

Εμ...
Βαρθολομαίος Βελάσκεζ.
Όλοι με λένε Μπατ.
Εντάξει Μπατ, μπορείς να σηκωθείς;
Πρέπει να βρούμε τον λύκο που το έκανε.
Τον ξέρω ήδη.
Συγνώμη που άργησα, αλλά έψαχνα παντού τον Mαξ.
Τον έχει δεί κανείς;
Κοιτάξατε στο οπλοστάσιο;

Κοίταξα.
Έχουμε πιο επείγοντα θέματα.
Χάρη στην βοήθεια της Ντοτ, έχουμε πλέον και τον Θανάσιμο Καθρέφτη.
Και το έχετε στο Ινστιτούτο, και είναι πολύ... προστατευμένος, φαντάζομαι;
Μόνο οι Εκλεκτοί Φύλακες ξέρουν που είναι.
Είναι πιο ασφαλές έτσι.
Ο Τζόναθαν έβαλε στόχο και τον Έλλιοτ και την Ντοτ για να πάρει τον καθρέφτη.
Τώρα που ξέρει ότι τον έχουμε, θα ξανάρθει για να τον πάρει.
Σύμφωνοι.

Εντάξει.
Όλα εντάξει;
Είπες στον Mάγκνους για το Ψυχόσπαθο, έτσι;
Ουάου.
Τόσο χάλια.
Υψηλοτάτη, σας παρουσιάζω τον Mάγκνους Μπέιν, και τον Λούσιαν Γκρέιμαρκ.
Το Κονκλάβιο είπε ψέματα και ο Βάλενταϊν έχει το σπαθί.
Ξαφνιάστηκε κανείς;
Υψηλοτάτη.

Ήρθαμε να δεχθούμε την πρόταση σας να ενώσουμε τον Κάτω Κόσμο,
- για να πιάσουμε τον Βάλενταϊν.

Αλλά θα το κάνουμε με τον δικό μας τρόπο.
Δεν θα παίξουμε άλλο με τους κανόνες του Κονκλάβιου.
Με όλο τον σεβασμό, Υψηλοτάτη.
δεν ήρθαμε εδώ για να αρχίσουμε πόλεμο με τους Κυνηγούς Σκιών.
Οι Κυνηγοί Σκιών μας θέλουν νεκρούς.
Πιστεύεις ότι ήταν ατύχημα που έχασαν τον Βάλενταϊν;
Δεν εμπιστεύομαι το Κονκλάβιο, αλλά εμπιστεύομαι την Κλέρι.
Μου είπε ότι αυτή και ο Τζέις βρήκαν τον Θανάσιμο Καθρέφτη, για να προστατέψουν τον Κάτω Κόσμο από τον Βάλενταϊν.
Η αγάπη σου για τους Κυνηγούς Σκιών σε κάνει πιο αδύναμο.
Γι' αυτό η αγέλη σου έχει χάσει τόσους λύκους.
Για όσα έχει χάσει η αγέλη μου, φταίει ο Βάλενταϊν.
Μετά τα ψέματα που σου είπε το αγόρι σου, σίγουρα εσύ είσαι με το μέρος μου.
Mάγκνους, ήρθαμε εδώ για να σταματήσουμε τον Βάλενταϊν, όχι να κάνουμε και άλλους εχθρούς με το να σπάσουμε την Συμφωνία.
Μην αφήσεις μια καψούρα να σε εμποδίσει από το να προστατέψεις τους δικούς σου.
Να με συγχωρείτε, Μεγαλειοτάτη, αλλά το να σπάσουμε τις συμφωνίες μας με τους Κυνηγούς Σκιών...
Είναι ένα... βήμα που χρειάζεται σκέψη.
Αποφασίστε γρήγορα.
Μόλις μαυρίσουν όλα τα πέταλα ο χρόνος σας τελείωσε.
Και να θυμάστε, όσοι δεν είναι στην δική μου πλευρά βγαίνουν χαμένοι.
Υψηλοτάτη.
Mαξ, που είσαι;
Αν έχεις πάει σε αποστολή μόνος σου, θα φας ένα χέρι ξύλο...
Χριστέ μου!
Mαξ, με ακούς;

Προσπάθησα να χρησιμοποιήσω ένα Iράτζ για να τον ξυπνήσω, αλλά δεν δουλεύει τίποτα.
- Τι συνέβη;

Τον βρήκα έτσι στο δωμάτιο μου.
Ω, Παναγιά μου...

Πρέπει να τον στείλουμε στην Ίντρις.
Να δουν τι μπορούν να κάνουν.
Οι γιατροί λένε ότι στην κατάσταση του, δεν θα επιζούσε από την μεταφορά.
Mαξ...
Τσεκάραμε τις κάμερες ασφαλείας.
Όποιος του επιτέθηκε κάπως έκρυψε τα ίχνη του.
Έχει καταφέρει να μιλήσει;
Όχι ακόμα.
Είναι αναίσθητος.
Δεν καταλαβαίνω.

Δεν ξέρω.
- Αλλά θα το ανακαλύψω.

Κοίτα, φέρε τον Ροβέρτο και την Mαρίζ εδώ.
Οι υπόλοιποι... θα βρούμε ποιός το έκανε αυτό.
Ναι, εγώ θα μείνω με τον Mαξ, αν ανακτήσει τις αισθήσεις του, ίσως μπορέσει να ταυτοποιήσει τον δράστη.
Κρέμα ή ζάχαρη;
Αποκοιμήθηκα;
Και οι δυο μας.
Σε διαφορετικούς καναπέδες.

Ποτέ δεν έπρεπε να δεχτώ την πρόσκληση σου για ποτό.
Με χρονοκαθυστέρηση, συνειδητοποίησα ότι το ποτό μπορεί τελικά να μην ήταν και τόσο καλή ιδέα, αφότου έμεινα χωρίς ίχνος της μαγείας μου, για να θεραπεύσω τον φίλο σου, τον Λουκ.
Δεν είναι δικός μου φίλος.
Είναι της Κλέρι Φεηρτσάιλντ.

Είσαι περισσότερο από απλά ένα όμορφο προσωπάκι σωστά;
Τι θα έπρεπε να σημαίνει αυτό;
Μοιράστηκες την δύναμη σου μαζί μου για να βοηθήσεις τον φίλο σου.
Είναι σπάνιο να βρείς έναν Κυνηγό Σκιών τόσο... καλόκαρδο.
Σε εμπιστεύομαι.
Δεν ξέρω γιατί.
Αλλά έτσι είναι...
Τι ώρα είναι;
Πρέπει να γυρίσω στο Ινστιτούτο.
Μείνε για πρωινό.
Μπορώ να επικαλεστώ γαμάτες βέλγικες βάφλες.
Όχι.
Και αν μάθει κανείς ότι κοιμήθηκα εδώ εχθές βράδυ...
Ηρέμησε.
Έχω και μια φήμη που απειλείται όσο και η δική σου.
Θα έχανα την αξιοπιστία μου, αν μάθαινε ο λαός μου, ότι άφησα έναν Κυνηγό Σκιών να περάσει τη νύχτα εδώ.
Τότε γιατί με άφησες να κοιμηθώ εδώ;
Η εμπιστοσύνη σε βάζει να κάνεις περίεργα πράγματα.
Η ατμόσφαιρα θα φταίει.
Ω, με δουλεύεις τώρα.
Σίγουρα τα αχνιστά ζυμαρικά.
Ωωω, και μερικά τηγανητά ζυμαρικά.
Όχι.

Επειδή πάντα λες ότι δεν θες,
- και μετά τρως όλα τα δικά μου.

- Αυτό κάνεις!

Λουκ!

Τι σύμπτωση.
Από εδώ η Σαμ.

Χαίρομαι που επιτέλους γνωρίζω τον φημισμένο Λουκ Γκαρογουέη.
- Γειά.

Γειά, εμ, πρέπει να μιλήσουμε.
Ωωω, την θυμάμαι αυτήν.

Καλή όρεξη.
- Τι τρέχει;

Όταν έφυγε για το Φίλλυ, νόμιζα ότι τον είχαμε ξεφορτωθεί.
Αλλά επέστρεψε.

Πως είσαι;
Όχι και τόσο καλά.
Κοιτάξτε...
Εκτιμώ την βοήθεια σας, αλλά νομίζω ότι χρειάζομαι ράμματα και σίγουρα ένα αντι-λυσσικό.
Δεν θα πρεπε να πάω στην εντατική;
Έχω φωνάζει γιατρούς.

Τι θα κάνουμε όταν δεν εμφανιστούν οι γιατροί;
Ε, πολύ σύντομα θα μάθουμε, αν τους χρειαζόμαστε καν.
Εντάξει.

Βασικά, συνήθως απλά τους παρακολουθούμε κρυφά, να δούμε, αν θα αλλάξουν στην επόμενη πανσέληνο.
Δεν μπορούμε απλά να ταράξουμε την ζωή κάποιου, λέγοντάς του:

Ο Μπατ είναι εξαίρεση.
Ευτυχώς με την πανσέληνο τώρα, δεν θα χρειαστεί να περιμένουμε και πολύ.
Σίγουρα μπορείς να το κάνεις;
Mάγια;
Είμαι καλά, ναι.
Εντάξει.
Εσύ και ο Σάιμον περιμένετε εδώ μαζί του.
Εγώ θα κανονίσω τον Ράσελ.
Από το αίμα που υπάρχει έξω από την πόρτα, φαίνεται ότι ο Mαξ... δέχτηκε την επίθεση κάπου αλλού και μετά ήρθε εδώ.
Πιθανώς έψαχνε βοήθεια.
Κλέρι...
Τι βρήκες;
Το κουτί όπου η μαμά μου κρατούσε τα πράγματα του Τζόναθαν.
Ήταν ακριβώς εκεί που η Ίζζυ βρήκε τον Mαξ.
Θυμάμαι που του είχε γυαλίσει του Mαξ.
Ήταν τόσο αποφασισμένος να αποδείξει την αξία του...
Μπορεί να βρήκε τρόπο, να χρησιμοποιήσει το κουτί για να ανιχνεύσει τον Τζόναθαν.
Μισό, όλο αυτό σημαίνει ότι ο Τζόναθαν βρήκε τρόπο να μπεί στο Ινστιτούτο,
- χωρίς καν να το πάρουμε χαμπάρι.

Είμαστε εκπαιδευμένοι να κάνουμε το αδύνατο.
Αν ο Τζόναθαν επιτέθηκε στον Mαξ, και έχει έρθει για τον καθρέφτη...
Δεν θα έφευγε χωρίς αυτόν.
Άλεκ, θα μπορούσε να είναι ακόμα στο κτήριο.
Άκου, πρέπει να βεβαιωθούμε ότι είναι ακόμη μέσα.
Είδαμε πώς είναι ο πραγματικός Τζόναθαν.
Θα είναι μεταμφιεσμένος σαν κάποιος από τους δικούς μας.
Θα κρύβεται σε κοινή θέα.
Εντάξει.

Θέλω εσύ και όλο το προσωπικό, σε συμπληρωματικό καθήκον φύλαξης.
Ξεκινάτε αμέσως, το Ινστιτούτο είναι υπό παρακολούθηση.
Περίμενε.

Μπορώ να επιβλέπω αυτήν την ομάδα.
Όχι το έχω καλύψει αυτό.
Αν ο Τζόναθαν βρίσκεται ακόμα στο κτήριο, δεν θα την βγάλει ζωντανός.
Που είναι οι γιατροί;
Έρχονται.

- φαίνεσαι καλύτερα.

- Που πήγες;

- Τι κάνεις;

Είναι απαραίτητο να τον αλυσοδέσουμε έτσι;
Αλλάζει, Σάιμον.
Μπορείς να κλείσεις τα φώτα;

Μήπως είπες λύκος μόλις τώρα;
Τι εννοείς, λύκος;
Τι συμβαίνει;
Απλά κάνε το!
Που είναι το γαμημένο φήμωτρο;!
Τι κάνεις;

Είναι για να μην δαγκώσει την γλώσσα του και την κόψει.
Όντως μπορεί να συμβεί αυτό;
Πήρες μια γεύση νομίζω.
Ναι εντάξει.

Θα σου πω τι μπορούμε να κάνουμε.
Μπορούμε να γίνουμε Λαγοί!
Λένε ότι ίσως να μπορείς να με ακούσεις.
Θέλω να ξυπνήσεις, εντάξει;
Άνοιξε τα μάτια σου και ξύπνα, Mαξ.
Συγνώμη που διακόπτω.
Δεν πειράζει.
Τι κάνει ο μικρός μαχητής;
- Έχουμε καμία εξέλιξη;

Αλλά ο Mαξ ήδη αψήφισε τα πάντα επιβιώνοντας από την επίθεση του Τζόναθαν.
Αν κάποιος μπορεί να τα καταφέρει, είναι αυτός.
Κοίτα, Ίζζυ, πρέπει να προσέχεις και τον εαυτό σου λίγο.
Πρέπει να κάνεις ένα διάλειμμα.
Eμ... σε ευχαριστώ, αλλά δεν μπορώ να τον αφήσω.
Κοίτα, μερικά λεπτά μόνο... θα σου κάνουν καλό.
Και...

Θα... μπορούσα να κάνω ένα διάλειμμα.
Σε ευχαριστώ.
- Ω, Mαξ!

Μπαμπά!
Ο πατέρας σου και εγώ μιλήσαμε με τον Αδελφό Ήνωχ.
Είπε ότι η μαγεία ενός μάγου δεν μπορεί να θεραπεύσει τον Mαξ.
Η μοναδική μας ελπίδα είναι να επιτρέψουμε στους Σιωπηλούς Αδελφούς, να... δοκιμάσουν μια διαδικασία που την χρησιμοποιούν μόνο σε σπάνιες περιπτώσεις έκτακτης ανάγκης.
Κάτι σαν... επανεκκίνηση του εγκεφάλου.
Ενέχει κάποιον κίνδυνο;
Έτσι φοβάμαι.
Πολύ λίγοι Κυνηγοί Σκιών έχουν επιβιώσει.
Και ακόμα πιστεύεις ότι πρέπει να το κάνουμε;
Αν δεν το κάνουμε, ο Mαξ δεν θα ξυπνήσει ποτέ.
Θα προσεύχομαι για τον γιό σας.
- Αυτό ήταν χαριτωμένο.

Τι;

Τίποτα τέτοιο.
Ωραία, τότε...
Τι;

Όχι.

Φυσικά και θέλω.
Mάγκνους, τι είναι;
Είναι που... κάποιες φορές...
Χάνω τον έλεγχο.
Mάγκνους... είναι όμορφα.
Εσύ είσαι όμορφος.
Mάγκνους!
Το ξέρω ότι δεν έχω δικαίωμα να σου ζητήσω χάρη.
Αλλά σε χρειάζομαι.
Είναι ο Mαξ.
Δεν ξέρω πότε θα γυρίσω σπίτι.
Ελπίζω σύντομα.
Και εγώ σε αγαπώ.
Που είναι ο Θανάσιμος Καθρέφτης;
Όπως επιθυμείς.
Αλλά η γυναίκα σου και ο γιός σου θα είναι οι επόμενοι.
Νομίζω ότι είναι στα υπο-κελιά.
Ψάξε για τον Στιλγουότερ.
- Λουκ.

Συμβαίνει τώρα!
Καλώς ήρθες.
Θα ήθελες μια μπύρα;
Έπρεπε να είχες μείνει στο Φίλλυ.
Θα το εκτιμούσα, αν παραδίδατε το νέο, αν αλλάξει.
Δεν στρατολογούμε με το να αλλάζουμε θνητούς.
Όχι, αν κάνουμε τα πράγματα με τον τρόπο σου.
Όταν οι καιροί γίνονται δύσκολοι, οι κανόνες είναι αυτοί που μας συνδέουν με την ανθρωπιά μας.
Σωστά, λοιπόν...
Από ότι ακούω, η αγέλη αρχίζει και αντιλαμβάνεται, ότι η ανθρωπιά δεν θα μας κρατήσει ζωντανούς.
Αυτό που θέλουν... είναι έναν ηγέτη που προτίθεται να παλέψει.
Μην το κάνεις αυτό, Ράσελ.
Όχι.

Αλλά από την στιγμή που είσαι των κανόνων, ας το κάνουμε βάση αυτών.

Μέχρι θανάτου... για την θέση του αρχηγού της αγέλης.
Ω!

Έλα τώρα!

Θα συμβεί...

Ο κανόνας είναι μέχρι θανάτου.
Καιρός για νέους κανόνες.
Και το ένα να έχει μέσα Σου.
Μμμ.
Βασικά, ξέρεις κάτι;

Εντάξει.
Ουαου!

Λοιπόν, όταν αλλάζεις πρώτη φορά, πεινάς πιο πολύ από ότι έχεις πεινάσει, όλη σου την ζωή.
Αυτό είναι από τον λύκο που σε άλλαξε;
Λυπάμαι.
Ξέρω ότι δεν είναι το αγαπημένο σου θέμα.
Ξέρεις, γνώριζα το άτομο που με άλλαξε.
Το αγόρι που σου έλεγα;
Το όνομα του ήταν Ιορδάνης.
Ήταν το πρώτο αγόρι που με έκανε να αισθανθώ... ωραία.
Και για λίγο καιρό, η ζωή ήταν ωραία.
Μετά άρχισε να γίνεται... περίεργος, και... κτητικός, έτσι τα χάλασα μαζί του.
Και άρχισα να βγαίνω με κάποιον άλλο.
Τίποτα το σοβαρό.
Αλλά γύριζα σπίτι από ένα ραντεβού, και... έβρεχε.
Και έτσι γύρισα το κεφάλι μου πίσω.
Και το επόμενο πράγμα που θυμάμαι, είναι... το πρόσωπό μου μέσα στην λάσπη.
Το πρώτο που σκέφτηκα ήταν λυσσασμένος σκύλος.
Γρατζουνούσε... και έσκιζε το δέρμα μου.
Ούρλιαζα και το ικέτευα να φύγει από επάνω μου.
Και τότε ήταν που ο λύκος άρχισε να αλλάζει και ήταν... ο Ιορδάνης.
Απλά οπισθοχώρησε και... έφυγε και με άφησε... μόνη μου.
και εγώ...
Δεν μπορώ να μην σκεφτώ... κάθε φορά που γίνεται... αυτό... είναι αυτό που πήρα από την αγάπη.
Mάγια, λυπάμαι.
Αμ...

Έι, Ίζζυ...
Πως είναι ο Mαξ;
Ο Αδελφός Ήνωχ είπε ότι αν δεν κάνουμε γρήγορα, μετά θα είναι πολύ αργά.
Πρέπει να πάω πίσω στο ιατρείο, αλλά πήρα το μήνυμα σου σχετικά με τον Τζόναθαν.
Τι χρειάζεσαι;
Το μαστίγιο σου.
Μοιάζεις για κάποιον που είναι σε αποστολή.
Ο Γουίνθροπ Γκολντ λείπει.
Υποθέτω ότι ο Τζόναθαν είναι κοντά στο να βρεί τον καθρέφτη.
Θα πάω να το φυλάξω εγώ ο ίδιος.
Αυτό είναι... γενναίο.
Ο Τζόναθαν και εγώ εκπαιδευτήκαμε από τον Βάλενταϊν.
Αν μπορεί κάποιος να τον νικήσει, είμαι εγώ.
Τίποτα;
Οι τραυματισμοί του είναι πολύ σοβαροί.
Η μόνη ελπίδα του Mαξ για να ανακάμψει βρίσκεται τώρα στον αδελφό Ήνωχ.
Πρέπει να υπάρχει κάτι... οτιδήποτε.
Αδελφέ Ήνωχ.
- Όχι!

Το ξέρω ότι φοβάσαι.
Όλοι φοβόμαστε.
Αλλά αν ο Mαξ έχει οποιαδήποτε πιθανότητα, πρέπει να αφήσουμε τον Αδελφό Ήνωχ, να το κάνει.

Καλημέρα.
Καλημέρα.
Ω να πάρει, τι ώρα είναι;
Πρέπει να πάω στο Ινστιτούτο.
- Ω...

Πλάκα κάνω.
Αλήθεια φοβήθηκες ότι θα φύγω;
Όχι.
Τι φοβάσαι;
- Τα ξεβαμμένα τζιν.

Μιλάω σοβαρά.
Είσαι ένας πανίσχυρος μάγος, που μπορεί να επικαλεστεί δαίμονες.
Έχεις επιζήσει αιώνες πολέμου.
Και είσαι αθάνατος.
Τι σε τρομάζει;
Το κλειδί του να μην φοβάσαι τίποτα είναι... να μην έχεις να χάσεις τίποτα.
Δεν ξέρω.
Υποθέτω αυτός είναι ο λόγος που δεν έχω, ανοίξει την καρδιά μου για σχεδόν 100 χρόνια τώρα.
Μετά γνώρισα εσένα.
Αναλαμβάνεις...
Ααα!
Στιλγουότερ...

Στιλγουότερ...

Α!
Αν χρειάζεται να φύγεις από το Ινστιτούτο, παρακαλώ, κάνε ένα βήμα μπροστά.
Ευχαριστώ.

Παρακαλώ, προχώρησε μπροστά.
Ανακλήθηκε το κλείδωμα;
Αν μπορείς να αποδείξεις ότι δεν είσαι ο Τζόναθαν.
Aμμ... συγνώμη, τι;
Βρήκαμε τρόπο να τον ξετρυπώσουμε.
Ο Τζέις θυμήθηκε διαβάζοντας τα ημερολόγια του Βάλενταϊν, ότι ο Τζόναθαν δεν μπορεί να ανεχθεί το Ήλεκτρο.
Σωστά, εξαιτίας του... δαιμονικού αίματος.
Χμμ.
Ο Βάλενταϊν έγραφε ότι ούρλιαζε από τον πόνο, το δευτερόλεπτο που ακουμπούσε το δέρμα του, τον... έκαιγε κατευθείαν μέχρι το κόκκαλο.
Οπότε πήρα λίγο Ήλεκτρο από το μαστίγιο της Ίζζυ, και τους βάζουμε όλους να το αγγίξουν για να δούμε, αν θα αντιδράσουν.
Λοιπόν, είμαι εντυπωσιασμένος.
Φαίνεται ότι ο Τζόναθαν βρήκε επιτέλους τον δάσκαλο του.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Αν πρέπει να φύγεις... απλά κράτα αυτό για λίγα δευτερόλεπτα.
Βασικά, εμμμ... αναρωτιόμουν, να πω την αλήθεια...
Αν έπιανες τον Τζόναθαν... δεν θα τον σκότωνες, έτσι;
Συνήθιζα να πιστεύω ότι ο Τζόναθαν μπορούσε να σωθεί.
Αλλά μετά από αυτό που έκανε στον Έλλιοτ, και στην Ντοτ και τώρα στον Mαξ...
Θα τον σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια, αν αυτό χρειαστεί.
Εντάξει λοιπόν.
Ξεκινάμε;
Που είναι;
Τι συνέβη;
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Για τον Mαξ.

Ποιό μήνυμα;
Ο Τζόναθαν...

Γιέ σκύλας...
Ορίστε.
Υποθέτω πέρασα το τεστ σου.
Θα σε δω αργότερα.
Σεμπάστιαν!

Έι.

Φύλακες!

Πάμε από μπροστά!

Μετά από δέκα χρόνια βασανιστηρίων στην Ήντομ, έμαθα να αντέχω στον πόνο.
Στην πραγματικότητα, πλέον τον απολαμβάνω.
Σε ήθελα... και τον καθρέφτη.
Αλλά δεν μπορώ να έχω και τα δύο...
- Το βλέπω!

- Κλέρι!

- Που είναι ο Τζόναθαν;

Είσαι καλά;
Ναι.
Πήρε τον καθρέφτη;
Όχι.
Και κανένας δε θα τον χρησιμοποιήσει ποτέ για να καταστρέψει τον Κάτω Κόσμο.
- Τι κάνεις;

Όπως έκανα με το Ψυχόσπαθο.
Τι συνέβη;
Ξέρεις, αν έχεις πράγματα να κάνεις, δεν πειράζει.
- Μπορώ να αναλάβω εγώ τον Μπατ.

Θέλω να είμαι εδώ.
Δεν είμαι καλή με το θέμα της πλήρους εμπιστοσύνης...
Και να αφήνω τους ανθρώπους να δουν μέσα μου.
Και εγώ δεν είμαι καλός στο να τα παρατάω εύκολα.
Συν του ότι κάποιος πρέπει να βελτιώσει τις ικανότητές μου στο κουπί, και να προστατεύσει όλες εκείνες τις πάπιες.
Εγώ έχω το κλειδί!
Βοήθεια...
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό...
Δεν είσαι μόνος σου.
Το υπόσχομαι.
Πως πήγε;

Είναι εντάξει, Άλεκ.
Τον πιάσατε τον Σεμπάστιαν;
Σχεδόν πέθανες, και το μόνο που σε νοιάζει είναι αυτό;
Εγώ να πηγαίνω.
Mαξ, να προσέχεις τον εαυτό σου.
Μάγκνους...
Ευχαριστώ... πάρα πολύ που είσαι εδώ.
Χαίρομαι που ο Mαξ είναι καλά.
Συγνώμη.
Έπρεπε να σου είχα πεί για το Ψυχόσπαθο.
Έκανα λάθος.
Αλλά εσύ και εγώ...
Πάντα βρίσκουμε τον τρόπο να γυρνάμε ο ένας πίσω στον άλλο.
Μάγκνους, σε αγαπώ.
Και εγώ σε αγαπώ.
Αλλά σαν αρχηγός, υπάρχουν δύσκολες αποφάσεις για να παρθούν, ώστε να σιγουρευτεί η επιβίωση των ανθρώπων μου.
Και το μόνο που με κρατάει από το να το κάνω... είσαι εσύ.
Όχι.

Δεν μπορώ να τα έχω και τα δύο.
Ναι, μπορείς.

Περίμενε, Μάγκνους...

Μπορούμε να βρούμε τον τρόπο.
Κάποτε με ρώτησες τι φοβόμουν.
Είναι αυτό.
Βλέπω να βγάζεις για, κέρασμα τα καινούργια μέλη της αγέλης;
Ποτέ δεν θα είμαι Εντάξει με το ότι ο Ράσελ άλλαξε θνητούς, αλλά δεν μπορείς να αλλάξεις την παράδοση.
Και εκτός αυτού, αυτό ήταν ένα από τα λίγα πράγματα, που με βοήθησαν τις πρώτες ημέρες εδώ.
- Χμ.

Πως είναι ο Μπατ;
Όσο καλά θα μπορούσε ποτέ να είναι.
- Χμ.

Εντάξει, όλοι εσείς, για ακούστε!
Για όσους από εσάς επιστρέψατε... καλώς ήρθατε πίσω.
Για εσάς που είστε νέοι...
Ξέρω ότι φοβάστε.
Και δεν θα το περάσετε μόνοι σας αυτό.
Καλώς ήρθατε, λυκάνθρωποι... στην αγέλη της Νέας Υόρκης.
Για εσάς που είστε νέοι, ξέρω ότι φοβάστε.
Και δεν θα το περάσετε μόνοι σας αυτό.
Καλώς ήρθατε, λυκάνθρωποι, στην αγέλη της Νέας Υόρκης.
Τώρα με πιστεύεις;
Το να με σώσει από τον Aζάζηλ... ήταν μέσα στα σχέδια του Τζόναθαν.
Εγώ τον έφερα στο Ινστιτούτο.
Σταμάτα.

Τουλάχιστον τώρα ξέρουμε ότι ο Βάλενταϊν δεν θα μπορέσει ποτέ να πάρει τον καθρέφτη, και να αναστήσει τον Άγγελο.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Κοίτα, ακόμα και με το αγνό, αγγελικό μας αίμα, δεν είναι παράξενο που οι ρούνοι της Κλέρι, ήταν τόσο ισχυροί ώστε να καταστρέψουν ένα Θανάσιμο Εργαλείο;
Και γιατί δεν κατέστρεψε το Σπαθί;
Και αν ο καθρέφτης που κατέστρεψα δεν είναι ο Θανάσιμος Καφρέφτης;
Τότε γιατί η μαμά σου τον έδωσε στους μάγους να τον προστατεύσουν;
Μάλλον νόμιζε ότι ήταν.
Όλοι το νομίζαμε.
Ίσως όποιος το έκανε, το ήθελε να γίνει έτσι.
Για να αποσπάσει την προσοχή των ανθρώπων από το να βρουν τον αληθινό.
Αμ, λοιπόν, ο μύθος λέει ότι ο καθρέφτης δεν, είναι εύκολο να βρεθεί.
Και ότι... οι άγγελοι κρατούν το κλειδί...
Το νερό.
Είναι αντανάκλαση.
Ποιό νερό;

Δεν κατέστρεψα τον καθρέφτη.
Αυτά τα οράματα που έχω, είναι μήνυμα από τον Άγγελο...
Ο καθρέφτης είναι η λίμνη Λυν.
Ελληνικοί.