# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Μας καταρρίπτουν.
Ντέιζι!
- Κατάφερες να σώσεις τον Μακ;

Το είδες με τα μάτια σου, είναι ένα πρόγραμμα υπολογιστή.
Δε θέλω να ζήσω σ'ένα κόσμο χωρίς την Χόουπ.
Όλα όσα χρειάζομαι, είναι εδώ.
Τι έχω κάνει;
Μην τρελαίνεσαι, το Πλαίσιο πείραξε όλων τα μυαλά.
Όχι, όχι...

Δεν είναι ρομπότ πια.
Επιτέλους, μπορείς να αγγίξεις το αληθινό μου σώμα.
Φιτζ, ξεκουβάλα!
Υπάρχουν μερικά πολύ αστεία μονοπάτια εδώ μέσα.
Κατάφερε η μικρή μαριονέτα επιτέλους να μετατραπεί σε αληθινό κορίτσι;
Βαρέθηκα να μιλάω στον εαυτό μου.
Φιτζ, ξεκουβάλα!
- Πυρόβολα Μέι!

Πυροβόλα ντε!
Όχι...
Όχι!

Έχει δυνάμεις Απάνθρωπου τώρα;
Σοβαρά τώρα;

Μάλλον δεν αξιολογούσαν τόσο όσο μάζευαν δυνάμεις στην ΥΔΡΑ.
Ούτε ποιος ξέρει τι σκαρφιζόταν η ΥΔΡΑ στο Πλαίσιο.
Για περίμενε...
Εσύ πρέπει να ξέρεις, σωστά;
Με συγχωρείς...
- Δυσκολεύομαι να ξεχωρίσω...

Το νιώθεις κι εσύ αυτό, ε;
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Τον πραγματικό εαυτό σου.
- Ήμασταν τυχεροί που ξεφύγαμε...

Είσαστε μόνο ζωντανοί επειδή ήμουν περιορισμένος.
Ευτυχώς...
Αυτοί οι περιορισμοί, μόλις άρθηκαν.
Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Έχασες πολλά Μέι, αλλά χωρίς πολλά λόγια, μπορείς απλά να τον πυροβολήσεις.
Είσαι ένα τίποτα, χωρίς μια ασπίδα να κρυφτείς από πίσω.
Δεν είναι καλοί μόνο γι'αυτό.
Ρομπότ...
- Είναι συχνό φαινόμενο τώρα;

Έχασες κάποια πράγματα.
Τι ωραία που είμαστε πίσω.
- Πόσες φάγαμε;

Ο Ζέφυρος είναι σαν τανκ, αντέχει.
Ναι, αλλά έπρεπε να κλείσουμε όλα τα άλλα εκτός του ελέγχου πτήσης για το Πλαίσιο.
- Τότε δεν μπορούμε να αντεπιτεθούμε.

Ντέιβις!
Δοκίμασε οποιαδήποτε μανούβρα μπορείς!
Δεν το σκέφτηκες μόνο εσύ αλλά αυτό μετακινείται και σαν τανκ.
Γι'αυτό φύγετε απ' την πλάτη μου!
Θέλουμε όπλα!

Θα πάμε στο αμπάρι ηλεκτρικών και θα το φτιάξουμε...

- Είσαι έτοιμη για τα όπλα;

- Είναι εντάξει ο Μακ;

- Τότε τι συνέβη, γιατί δεν τον σώσατε;

Παναγία μου!
Τι κάνουμε τώρα;
Ας ελπίσουμε να αντέξουμε μερικά χτυπήματα ακόμη.
Ποιος μάς ρίχνει τέλος πάντων;
Τον αποκαλούμε Ρώσο.
Γιατί... ξέρεις...

Ο Ράντκλιφ συμμάχησε μαζί του για προστασία.
Αφού με αντικατέστησε... με μια εκδοχή ρομπότ του εαυτού μου.
- Για να'μαστε ξεκάθαροι...

Θυμάσαι τίποτα απ'αυτά;
Θυμάμαι να τρώω μία στο κεφάλι.
Έπρεπε να μείνω σ'αυτό το ρημάδι το σπα.
Εσύ θα πρέπει να κατάλαβες τη διαφορά αμέσως, έτσι;
Σίγουρα...

Α ναι;
Πόσο σού πήρε να το καταλάβεις;
Απίστευτο...
Πληγώθηκα Φιλ...
Μάλλον δεν είμαστε τόσο κοντά όσο νόμιζα.
Τι το πρόδωσε τελικά;
Μια σειρά γεγονότων...
Δεν γίναμε άνω-κάτω έτσι;
'νω-κάτω;

Εντάξει, αυτό θα κρατήσει την πόρτα κλειστή για λίγη ώρα.
Πώς κατέληξαν τα πράγματα με τον Ρόμπι Ρέγιες;
Απ'αυτά που θυμάμαι...
Κυνηγούσε τον θείο του.
Ω, τίποτα ξέρεις...

Οπότε ανοίξαμε μια πύλη κάτω από τον κύβο κβαντικής δύναμης και έτσι ο Γκοστ Ράιντερ
Τον έσειρε σε μια άλλη διάσταση με την αλυσίδα του από φωτιά.
Τότε όλα κατέληξαν καλά.
Όσο καλά μπορείς να τα πεις.
Θεέ μου, τι τρέξιμο...
Μόλις αποδράσουμε από εδώ,
Ανοίγουμε στα σίγουρα εκείνο το μπουκάλι Χέιγκ.
Ναι, οπωσδήποτε.
Αλλά, άκου...
Η απόδραση δεν είναι επιλογή.
Ο Μακ πρέπει να μείνει καλωδιωμένος.
Αν τον ξυπνήσουμε...

- Τότε ας πάρουμε τον έλεγχο της βάσης.

Μόλις που στέκομαι.
Ας ελπίσουμε ότι δεν θα το κάνουμε μόνοι μας.
Πρέπει να έρχεται βοήθεια.
Η φωτιά μάς τρώει το οξυγόνο.
Χάνουμε αέρα παιδιά!
Αν σβήσεις τη φωτιά, υπάρχει ένα χοντρό μαύρο καλώδιο, κατά μήκος του τοίχου των ηλεκτρονικών.
Θέλω να το ξεριζώσεις απ' τον τοίχο και να το φέρεις εδώ, ώστε...
Το' χω.
Ω, ωραία.
- Εντάξει.

Εδώ πέρα.
Θα πρέπει να μας δουλεύει... 'ντε ρε Ντέιβις, τι κάνεις;
Μια λέξη ακόμη και σου ορκίζομαι ότι θα αφήσω τον έλεγχο για να σε κλωτσήσω.
Πού είναι, μπορείς να δεις τίποτα;
Όχι Πάιπερ, μπορώ μόνο να δω ότι...

Είναι ακριβώς μπροστά μας!
Γιατί κατευθύνεται πάνω μας;
Βιαστείτε, αυτός ο τύπος το πάει για καμικάζι.
Δώσε στον Ντέιβις οδηγίες για την πλατμόρφα, πρέπει να βιαστούμε.
- Φαντάσου πόσο μπερδεμένοι είναι εκεί.

Ξύπνησε απ' τον χειρότερο εφιάλτη, στον οποίο εκείνος ήταν το τέρας.
Δεν είχα ιδέα...
Απλά προσομοίωνα τις ανθρώπινες αντιδράσεις, αλλά να νιώθω πραγματικά...
Η ζεστή άμμος...
Το νερό που τρέχει πάνω μου...
Νομίζω πως θα ξεράσω...
Με συγχωρείς...
Θα είσαι συναισθηματικά φορτισμένος...

Μόνο ένας τύπος ανθρώπου θα μπορούσε να τα κάνει αυτά.
Έκανες ό,τι έπρεπε να κάνεις.
Ώστε να επιζήσεις μέσα στο Πλαίσιο.
Αλλά ήταν μια προσομοίωση...
Μια ψευδαίσθηση που έφτιαξε ο Ράντκλιφ.
Ήσουν εκεί.
Στο πλευρό μου, όλη την ώρα.
Επιτρέποντας φρικιαστικές πράξεις να γίνονται στο όνομά σου.
Υπαινίσεσσαι ότι είχα επιλογή.
Ήμουν μια σκλάβα.
Προγραμματισμένη να κάνω τις αλλαγές που απαιτούσε ο Ράντκλιφ.
Ο κόσμος, άλλαξε εκεί...

Το μόνο που έκανα ήταν να προσαρμοστώ.
Όχι, είπες ψέματα για όλα.
- Σου είπα την αλήθεια γι'αυτόν τον κόσμο.

Αλλά με... χειραγώγησες.
Κάθε απόφαση που πήρες ήταν δική σου.
Εκτός απ' το να φτιάξω τη σχέση σου με τον πατέρα σου, η μόνη άλλη αλλαγή που έκανα στη ζωή σου ήταν...
Να συστηθώ.
Την πρώτη μέρα στην Ακαδημία.
Κάνοντάς σε φίλο μου.
Προσπαθώντας να καταλάβω πώς είναι να δένεσαι με κάποιον.
Αλλά δεν ήμουν σε θέση να νιώσω τίποτα.
Μέχρι σήμερα...
Νιώθω...
Έρωτα.
Απορία, χαρά...
Για πρώτη φορά και νομίζω πως η καρδιά μου θα εκραγεί.
Επιτέλους, μπορώ να κάνω τις δικές μου επιλογές.

Το πρώτο πράγμα που διαλέγω Λίοπολντ...
Είσαι εσύ.
- Δεν είναι τόσο απλό.

'Ηταν μαζί σου, σωστά;
- Ναι, αλλά δεν ήθελε να έρθει.

Ξέρω τον Μακ περισσότερο από σένα,
- Και σημαίνει το ίδιο...

Δεν ήθελε να γυρίσει!
Ποιος νοιάζεται;

- Ήταν ένα βιντεοπαιχνίδι!

Την Χόουπ;

Ήξερες γι' αυτήν;
Γιατί εγώ δεν ήξερα.
Όχι πριν δω το πρόσωπό της.
Είναι νεκρή.
Ναι, όμως εκεί μέσα είναι 10 ετών.
Και είναι λαμπερή κι αξιολάτρευτη.
Και σημαίνει τα πάντα για εκείνον.
Ακόμη κι αν είναι ένας ψεύτικος κόσμος.
Με συγχωρείς...
Δεν θα την άφηνε για τίποτα.
Ούτε για μένα...
Δεν σε θυμόταν εσένα Γιο-Γιο.
Λυπάμαι πολύ.
Τότε θα πάω να του το θυμήσω.
Τι;

- Μην.

Μην το κάνεις αυτό.
Εκτός απ' το ότι να πας εκεί ως Απάνθρωπη, είναι η χειρότερη ιδέα όλων των εποχών,
Σε χρειαζόμαστε εδώ.
Να φροντίζεις ο πραγματικός Μακ να μένει ζωντανός, αλλιώς όλα πάνε στράφη.
Ο Κόλσον και η Μέι ξύπνησαν δίπλα στον Μακ χωρίς να έχουν ιδέα που βρίσκονται
Ή το τι έχουν να αντιμετωπίσουν.
Νομίζω πως ξέρω πού είμαστε.
Στη δεκαετία του '50 οι Σοβιετικοί έχτισαν μυστικά βενζινάδικα για υποβρύχια, κάτω από πλατφόρμες γεώτρησης.
Αυτό, μπορεί να είναι ένα.
Το κατάλαβες απ' το ένα ψάρι που είδαμε, ή το άκουσες σε καμιά ενημέρωση της ΑΣΠΙΔΑ;
Λάθος, το ξέρω επειδή ήμουν δάσκαλος ιστορίας.
Ήμουν κολλημένος με τον Ψυχρό Πόλεμο.
Απίστευτο να το βλέπω με τα δικά του μάτια.
Το λες σαν να είναι καλό.
Δε βρήκα τίποτα να μας βοηθήσει.

Χρήσιμο, αν έχεις πονοκέφαλο.
Και επινεφρίνη.
Δόση έκτακτης ανάγκης.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
- Με αρκετή αδρεναλίνη, τα βάζω μαζί τους.

- Δε θέλω να σε βρει άλλο κακό.

Βγήκα χωρίς γρατζουνιά.

Έπρεπε να είναι εδώ μαζί μας, ακόμη στον αγώνα.
- Θα βγω μπροστά για την ομάδα.

Τότε θα μου κάνεις το φιλί της ζωής.
Τι τρέχει;
Θύμωσες που ήμουν με την ΥΔΡΑ εκεί μέσα;
- Δε σε κατηγορώ γι'αυτό.

Έγινε τίποτα περίεργο με τον ρομποτικό μου εαυτό;
Μήπως κινήθηκα εναντίον σου;
Φιλ, μήπως προσπάθησα να σε σκοτώσω;
Να με σκοτώσεις;

Προσπάθησες.

Βάλε κι αυτό στη λίστα.
Φρόντισε να ανασαίνω ακόμα όταν φτάσει η ομάδα.
- Δεν πάει γρηγορότερα;

Και ξοδέψαμε όλο το ρεύμα για να είστε στο Πλαίσιο.
Οπότε, όλα καλά.

Μα γιατί δεν προσγειωθήκατε;

Να τους δείξουμε.
Μετά από τέτοια έκρηξη στον ΑΣΠΙΔΑ, θα ψάχνουμε για πολύ ακόμα στα ερείπια.
Η περιοχή έχει αποκλειστεί αλλά, όχι, δεν αποκλείω εμπλοκή της Ντέιζι Τζόνσον.
- Τόμι;

Κύριε, αληθεύει πως το πτώμα του Διευθυντή Τζέφρι Μέις βρέθηκε;
Δεν έχω νεότερα γι' αυτό, αλλά η αναζήτηση όσων στελεχών διαφεύγουν έχει απόλυτη προτεραιότητα.
Ίσως να ευθύνονται για την επίθεση.

Θα συνεχίσουμε μέχρι να εξουδετερωθούν και να βρούμε ποιος ακριβώς ευθύνεται.
Πίστευες πως αυτό θα διευκόλυνε τη μετάβαση.
Είχες να συμβιβάσεις δυο ζωές, οπότε προσπάθησα να ικανοποιήσω και τις δύο.
Είναι οικείος χώρος.
Ήλπιζα να τον διακοσμούσαμε μαζί.
Είναι υπερβολικό, ξέρω.

Δεν κατανοούσα τη συναισθηματική προσκόλληση σε αντικείμενα.
Μέχρι τώρα.
Τώρα, η γεύση, η αφή, κάθε αίσθηση με εξάπτει.
Ένιωσα και παλιότερα το άγγιγμά σου.
Αλλά τώρα, μπορώ να βιώσω την έκσταση που ένιωθες κάθε φορά.
Έχεις ενσυναίσθηση;
- Μπορείς να ταυτιστείς συναισθηματικά;

Πόσο σε μπερδεύει αυτό.
Μπορείς λοιπόν να φανταστείς πως εκλαμβάνονται οι πράξεις σου.
- Ήσουν ανελέητη.

Του άντρα που έγινες.
Του γιου του πατέρα μου.
Νόμιζα πως αυτό που ήθελες ήταν η παρουσία του.
Συγγνώμη.
Είχα προγραμματιστεί να σε κάνω ευτυχισμένο.
Να σας κάνω όλους ευτυχισμένους.
Ποιους;
Τον Ράντκλιφ, την ομάδα μας, καλώς.
Ποιος άλλος είναι στη λίστα;
Ωχ, όχι.
Τι υποσχέθηκες στον Ρώσο;
Τι περιμένει εκεί πέρα τους φίλους μου;
Εντάξει, είναι έτοιμο.
ΕΠΙΝΕΦΡΙΝΗ
Καλά τα πήγες.
Κι εσύ.
Δε βγάζει νόημα.
Ναι.

Γιατί καθυστερούσαν;
Τελειώσαμε.
Απομάκρυνε το υποβρύχιο και ρίξε τις τορπίλες.
Κρίμα.
Θα μου λείψει αυτό το μέρος.
Μείνε ξύπνια.
Πρέπει να βγούμε στην επιφάνεια.
Και δεν ήμουν απολύτως ειλικρινής για το τι συνέβη όταν έλειπες.
Ήξερα πως κάτι τρέχει.

- Ήπια το μπουκάλι Χέιγκ.

- Πρέπει να βγούμε στην επιφάνεια.

Θα πνιγείς εδώ πέρα.

Πάμε.
Θα αγωνίζονται να σωθούν.

Συγγνώμη, δυσκολεύομαι να σκεφτώ καθαρά και να αναλύσω την κατάσταση.
Εντάξει.

- Τι νιώθεις πως θα έπρεπε να κάνεις;

Φοβάμαι.

Δε θέλω να πεθάνω.
Φοβάμαι να πεθάνω.
Όμως νιώθεις συμπόνια, έτσι;
Επειδή αν πιστεύεις στ' αλήθεια πως είσαι ικανή ν' αγαπήσεις...
Και να αγαπηθώ.
Αν πιστεύεις στ' αλήθεια πως όλα τα οδυνηρά που έκανες δεν ήταν επιλογή σου, κάνε την επιλογή σου τώρα.
Κάνε το σωστό.
Να εστιάσω στην ενσυναίσθηση.
- Όχι στον φόβο.

Σκέψου τι θα νιώθουν αυτοί που εξαιτίας σου κινδυνεύουν να πεθάνουν.
Οφήλια.
Ούτε αυτοί θέλουν να πεθάνουν.
Σε παρακαλώ, σώσε τους.
Πού ήσουν εσύ;
Θέλω να αποσυρθούν οι δικοί σου.
- Να αφήσεις τους άλλους ήσυχους.

Καταλαβαίνω πια τον πόνο που προκάλεσα και δε θέλω να κάνω κακό σε άλλον.
Συγχαρητήρια.

Υποφέρεις από εκείνο ακριβώς που προσπαθούσες να αφαιρέσεις...
Τις τύψεις.
Κατανοείς την έννοια της ειρωνείας;

Δώσε διαταγή να σταματήσουν.

Δε με ελέγχεις πια, το θυμάσαι;
Μπορείς να κάνεις πια ό,τι θέλεις, αλλά κι εγώ το ίδιο.
Μου υποσχέθηκες ευχαρίστηση.
- Αυτό θα με ευχαριστήσει.

Κοιτούσες αδιάφορη καθώς τσάκιζα με σφυρί το πτώμα του Διευθυντή.
Δεν μπορούσα να το νιώσω αυτό τότε.
Τώρα είσαι σαν παιδάκι.
Δεν μπορείς να επεξεργαστείς αυτά τα καινούργια συναισθήματα ή την ιδέα ότι δε θα γίνεται πάντοτε αυτό που θέλεις.
Και ακόμα δεν έχεις βιώσει την έξαψη που σου χαρίζει το να σκοτώνεις.
Ίσως το βιώσω τώρα, με εσένα.
Κατάστρεψε αυτό το σώμα, αν θέλεις.

Το κεφάλι μου, που το έκοψες, ελέγχει πολλές από αυτές τις μηχανές.
Και δεν ξέρεις πού βρίσκεται.
Κάνε ό,τι θέλεις σ' αυτό το σώμα.
Το σχέδιό μου προχωρά και τίποτα δεν μπορεί πια να το σταματήσει.
Τορπίλη εκτοξεύτηκε.
Τι συνέβη;
Τι τρέχει;
Τέλειος συγχρονισμός.

Είναι πολύ αδύναμη.
- Κι ο Μακ;

Πρέπει να συνδέεται στο μηχάνημα, οπότε...
- Είσαι καλά;

Πίσω.
Τέλος ο ανελκυστήρας.
Πού είναι οι σκάλες;
Κατέρρευσαν κι αυτές.

Επαναλαμβάνω.

- Μπείτε στο θάλαμο και φύγετε.

Μπείτε μέσα πριν καταρρεύσει η πλατφόρμα.
Όχι, δε φεύγω χωρίς τον Μάκ, όχι αυτή τη φορά.
- Δεν προλαβαίνουμε.

Γιο-Γιο, όχι!

Φύγετε τώρα.

Τα κατάφερες.
Τα κατάφερες.
Τζέμα;
Έχω τον Μακ.

Θεέ μου.
Ποιος το έκανε αυτό;
Εσύ.
Για να τον εμποδίσεις να μας κυνηγήσει.
- Ποιον;

Δε μας εντόπισαν όπως ερχόμασταν.
Δε θα μείνουμε πολύ.

Χρειαζόμαστε καύσιμα.

- Λόγω εκείνου του δωματίου;

Με την τεχνολογία του σταματήσαμε τον Γκόρντον, τον πρώτο που βρήκαμε μ' αυτή την ικανότητα.
Θα μείνει εκεί μέσα μέχρι να αποφασίσουμε τι να την κάνουμε.
Γιατί δεν της κόβουμε πάλι το κεφάλι;
- Χρειάζεσαι εθελοντή;

- Είναι πλέον αληθινός άνθρωπος και...

Έγινε μόνη της αληθινή για να παρακάμψει τον προγραμματισμό της, οπότε...
- Ίσως άλλαξε.

Δεν λέγεσαι "κυρία ΥΔΡΑ" αν έχεις ανοιχτό μυαλό.
Αυτά έγιναν στο Πλαίσιο.

Τέλος οι σκοτωμοί.
- Αρκετούς σκοτωμούς είχαμε.

Τι θα κάνουμε με τον Φιτζ;
Τι θυμαστε οι δυο σας απ' τις ζωές σας στο Πλαίσιο;
Όσα θυμάμαι και γι' αυτή τη ζωή.

Ότι δεν ήταν αληθινό.
'ρα είναι σαν να ξυπνήσατε από ένα όνειρο.
Όχι.
Όχι από ένα όνειρο, Σίμονς.
Από μια ζωή.
Όμως εσείς είστε, σωστά;
Δηλαδή...
Το αισθάνεστε...
Τόσο αληθινό όσο...
Φοβάται πως ο Φιτζ θα 'ναι ο ίδιος τύπος που ήταν και στο Πλαίσιο.
Όχι.

Η Έιντα θα το 'χε ταξινομήσει αυτό ως ειρωνία.
Όμως εγώ το βλέπω ως ποίηση.
Μια προσομοιωμένη θέα.
Η τιμωρία μου...
Τώρα που καταλαβαίνω τη διαφορά.
Έκανες κάτι καλό εκεί πίσω...
Που έσωσες τον Μακ.
Σ' ευχαριστώ.
Ήταν η καλύτερη στιγμή της ζωής μου.
Λες να μπορέσουν ποτέ να με συγχωρέσουν;
Ίσως να πρέπει να με κάνουν να αισθανθώ πόνο για να καταλάβω το δικό τους.
Ίσως να μπορέσουν να σε συγχωρέσουν.
Εμένα είναι που δε θα συγχωρέσουν.
Δε θα 'πρεπε.
Κι οι δυο κάναμε πράγματα που μετανιώνουμε.
Ξέρω πως παλεύεις με αυτόν που ήσουν...
Όχι, δεν ισχύει.

Εγώ έκανα εκείνα τα πράγματα, όχι κάποιος άλλος άνδρας ή δόλωμα.
Εγώ.
Ήταν διδαγμένη συμπεριφορά, προγραμματισμός από μια αυταρχική πατρική φιγούρα.
Ίδιος ο Γουόρντ.
Είμαι ίδιος ο Γουόρντ.
Πώς μπορεί καν να με κοιτά στα μάτια;
Ή έστω να αντέξει τη θέα μου γενικά;
Πώς μπορεί να το χωνέψει;
Η ανάμνηση του να με βλέπει να πυροβολώ εκείνη τη γυναίκα...
Ξέρεις, ο λόγος που εγώ... ήθελα να 'ρθω πιο κοντά σε 'σένα εξ αρχής ήταν για να προσπαθήσω να καταλάβω τι νιώθατε ο ένας για τον άλλον...
Εσύ κι η Τζέμα.
Κι επιτέλους καταλαβαίνω.

Τι νιώθαμε...
Παρελθοντικός χρόνος.
Επειδή το μέλλον μου με την Τζέμα πέθανε.
Το σκότωσα κι αυτό.
Δε πειράζει.
Δε πειράζει.
Δεν υπάρχει χώρος στην καρδιά μου για δυο ανθρώπους.
Ήσουν τα πάντα για 'μένα.
Το ξέρω.
Μα όσο αφοσιωμένη κι αν σου ήμουν στο Πλαίσιο σε καταλαβαίνω καλύτερα τώρα.
Πόσο βαθιά αγαπάς.
Με καταλαβαίνεις, έτσι δεν είναι;
Ναι, Λίοπολντ.
Τώρα ναι.
Είναι λυπηρό...
Μα όμορφο.
Σαν ένας...
Ένας πόνος με ωραία αίσθηση, αν αυτό έχει κάποια λογική.
Ναι.

Όχι, το ξέρω.
Κακόμοιρε.

Και υπάρχει χώρος στη καρδιά σου μόνο...

Τι;
Τι;
Τι εννοείς "εκείνη";
'κου.
- Και με 'μένα;

Στο... θέλω να πω...

Όμως...

Όμως τι, Λίοπολντ;
Απλά...

Η Τζέμα...

Εντάξει.

Ηρέμησε.

Όχι!
Ωχ, Θεέ μου.
Σύρθηκα για να μπω σ' αυτό τον κόσμο, δούλεψα σαν σκυλί για να έχω μια επιλογή.
Για να έχω κόκκαλα και αίμα και ελευθερία και αγάπη!
Και...

Εντάξει, σε παρακαλώ, απλά...
Θυμάσαι πως αισθανόσουν που βοήθησες τον κόσμο νωρίτερα;
Ας γυρίσουμε σ' αυτή τη ψυχική διάθεση.

- Να βγάλουμε τον Φιτζ απ' το δωμάτιο!

Για ηρεμήστε.

Απλά ας διατηρήσουμε την...

Ή θα βάλω αυτούς τους άνδρες να το σου το σφαλίσουν.
Σε επέλεξα!

Δε πάει έτσι το πράγμα.
Δε μπορείς να ελέγξεις όλους πλέον!
Για κοίτα.

Κολλήσαμε εδώ μέσα;
Τι έκανες;
Όχι!
Φιτζ, σ' έπιασα!

'ρπαξέ τον!
Τυχερός είσαι που δε σε σκότωσε.
Τουλάχιστον ο μηχανισμός θα την περιορίζει.
Όχι.
Αυτή δεν είναι η μόνη της δύναμη.
Σι-Θρι-Πι-Ο (C3PO):

- Δεν είμαστε ρομπότ, Γκλεν.

Να θεωρείτε τον καθένα τους ως ένα ρημάδι Σι-Θρι-Πι-Ο, εκτός αν πω εγώ αλλιώς!
Και τούτο εδώ!
Έστω και να βλεφαρίσει, πυροβολήστε την.
Ξεκάθαρο;

- Είναι αλήθεια αναγκαίο αυτό;

Είναι ουσιώδες.

12 πράκτορες της ΑΣΠΙΔΑ σε κρίσιμη κατάσταση με εγκαύματα ή σπασμένα κόκκαλα.
Τρεις νεκροί.

Μπορείς να το εξηγήσεις;
Μπορώ να προσπαθήσω.
Περιμένετε.

'στε με εδώ μόνο μου.

Δε γίνεται να σταματηθεί.
Ακίνητοι!

Καλά, ρε μάγκες.
Ποτέ δεν είναι αργά ν' αρχίσετε μια συζήτηση.
Μη ρίξετε!

- Πρέπει να σας βγάλουμε από 'δω.

Και έπειτα η βάση κάτω απ' την πλατφόρμα κατέπεσε.
Περιμένεις να πιστέψω έστω λέξη απ' αυτά;
Αυτή είναι παντού!
Τι σημαίνει αυτό, Κόλσον;

Ποια είναι παντού;
Πού 'ναι η Σπίντι Γκονζάλες;
Ποιος μας επιτίθεται;
Η Έιντα δραπέτευσε.
- Καλά μας κόβω εδώ.

Φεύγα από 'δω!
Όχι!

Όχι!

'σε με!
Δε μπορείς να την σταματήσεις!
Μέι!

Πρέπει να φύγουμε!

- Ο Ντέιβις την είχε πατήσει κάτω.

Ρε, δε σταματιέται!
Μέι!

Είσαι η μόνη άλλη που ξέρει για τους Απανθρώπους που πειραματιστήκαμε.
Για δοκίμασέ το.
Να δούμε τι θα συμβεί.
- Ο Ντέιβις...

Λυπάμαι, μα είναι ήδη νεκρός.
Αν ρίξετε τα όπλα σας, μπορείτε να έρθετε μαζί.
Δε προτείνω να παραμείνετε, όμως το Ζέφυρος θα φύγει με ή χωρίς εσάς.
Οπισθοχωρήστε!
Ψάξτε τη βάση για τυχόν άλλες απειλές... και για κάνα σώμα!
Η Μέι πρέπει να μας πάρει από εδώ.
Αλλιώς η Έιντα θα μας τσακώσει.

Για μισό.

Όχι.
Όχι.
Η Γιο-Γιο δεν έχει ιδέα τι την περιμένει.
Τώρα που το λες, ούτε κι εμείς.
Ερωτική απογοήτευση το λένε, μωράκι μου.
Ούτε καν οι νέες σου δυνάμεις δε μπορούν να το διορθώσουν.
Μόνο ο χρόνος μπορεί να γιάνει αυτή τη πληγή.
'ντε ντε.
Το να 'σαι άνθρωπος σημαίνει να υποφέρεις.
Απέχεις πολύ από άνθρωπος.

Κι οι δυο ξέρουμε πως υπάρχουν πράγματα πέραν αυτού του σύμπαντος.
Κι εσύ, κάλλιστα μπορεί να 'σαι ένα απ' αυτά.
Είμαι μονάχα κομμάτια και μπερδεμένη μέσα μου!
Δεν το αντέχω.
Δεν το θέλω.
Μπορώ να σε κάνω να νιώσεις κάτι άλλο.
Αυτό το βιβλίο βοηθάει να δομήσεις κόσμους.
Το σχέδιό μου θα ξαναδομήσει τον κόσμο στον οποίο μεγάλωσες και συνήθισες έναν στον οποίο οι Απάνθρωποι διώκονται.
Και εμείς ελέγχουμε τους υπόλοιπους.
Δε πειράζει που κι οι δυο μας είμαστε ασταμάτητοι.
Όμως το σχέδιό σου είναι ελαττωματικό.
Παραείναι καθαρό.
Εγώ τους θέλω να υποφέρουν.
Τώρα κάνε με να νιώσω κάτι άλλο.
Νιώθεις καλύτερα τώρα;
Χάσαμε τρεις άνδρες, κύριε.
- Από τι;

Δεν υπάρχει τίποτα άλλο εδώ.

Εντάξει.

Θα φέρουμε την Ομάδα Επικινδύνων Υλικών την αυγή.
Συγχρονίστηκε και μεταφράστηκε από τους Tsili, KonstantinosZ, Taker1980
-= The Marvel's Agents of SHIELD Team =-
Επιστρέφουμε σε λίγο.
Όχι!