# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έγκυος;
Εντάξει.
Λυπάμαι.
Ξέρω ότι δεν είναι η κατάλληλη στιγμή, αλλά έπρεπε να σου το πω.
Καλά Χριστούγεννα, Κολτ.
Είναι...

Έχεις πρωινή ναυτία;
Γιατί εγώ ξερνούσα κάθε μέρα αυτή τη βδομάδα.
Αγόρασα όλα τα τεστ εγκυμοσύνης που είχε το Γουόλγκριν.
Που ήταν μόνο τέσσερα γιατί την περασμένη βδομάδα ήταν ο χειμερινός χορός.
Ξέρεις ότι αυτά τα πράγματα δεν είναι πάντα αξιόπιστα.
Πήγες να σε δει γιατρός;
Ναι.
Είπε ότι είμαι έγκυος.
Είσαι καλά;
Θέλω να πω, είμαι μια χαρά.
Λίγο καταβεβλημένη.
Είσαι ο πρώτος που του το λέω.
Ναι, χαίρομαι γι' αυτό.
Ξέρεις, θα χρειαστώ ένα ποτό.

Δεν ξέρω, θα οδηγήσω και οι δρόμοι είναι κάπως παγωμένοι και...
- ...ξέρεις, είμαι έγκυος.

- Κολτ;

Αυτό δεν είναι το τζιπ της μαμάς σου που έρχεται;
- Ας φύγω.

Απλά μην φέρεσαι σαν έγκυος.
Ήμουν εντάξει για να οδηγήσω.
Μπο, τρελλάθηκες με τον τύπο που μάζευε χρήματα για το Στρατό της Σωτηρίας.
Δεν πρέπει να μπαίνεις στο στρατό χτυπώντας ένα κουδούνι.
Γεια σας κύριε και κυρία Μπένετ.

Γεια σου Χέδερ, καλές διακοπές!
"Καλές διακοπές."
Μην αρχίζεις αυτές τις αηδίες του υπολογιστή.

- Έχω κι εγώ αυτές τις μπότες Αγκς.

Τις λατρεύω.
Είναι πολύ περίεργο να έρχεται ο μπαμπάς πιωμένος και να είμαι εγώ νηφάλιος.
Δεν είμαι μεθυσμένος!

Είναι γαμημένα Χριστούγεννα!
Βάζετε ένα χεράκι;
Γλυκιά μου θες να έρθεις μέσα;
Όχι, εντάξει.

Λοιπόν, χάρηκα που σε είδα.

Κοίταξε με!

Αν μη τι άλλο, θα έπρεπε να είναι το Ναυτικό της Σωτηρίας.
Αυτοί οι τύποι είναι ένας σωρός χέστηδες.
- Μπαμπά, θες ένα νερό;

Είσαι καλά;
Τι κάνει η Χέδερ εδώ;
Άφησε κάποια δώρα εδώ για τον ανιψιό της.

Εντάξει.
Πες ψέματα στη μαμά σου Χριστουγεννιάτικα.

Ελπίζω ότι κι αν ήταν, να τελείωσε, γιατί φεύγει.
Σκατά!
Γεια, Αμπ!
Ναι, ναι, όχι, είμαι...
Κόλλησα εδώ.

Εντάξει.
Ναι.
Αντίο.
Γαμώτο!
Απόδοση

Εντάξει, επιτέλους κοίμησα τα παιδιά!
Κάθε χρόνο λέω: "Αυτή τη φορά, δε χρησιμοποιώ το σιρόπι για το βήχα."
Κάθε χρόνο το κάνω.
Λοιπόν, τι πιθανότητες είχαν τα παιδιά της Νταρλίν να θεραπεύσουν τον καρκίνο;
Να τον θεραπεύσουν;

Πώς ήταν η υπόλοιπη νύχτα σου;
Μια χαρά ήταν.
Δεν ξέρω.
Θυμάσαι τα Χριστούγεννα σαν παιδί;

Σαν ενήλικας το μόνο που παίρνεις είναι εσώρουχα και την οικογένεια σου.
Σου έβαλα μπουγάδα.
Τα εσώρουχα είναι καλό δώρο για σένα.
Έγινε κάτι;
Ναι, δε θέλω να το συζητήσω.

Πήρα κάποιες κάλτσες δώρων για τα παιδιά της Νταρλίν.
Αλήθεια;

Κι αν έχεις το δικό μου δώρο εκεί μέσα, χρησιμοποίησε τη βενζίνη και πάρε δρόμο.
Ηρέμησε, πήρα το δικό σου εδώ κι εβδομάδες.
Καταστήματα Μπας Προ.
Όχι, απλά έλεγα να πάρω ένα μεγάλο ποτήρι αναψυκτικό αλλά έδωσα δέκα δολάρια για να αγοράσω τσιγάρα για κάτι παιδιά.
Το χαμόγελο τους μου θύμισε τα εγγόνια σου.
Κάλτσες δώρων από το βενζινάδικο...
Φαντάζομαι λευκά και άχρηστα Χριστούγεννα.
Αν σε ξαναδώ, θα σου κόψω το κεφάλι και δε θα βρεθεί ως την άνοιξη όταν κάποιο κογιότ θα πηδάει την τρύπα του ματιού στο κρανίο σου!
Εντάξει, ποιος είναι έτοιμος για την εκκλησία;
- Ναι, δεν θα έρθει.

Στον Αη Βασίλη μιλούσες έτσι;
Στον πρώην μου τον Τζέισον.

Είπα να πάρω στο Λουκ ποδήλατο αλλά επέμενε να το πάρει αυτός και ήρθε παραμονή και...
- ...τίποτα!

Αύριο το πρωί θα κατεβεί ο Λουκ να ανοίξει το δώρο, θα βρει κράνος και όχι ποδήλατο!
Θα νομίζει ότι είναι από εκείνα τα παιδιά που πρέπει να φορούν κράνος.
Λοιπόν, κανείς δεν ξέρασε.

Είναι πολύ καλά Χριστούγεννα για τους Μπένετ.
Ο καναπές δεν σταματάει να κουνιέται.

Αυτό που λέω είναι ότι ήταν ωραία να είμαστε με την οικογένεια την παραμονή Χριστουγέννων.
Ναι.
Δυστυχώς δεν ήταν με την οικογένεια κάποιου άλλου.
Κοίτα, ξέρω ότι δεν εξελίχτηκε με τον τρόπο που θα ήθελες, αλλά .ο τρόπος που φέρθηκες στον Ρούστερ, ήταν πολύ γλυκός.
Μπορούμε να μην το συζητάμε;

Το ξέρω ότι ήταν πεισματάρης.
Δεν έπρεπε να εκπλαγείς, μοιάζει αρκετά μ' εσένα.
Δεν είναι καθόλου σαν εμένα.
Ο πατέρας μου, μου έδωσε το μαχαίρι.

Ξέρεις είναι η πιο ζεστή ανάμνηση που έχεις μοιραστεί ποτέ μαζί μου.
Κι αργότερα το ίδιο βράδυ, το κάρφωσα στο κεφάλι ενός πόσουμ, που έτρωγε τα λαχανικά στο κήπο της μαμάς μου.
Κοίτα ο Ρούστερ θα γυρίσει.

Συνειδητοποιώ ότι μιλώ σε κάποιον που μια φορά αναφέρθηκε στον Ρούντολφ ως καταφατική περίπτωση δράσης.
Ο Ρούστερ δεν ήθελε να ανήκει στο ράντσο.

Δε με πειράζει.
Θα επιστρέψει.

Ο Κολτ δεν επέστρεψε.

Εντάξει...
Βλέπω ότι αυτό δε βγάζει πουθενά.
Λέω να σ' αφήσω μόνο, για να μπορέσουν να σε επισκεφτούν τα τρία σου φαντάσματα.
Ξέρεις, είναι αργά, Μαγκς.
Οι δρόμοι έχουν λίγο πάγο.
Θα μπορούσες να μείνεις.
Ξέρεις, αυτή σου η ατάκα δεν έχει αλλάξει εδώ και σαράντα χρόνια.
Αν δε χαλάσει, μην τη φτιάξεις.
Μπο, το έχεις προσέξει;

Άρα, είσαι ελεύθερη.
Ξέρεις, όχι ότι δε θα το απολάμβανα.
Απλά νομίζω ότι πρέπει να σταματήσουμε να το κάνουμε αυτό.
Αλλιώς, δε θα μπορέσουμε ποτέ να πάμε παρακάτω.
Άρα, αυτή είναι η νέα μου Χριστουγεννιάτικη παράδοση.

Έχεις ακόμη τον Κολτ.
Σε παρακαλώ, σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Θα είσαι εντάξει αν σ' αφήσω εδώ;
- Θα είμαι μια χαρά.

Γεια Μπο.

Χαρούμενες διακοπές!
Άμπι...
Τι κάνεις;
Απλά παίρνω λίγο καθαρό αέρα.
- Από πότε καπνίζεις;

Τι;
- Νόμιζα θα ερχόταν στη βραδινή Λειτουργία.

- Μόλις έφτιαξα το φούρνο.

- Ήταν το τελευταίο που ήθελα να ακούσω.

Και ναι, λένε για το πόσο δεν τους αρέσεις γι' αυτό και έφτασα στο τσιγάρο Νο 4.
Και με την ευκαιρία, γαμώτο, λατρεύω το κάπνισμα.
Τέλος πάντων άκου.

Ναι...
Είμαι όλο εκπλήξεις.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Ναι, απλά δεν...
- ...περίμενα να τους δω τόσο σύντομα.

Και τώρα πρέπει να βρω κάτι να λέω στο αμάξι μέχρι την εκκλησία.
Αν τους έβρισκα εκεί θα έδινα το χέρι, ένα νεύμα και το "ειρήνη μετά σου," θα γινόταν.
Κολτ, υπερβάλλεις, εντάξει;

Ξέρω τι θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
Ορίστε.
Ναι, δε νομίζω ένα τσιγάρο να με κάνει να νιώσω καλύτερα.
Τράβα μια ρουφηξιά.
Άμπι.
Ωραία.
- Γαμάτο!

Πάμε, Άμπι.
Γεια σου Κολτ.

Κύριε Φίλιπς.
Ειρήνη μετά σου!
Θα ήθελα να σου σφίξω το χέρι αλλά είμαι λερωμένος αφού έφτιαξα το φούρνο...
Σωστά.
Κολτ, εδώ είσαι!
Και καπνίζεις τώρα.
Κυρία Φίλιπς, εγώ...
Τι υπέροχο πουλόβερ γιλέκο!
Σ' ευχαριστώ, Κολτ.
Έφερα ένα και για την Άμπι.

Εντάξει, ξέρεις κάτι;

Ωραία.
Χωρίς πουλόβερ και καπνίζεις.

Κοιτάξτε, αν αποπνέαμε όλοι πριν μπούμε στην νέα μου Λίνκολν θα ήταν τέλεια.
- Εντάξει, παίρνω κασκόλ και πάμε.

Η MKX έχει θερμαινόμενα καθίσματα.

Πάτε στην εκκλησία μια φορά το χρόνο.

Πιστέψτε με.

Το άκουσες αυτό, Τσανκ;

Πώς πάει η αντιπροσωπεία της Τζον Ντιρ;
Ξέρετε, αν ποτέ χρειαστείτε έναν παλαίμαχο αστέρα του ποδοσφαίρου για διαφήμιση ξέρω κάποιον.
Ξέρεις τον Πέιτον Μάνιγκ;
Ναι.
Ωραία.

Θα τον έπαιρνα ναι.

Μαμά, κυριολεκτικά δεν υπάρχει ανοιχτό μαγαζί στα 25 μίλια.
Σκατά.

Δεν έχει ποδήλατο.

Αρχικά, είναι υπέροχο.
Αλλά αν θέλετε να πάρετε κάτι άλλο το μαγαζί με τα όπλα στο Γκραντ Τζάνκσιον είναι πάντα ανοιχτό.
Το μότο τους είναι:
"Η δεύτερη λύση, δεν κοιμάται ποτέ."
Είναι πέντε χρονών.
Δεν είπα δώστε του πυρομαχικά.

Έχουν και στόχους σαν τον Λάντεν.

Είναι τόσο όμορφα εδώ!
Εσύ κι ο Κένι θα μπορούσατε να κάνετε έναν υπέροχο γάμο εδώ.
Μαμά!
Αυτό μου θύμισε, ότι έχουμε δείπνο μαζί του την Τρίτη.
Ωραία.

Απλά ο μπαμπάς λατρεύει τα παϊδάκια στο Μάριοτ κι ο Κένι κερνάει μια ψητή πατάτα κι αφήνει τη μαμά να παίξει πιάνο στο λόμπι.
Κολτ, σας κράτησα θέσεις.
Ναι.
Ωραία.

- Γεια.

Μαμά, μπαμπά, θυμάστε τη μαμά του Κολτ, τη Μάγκι, και τον αδερφό του το Ρούστερ;
Τζάνις, Τσανκ, χάρηκα!

Το ξέρω, δεν θυμάμαι καν την τελευταία φορά που βρεθήκαμε.
Από όσο θυμάμαι, ο Κολτ είχε μουλιάσει ένα καρπούζι με Έβερκλιαρ και έπρεπε να πάρουμε την Άμπι αφού φούσκωσε το στομάχι της.
Εντάξει, λοιπόν ειρήνη μετά σου.
Κύριε και κυρία Φίλιπς, αυτή είναι η κοπέλα μου η Μαίρη και η κόρη της η Χέδερ.
Παστό;
Όχι, ευχαριστώ.
Θέλω να κρατήσω την όρεξη μου για το σώμα του Χριστού.
Θα πάρω το δικό της.
Ρούστερ.
Ρούστερ.
Τι λες να πάμε να ανάψουμε ένα κερί για τη γιαγιά Μπένετ;
Πέθανε σε μια φωτιά.
Δείχνει λίγη αναισθησία, αλλά εντάξει.
Λοιπόν, Τζάνις, πώς σου φαίνεται που ζεις στο Γκραντ Τζάνκσιον.
Είναι πραγματικά συναρπαστικό.
Έχουμε ένα Ινδικό εστιατόριο και ένα Ταϊλανδέζικο μέρος.
Λατρεύω το Ταϊλανδέζικο.

Παίρνω το δύο.
Εκτός αν έχω ένα ροζέ, οπότε πάω στο τρία.
Το διασκεδάζουμε.
Αφήνουν τον Τσανκ να φέρνει το Γουέντις του.
- Τι έγινε.

- Δεν μπορείς να το πεις σε κανέναν.

Όχι, έλα.

- Η Χέδερ είναι έγκυος.

Αγαπώ τον Ιησού!
Θα το κρατήσει;
Φυσικά!
- Λέω ότι πάντα υπάρχει η επιλογή.

Δεν υπάρχει.

Και μην αρχίσεις τα: "ξέρεις τι," μπροστά στους "ποιος ξέρει ποιος."
Σωστά.
Η πιο απρόοπτη εγκυμοσύνη του κόσμου.

Να πάρει!
Το είπες στην Άμπι;
Όχι ακόμη.
- Να της το πω εγώ;

Καλά.

Κοίτα, θα βοηθήσω.

Θες να το κρατήσεις;
Θα...

- Ευχαριστώ.

Όλα θα πάνε καλά.

Θα έρθει στον κόσμο άλλος ένας Μπένετ.

- Καλύτερα να πάμε πίσω.

Κάτι ακόμα.

Θέλω να προσποιηθείς ότι είσαι ο Πέιτον Μάνιγκ ή ο Πάπα Τζον.
Κανένα πρόβλημα.
Μαίρη.
Μαίρη.
- Μαίρη!

- Σκατά, συγνώμη.

- Έβλεπες πάλι το όνειρο με τη φυλακή;

Για να 'μαι δίκαιη, καταλήξαμε στη φυλακή εκείνο το βράδυ, έτσι κι αλλιώς.
- Τι κάνεις εδώ;

Έφερα στον Λουκ το Χριστουγεννιάτικο δώρο του.
Θεέ μου!

Κοίτα, αν ο Λουκ νομίζει θα πάρει ποδήλατο τα Χριστούγεννα θα πάρει ποδήλατο τα Χριστούγεννα.
Δεν σε έχω ξαναδεί τόσο ευαίσθητο.
Είναι κάπως σέξι...
Αλήθεια;
Τι ώρα λες να ξυπνήσουν τα παιδιά;
Μωρό μου, όταν κατεβούν τα παιδιά θέλουν να δουν δώρα.
Δεν θέλουν να δουν τη γιαγιά τους να πηδιέται στον καναπέ.
Ωραία, αλλά μου χρωστάς έναν οργασμό.
Εσύ μου χρωστάς δέκα.
Σοβαρά, είναι πολύ γλυκό αυτό.

Που βρήκες ποδήλατο μες τη νύχτα, παραμονή Χριστουγέννων;
Αλήθεια θες να μάθεις;

Όχι, απλά βγάλε την πινακίδα που γράφει Κάιλ, από πίσω.
Να περάσεις καλά με το κράνος αύριο, Κάιλ.
Τι κάνεις ξύπνιος τόσο νωρίς;
Τάιζα τα μοσχάρια, όσο κοιμόσουν.
- Το έκανες αυτό το πρωί των Χριστουγέννων;

Οι αγελάδες δεν ξέρουν ότι είναι Χριστούγεννα.
- Ακούγεται σαν κάτι που θα έλεγα εγώ.

Σου έχω πάρει κάτι.
Βιβλίο;
Μπαμπά, δε νομίζω ότι με ξέρεις και πολύ καλά.
Απλά άνοιξε το.
Είναι σαν να έχει όλα τα άρθρα που έχουν γραφτεί για μένα.
Ναι, λοιπόν...
Κατάλαβα ότι πέρασα περισσότερα Χριστούγεννα από όσα μου μένουν, οπότε ορίστε!
Πόσο καιρό το έφτιαχνες αυτό;
Θέλω να πω, είναι απλά πραγματικά απρόσμενο.
Είναι απλά κόλλα και εφημερίδες.
Και λίγα αυτοκόλλητα ποδοσφαίρου.
Το θες το γαμημένο ή όχι;
Κολτ Μπένετ.
"Καλύτερος πρωτοεμφανιζόμενος της χρονιάς."
"Ο Μπένετ οδηγεί τους Μάστανγκ στο πρωτάθλημα της Πολιτείας."
"Τοπικός αστέρας μεταγράφηκε στην Πολιτεία της Φλόριντα."
"Τοπικός αστέρας παίρνει πόδι από την Πολιτεία της Φλόριντα."
Σταματάω εκεί.
Σ' ευχαριστώ.
Καλά Χριστούγεννα.
Κοίτα...
Δεν μ' αρέσει να μιλώ σε άτομα για την προσωπική τους ζωή.
Δεν μ' αρέσει να μιλώ σε κόσμο καν.
Αλλά πρέπει να πω κάτι.
Η Άμπι και η Χέδερ είναι και οι δύο καλές κοπέλες που αξίζουν συμπεριφορά με σεβασμό.
Εντάξει.
Δεν είμαι σίγουρος τι θέλεις να πεις.
Τι έκανε εδώ η Χέδερ χτες το βράδυ;
Όχι, όχι, όχι, όχι, δεν απατώ την Άμπι.
Εντάξει.
Ωραία.
Η Χέδερ είναι έγκυος.
Είναι δικό μου.
Γι' αυτό δεν μ' αρέσει να μιλώ σε κόσμο.
Λοιπόν ποιο είναι το σχέδιο;
Δεν έχω σχέδιο.
Χτες βράδυ θα έκανα πρόταση στην Άμπι.
Εννοώ, αυτό ήταν το σχέδιο μου από όταν ήμουν 15.

- Γιε μου...

Τα βρήκα πάλι με την Άμπι.
Άρα, όλα πάνε κατά γράμμα.
Αλλά τώρα τι;

Να ξεχάσω την Άμπι και να είμαι με τη Χέδερ ή μένω με την Άμπι, ενώ η Χεδερ θα γεννήσει το παιδί μου;
- Δεν μπορώ να απαντήσω σ' αυτό, Κολτ.

Δεν μπορώ να απαντήσω γιατί κάνεις τη λάθος ερώτηση.
Σκέφτεσαι τι είναι το καλύτερο για σένα.
Αλλά θα γίνεις πατέρας τώρα.
Από σήμερα και μετά, για όλη σου τη ζωή αυτό που μετράει είναι τι είναι καλύτερο για το παιδί.
Όπως αυτή τη στιγμή...
Θα ήθελα να βλέπω το Αλόχα Μπόουλ.
Αντιθέτως, κόλλησα εδώ, για να βοηθήσω εσένα.
- Δεν είμαι έτοιμος γι' αυτό.

Έφυγα με πλοίο για τον πόλεμο.
Ανέλαβα ένα ράντσο χωρίς να ξέρω πώς να το λειτουργήσω.
Αλλά φοβήθηκα περισσότερο όταν έμαθα ότι θα γίνω πατέρας.
Νομίζω ότι θα εκπλήξεις τον εαυτό σου με το πόσο έτοιμος είσαι.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Κι αν δεν είσαι, χέστηκες.
Πρέπει να το κάνεις έτσι κι αλλιώς.
Στην τελική πρέπει να κάνεις ότι μπορείς για να φροντίσεις αυτό το παιδί.
Ξέρεις γιατί θα γίνω σπουδαίος μπαμπάς;
Επειδή είχα τόσο σπουδαίο μπαμπά ο ίδιος.
Γλυκέ Χριστέ μου.
- Ας δούμε λίγο ποδόσφαιρο.

- Χανκ, τι κάνεις;

Είναι ερώτηση παγίδα;
Θέλω να πω, τι κάνεις εδώ Χριστουγεννιάτικα;
Συνήθως περνούσα τις διακοπές με τον καλύτερό μου φίλο.
Μετά, πριν πέντε χρόνια, πέθανε.
Χριστέ μου, λυπάμαι που το ακούω.
Ξέρεις κάτι αυτή από μένα.
Ευχαριστώ, Μάγκι.
Μόλις πήρα μήνυμα.

- Γεια σου, Χανκ.

Τι διάολο κάνουν όλοι αυτοί εδώ Χριστουγεννιάτικα;
Μάλλον, το σκάνε από τις οικογένειες τους.

Το ίδιο.
Θέλω να ζητήσω συγνώμη για τη χτεσινή συμπεριφορά μου.
Ακόμη προσπαθώ να το πάρω απόφαση με το διαζύγιο.
Και οι δύο το παλεύουμε με τον τρόπο μας.

Θυμάσαι που είπες ότι πρέπει να δώσουμε χώρο ο ένας στον άλλο;
Ναι.
Αυτό θα είναι πρόβλημα.
Τι είναι αυτό;
Στάσου!
Δεν είναι το μπουκάλι που κρατούσαμε για τη γέννηση του πρώτου μας εγγονιού;
Ναι.
Όχι, ο Ρούστερ;
- Ο Κολτ.

Η Χέδερ.
Γαμώτο!
- Γεια.

Πώς νιώθεις;
Εντάξει.
Σου έφερα κάτι.
Γύρισε το.
- Γράφει Μπένετ πίσω.

Είπα δε θα μπορεί να λερώσει περισσότερο τη φανέλα από ότι έκανα εγώ, σωστά;
- Κολτ...

Σκέφτηκα πάρα πολύ γι' αυτό.
Και θέλω να ξέρεις, ότι αυτό το παιδί θα είναι απολύτως, η πρώτη μου προτεραιότητα.
Κι εσύ θα γίνεις υπέροχη μαμά.
Και θα είμαι σπουδαίος μπαμπάς.
Και οι τρεις μας, θα κάνουμε μια υπέροχη οικογένεια.
Οπότε...
Σκεφτόμουν...
- Κολτ, σε παρακαλώ, σταμάτα.

- Θέλω να το κάνω.

Θα κάνω έκτρωση.
Απόδοση