# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ανατολικό Βερολίνο - 1988
Είσαι ο Γιούρι Γκούρκα.
Όχι.
Το όνομα μου είναι, ευτυχώς Γιάκομπ Ουνγκελάιντερ.
Έχει γίνει κάποια παρεξήγηση.
Κατοικείς στο 349 της οδού Χάφενλαντ.
Μάλιστα κύριε.
Ο Γιούρι Γκούκα είναι ο εγγεγραμμένος κάτοικος της 349 Χάφενλαντ.
Επομένως αν αυτή είναι η διεθυνσή σου τότε το όνομα σου είναι Γιούρι Γκούρκα, και είσαι ένας εικοσάχρονος μετανάστης από την Ουκρανία.
Όχι.
Είμαι Γερμανός πολίτης.
Και όπως βλέπετε ξεκάθαρα, δεν είμαι είκοσι χρονών εδώ και πολύ καιρό.
Ίσως...

Μένω σε αυτή τη διέυθυνση μόνο εδώ και έξι μήνες.
Ίσως ο Γιούρι να είναι ο προηγούμενος...
Αυτό είναι πρόβλημα.
Καταλαβαίνεις;
Γιατι για να έχεις εσύ δίκιο το κράτος κάνει λάθος.
Αυτό μου λες;

Όχι, κύριε.
Ωραία.
Τότε παραδέχεσαι ότι είσαι ο Γιούρι Γκούρκα.
Και το όνομα της κοπέλας σου είναι Χέλγκα Αλμπράχτ.
Όχι.
Δεν έχω...
Εννοώ, η σύζυγος μου όντως ονομάζεται Χέλγκα.
- 'ψογα.

Τώρα πάμε κάπου.
Ήταν αυτό το πρωί ή τη χθεσινή νύχτα, που την στραγγάλισες;
Τι;
Την κοπέλα σου, τη Χέλγκα Αλμπράχτ, την σκότωσες χθες το βράδυ ή σήμερα το πρωί;
Δεν έχω...
Σας παρακαλώ, πρέπει να έχει γίνει...
Όπως σας είπα προηγουμένως, δεν έχω κοπέλα, έχω σύζυγο.
Και συμπτωματικά λέγεται Χέλγκα αλλά Χέλγκα Ουνγκελάιντερ, και πιστέψτε με, είναι πολύ ζωντανή.
Για την ακρίβεια, όταν οι άντρες σας με πήραν μόλις μια ώρα πριν, ήταν σπίτι και τους πρόσφερε τσάι.
Και όμως να ένα πτώμα που βρήκαμε νωρίτερα σήμερα, η Χέγκα Αλμπράχτ.
Στραγγαλισμένη από χέρια και παρατημένη στην όχθη του Σπρέε.
Κύριε Γκούρκα, φανείτε λογικός.
Σας έδειξα ένα σώμα, κρύο στην αφή και με μπλε πρόσωπο.
Το είδα αυτό το σώμα με τα ίδια μου τα μάτια.
Ο θάνατος της είναι γεγονός.
Εσύ απλά μου δίνεις λέξεις.
Για αυτή τη "σύζυγο" που είναι "ζωντανή"
για ένα "διαφορετικό επώνυμο".
Αυτό είναι "μια ιστορία".
Και δεν είμαστε εδώ για να πούμε ιστορίες.
Είμαστε εδώ για να πούμε την αλήθεια.
Κατάλαβες;
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΙΣΤΟΡΙΑ
Τα γεγονότα διαδραματίστηκαν στη Μιννεσότα το 2010.
Κατά παράκληση των επιζήσαντων τα ονόματα έχουν αλλάξει.
Παιδιά ελάτε μέσα.
Από σεβασμό προς τους νεκρούς τα υπόλοιπα λέγονται ακριβώς όπως συνέβησαν.
Χαρούμενη 25η επέτειο.
Ειλικρινά Μπακ, είναι λίγο ντροπιαστικό.
Εννοώ καλέσαμε τον αριθμό.
Είπαν ότι αν ποτέ υπήρχε πρόβλημα να καλέσουμε τον αριθμό και λοιπόν τον καλέσαμε.
Και;
Μια σειρά από κλικ και βόμβους.
Μια σειρά από...
Κλικ και βόμβους.
Αυτό μας βγήκε, που είναι...
Δεν μπορούσαμε καν να αφήσουμε μήνυμα.
Καμία δυνατότητα μηνύματος.
Έτσι σκεφτήκαμε..
Σκεφτήκαμε, ας φέρουμε τον Μπακ εδώ, στο κάτω κάτω εγγυήθηκε για αυτόν.
Τώρα ας είμαστε.. ας πούμε τη σκάφη σκάφη.
Δεν τον ξέρω, δεν εγγυήθηκα για αυτόν.
Απλά ήμουν πάροχος πληροφοριών.
Εσείς είχατε πει "Μπακ προσπαθήσαμε όλα τα κανονικά κανάλια, και χρειαζόμαστε ένα δάνειο-γέφυρα για..."
Έχει περάσει ένας χρόνος, για όνομα του Θεού.
Τον γνώρισα στο Σάινερς.
Ναι, εντάξει τότε.
Όλα πήγαν μια χαρά όταν συναντηθήκαμε με το μεσίτη, τον Κο Ερμαντράουτ, αν δεν κάνω...
Σωστά, Ρικ Ερμαντράουτ.
Έχω την κάρτα του στο...
Και τώρα έχουμε χρήματα ξανά, και καλέσαμε τον αριθμό για να κανονίσουμε την αποπληρωμή, και κλικ και βόμβοι.
Ίσως υπάρχει άλλος αριθμός, σκεφτόμαστε.
Κάποιος άλλος αριθμός που να μπορούμε να αφήσουμε έστω ένα καταραμένο μήνυμα.
Είναι πολλά λεφτά.
Πάρα πολλά.
Και απλά κάθονται εκεί στα βιβλία που...
Δεν το θέλουμε αυτό.
Εντάξει τότε λοιπόν, ευχαριστώ που ήρθες.
Βεβαίως.
Και σκέφτηκες αυτό που σε ρώτησα;
Η χήρα Γκολντφάρμπ θέλει να σε συναντήσει.
- Η ποιά;

Είναι η αποκαλούμενη βασίλισσα των αποθήκων και ψάχνει για μία πιθανή συμφωνία ετερόρρυθμου εταίρου.
Φαίνεται να είναι πραγματική προσφορά.
Έχει λεφτά να κάψει.
Που ήταν δύο χρόνια πριν;
Φίλοι, φίλοι και Ντέιβ.
Δεν λέω ψέματα όταν σας λέω πως ακόμα θυμάμαι το πρώτο μας ραντεβού.
25 χρόνια πριν.
Την πήγα στα φιόρδ του Αγ.

Της αγόρασα έναν αστακό σε μέγεθος αυτοκινήτου.
Μου κόστισε δύο εβδομάδες μισθών στο Ρεντ Ρομπιν, αλλά το άξιζε.
Και πάνω από τα θαλασσινά με ρωτάει "Λοιπόν που μένεις;"
Ξέρετε, απλά κάναμε κουβέντα και της λέω τη διεθύνση 213 Μονρόε.
Και κάνει μια αστεία έκφραση με το πρόσωπο της.
Και με ρωτάει "Ποιο διαμέρισμα;"
Και εγώ λέω "16".
Και τώρα η έκφραση της γίνεται ακόμα πιο αστεία και λέει...
Λέω "Ποιες είναι οι πιθανότητες;"
Έμενα στο ίδιο διαμέρισμα για 3μιση χρόνια, ακόμα είχα το κλειδί μου.
Βέβαια ποτέ δε μου είπε αυτό το κομμάτι.
Και γυρνάω σπίτι μια βδομάδα αργότερα και τι στο καλό;
Είχε μετακόμισει!
Και τώρα κάπως είναι 25 χρόνια αργότερα και εδώ είμαστε.
Και έχουμε την Γκρέις και το σύζυγο της Ντένις.
Και η ζωή μας έχει φερθεί καλά.

Ας υψώσουμε τα ποτήρια για τη Στέλλα μου.
Τόσο αξιαγάπητη όσο τη μέρα που γνωριστήκαμε.
Στέλλα.
Ευχαριστώ.
Καλά να περάσετε.
Σου κανόνισα 5 λεπτά.
Πάνω τους τίγρη.
Ναι.
Τι κάνουμε;
Χαιρόμαι που σας βλέπω, ευχαριστώ που ήρθατε.
Ρέι.
Ξέρεις, συγχαρητήρια και όλα τα σχετικά.
Ευχαριστώ.
Το σπίτι φαίνεται ωραίο.
Ξαναφτιάξαμε τα πατώματα.
Α ναι.

Και είπες η Γκρέις έχει...
Είναι σύζυγος της τώρα;
Ο Ντένις.
Δεν έγινε τίποτα.
Ίσα ίσα ένας γάμος.
Τον κάναμε στο Κάμπο, σε μια παραλία.
Μας είπαν, η πρόσκληση έλεγε "Όχι παπούτσια".
Φαντάσου να φοράς κοστούμι και να μη φοράς παπούτσια.
Και πάλι πολύ ωραία.
Αλλά κλειστός, μόνο γύρω στα 10 άτομα.
Αλλά εσύ πήγες;
Είχαμε κάποιες συναντήσεις.
Την επόμενη ημέρα.
Πιθανοί επενδυτές.
Στο Κάμπο;
Είναι σα θέρετρο, πολύ πολυτελές.
Διεθνείς επιχειρηματίες και τα σχετικά.
Αποκλειστικά.
Όχι για επιμελητές αναστολών εννοείς.
Μην εκνευρίζεσαι.
Ναι, Ρέι.

Απλά σου εξηγούμε τι συνέβη.
Πως είναι η Κορβέτ;
Είναι ένα αυτοκίνητο.
Κοίτα, αρραβωνιάζομαι.
Ξανά;
Μην το λες αυτό.
Συγγνώμη απλά...
Είναι πολύ γλυκιά, η Νίκι.
Είμαστε ξέρεις...
Τη γνώρισες στη δουλειά;
Στη δουλειά ναι.
'ρα καταχράστρια;
Βαποράκι;
Γιατί είναι εδώ;
Δε χρειάζεται να είναι εδώ.
Ο Σάι είναι πάντα εδώ όταν μιλάμε για λεφτά.
Αυτό δεν κάνουμε τώρα;
Μια συζήτηση περί χρημάτων;
Θέλω να της αγοράσω ένα δαχτυλίδι.
'ρα, είναι σοβαρό.
Και έτσι όπως τα βλέπω,
- μου χρωστάς ακόμα από...

Από αυτό που συνέβη όταν είμασταν παιδιά.
Ε τώρα Ρέι, αυτό... πρέπει να πω ότι η αριθμητική σου είναι λίγο κλονισμένη εδώ.
Ενοοώ, μετά από από το τι ήταν το περασμένο τετράμηνο,
Σου δώσαμε 850 για επισκευές του αμαξιού.
Συν ότι συνυπογράψαμε την υποθήκη σου για να πάρεις το διαμέρισμα σου.
Όχι πως με νοιάζει, χαρούμενος να βοηθήσω.
Αλλά που οδ...
Βλέπεις, δεν τα βλέπω έτσι τα πράγματα.
Είναι η πληρωμή σου για...
Ρέι.
Το θέμα είναι Ρέι, ότι ακόμα και αν το θέλαμε, έιμαστε...
Αυτό που θέλει να πει ο Σάι είναι πως δεν είναι η καλύτερη εποχή.
Τι θα έλεγες να μου δώσεις πίσω το γραμματόσημο μου και είμαστε πάτσι.
Ρέι.
Όχι, μιλάω στον αδερφό μου.
'κουσε να δεις. είσαι τυχερός που δεν κάνω μήνυση.
Εννοώ, ένα νομικό έγγραφο που σκιαγραφεί τα πράγματα δείχνει να κληροδοτήθηκαν σε συγκεκριμένα πρόσωπα.
Ένας πατέρας, νεκρός σε ένα δρόμο.
Ένα μεγαλύτερο αγόρι να εκμεταλλευέται ένα μικρότερο που έπαιζε...
Κανείς δεν εκμεταλλεύτηκε κανέναν.
Ήταν ανταλλαγή.
Αν είχα χρονομηχανή θα το έβλεπες, θα σου έπαιζα την κασσέτα.
"Έμιτ έλα, σε ικετεύω.
Πάρε τα ηλίθια γραμματόσημα.
Δώσε μου το αμάξι."
Όχι, δεν έγινε έτσι, εσύ με κοροίδεψες.
Ρέι.
Πόσα έβγαλες από αυτά στη τελική;
Από όλη τη συλλογή;
Ποτέ δε ρώτησα.
Πόσα;

Εποχής.
- Ρέι.

Είναι ωραίο κορίτσι, κελεπούρι.
Και της αξίζει ωραίο δαχτυλίδι, ακριβό, άρα...
Θα κάνεις το σωστό τώρα;
Θα κάνεις το σωστό;
Τι έγινε;
Το πήρες;
Χρειάζομαι ένα αληθινό ποτό.
'κου τι...
Δεν είναι η καλύτερη εποχή.
Είπε.
Μην ανησυχείς, θα... θα το κανονίσω.
Ρέι;
Συγγνώμη.
Δεν έχει φιλοδώρημα;
Ναι.
Βρες μια κανονική δουλειά.
'ρα χρησιμοποιούμε το Χτύπημα Οδοντιάτρου ή παίζουμε με καναπέ.
Και πρόσεχε τους Κάθμπερτς,
Δεν νομίζω ότι ο βήχας του είναι αληθινός.
Ό,τι κι αν συμβεί μην αφήσεις τους Σουηδούς να εξαναγκάσουν τον έλεγχο ατού πάλι.
- Μωρό μου;

Σου μιλάω για το περιφερειακό Wildcat την Πέμπτη.
Στα τρία πρώτα μεικτά ζευγή προκρινόμαστε για το ημιεπαγγελματικό του 'νω Ουισκόνσιν τον άλλο μήνα.
Και στους τρεις πρώτους εκεί το άθλημα ξεκινάει πραγμάτικα για εμάς.
Τώρα γλυκιά μου, ξέρεις ότι δεν πρέπει να φύγεις από την Πολιτεία.
Το ξέρω αλλά δεν μπορείς να το φτιάξεις;
Εννοώ σαν επιμελητής αναστολής μου δεν υπάρχει κάποιο έντυπο να υπογράψεις;
Βλέπεις αυτό είναι λίγο προβληματικό.
Εννοώ κατ' αρχάς τεχνικά, υποτίθεται ότι δεν μπορούμε να είμαστε, ξέρεις, ζευγάρι.
Και σου λέω ότι είναι ζωτική σημασίας να το κρατήσουμε μυστικό.
'ρα όταν έρχεται στο να υπογράψουμε επίσημα έγγραφα, εννοώ, αυτό θα πει να δείχνεις το χέρι σου.
Τι μου λες;
Όχι, σχετικά με τις νομιμότηες.
Εννοώ αποφυλακισμένη με αναστολή με επιτηρητή αναστολών και τα λοιπά.
Εννοώ, είμαστε ακριβώς στο όριο εδώ.
Έχει πολύ χρήμα να βγάλουμε γλυκέ μου.
Το ξέρω.
Δεν σου μιλάω μόνο για μερικούς περιφερειακούς.
'μα φανούμε στο χάρτη, σχετικά με το μπριτζ τους επόμενους μήνες και σου λέω για ευκαιρίες από χορηγούς που φτάνουν τα έξι ψηφία.
Μετά δεν θα χρειάζεται να δανειζόμαστε λεφτά από το βλάκα αδερφό σου ή από κανέναν αλλό.
Σωστά;
Ναι.
Μωρό μου κόιτα με.
Είμαστε ομάδα εγώ και συ.
Συμβατότητα σε αλλόκοτο βαθμό.
Όπως όταν πάντα ξέρω αν θα ξεκινήσεις με σκληρό ή ανάποδο ελιγμό.
Και έχεις αυτό το ένστικτο πονταρίσματος για όταν είναι να ρίξεις το Τέχνασμα Ανακάλυψη Μάρι Απλμπάουμ.
Αυτό είναι αλήθεια.
Είσαι το χέρι και είμαι το γάντι.
Είσαι το μπουκάλι και είμαι η μπίρα.
Ή η μπίρα και το ποτήρι στην περίπτωση μου.
Α ναι, αλλά εννοώ πως έρχεται μέσα...
Όχι, κατάλαβα.
Ναι.
Συμβατότητα.
Προσοχή αυτόματη πόρτα.

Παράξενο ε;
Υπάρχει ένας αισθητήρας.
Είσαι έτοιμος;
Ναι.
Θα σε δω το βράδυ μπαμπά;
Αν τα μακαρόνια με τυρί δεν σου κάνουν μπορείς να κάτσεις σπίτι.
Λοιπόν, τι έγινε;
Τι μπορούσα να κάνω;
Η γη ήταν χέρσα και χρειαζόμασταν σιτάρι.
Η γη ήταν τι;
Δεν ήξερα καν ότι ήταν παράνομο, γιατί ποιος φτιάχνει τους νόμους έτσι κι αλλιώς.
Ένας άνθρωπος σπίτι της, στη περιουσία της, εννοώ πέρα από φόνο, δεν θα μπορούσες να κάνεις, ξέρεις, τα πάντα;
Μορίς;
Μορίς;
Απέτυχες το τεστ ούρησης φίλε.
Ω πακέτο.
Κοίτα...
Κάτι σαν κι αυτό, κανόνικα σε πάει κατευθείαν πίσω, κλητευμένο αλλά σκέφτηκα ας τον πάρω τηλέφωνο να δω τι έχει να πει.
Ωραία.
Ωραία.
Ει, γιατί συναντηθήκαμε σε μπαρ;
Εννοώ γιατί όχι στο γραφείο σου.
Ει, το έπινα αυτό.
Ας μπούμε στο ψητό τώρα.
Η τελευταία σου έκτιση ήταν 6μιση χρόνια για διάρρηξη σε σπίτια πλουσίων και κλοπή των τηλεοράσεων τους.
Υποτιθέμενη.
Όχι ηλίθιε
Όταν σε καταδικάζουν, γίνεται γεγονός.
Τώρα κοίτα, έχω ένα, έχω...
Έι!

Έχω ένα μέρος, ένα μέρος που χρειάζεται λίγο κλέψιμο.
Λίγο κλεψιμο, όχι ολόκληρη διάρρηξη, απλά ένα συγκεκριμένο...
Απλά θέλω ένα συγκεκριμένο αντικείμενο.
Και αν το κάνεις, απλά ας πούμε ότι το μικρό σου πρόβλημα γίνεται καπνός.
Γιατί πράγμα μιλάμε;
Ένα γραμματόσημο.
Ένα γραμματόσημο;
Όπως ένα... γραμματόσημο ταχυδρομείου;
Ναι.
Ωραία.

Εννοώ, ξέρω ότι είμαι ο ηλίθιος αλλά...
Δεν είναι τέτοιου είδους γραμματόσημο βλαμμένε.
Είναι ρετρό γραμματόσημο, έχει ξέρεις, συναισθηματική αξία για μένα.
Είναι δικό μου γραμματόσημο.
Δικό σου γραμματόσημο.
Αλλά είναι, ξέρεις, σε κάποιου άλλου το σπίτι προσωρινά.
Ωραία, ωραία.
Και γιατί δεν το ζητάς απλά πίσω;
Είναι ξέρεις τώρα, περίπλοκο.
Απλά φέρε το καταραμένο γραμματόσημο.
Τι τρέχει;
Πρέπει να έρθεις εδώ.
Εννιά το βράδυ δεν είναι;
Ο αριθμός, τα κλικ και οι βόμβοι.
Ήρθε.
Ποιος;
Ο τύπος από το...
Ο Έρμαντραουτ;
Όχι, άλλος τύπος.
Δε θέλω να πω πολλά από το τηλέφωνο, απλά...
Καλύτερα να έρθεις εδώ.
Όλα καλά;
Πρέπει να πάω στο γραφείο, γλυκιά μου.
Γλυκέ μου;
Είσαι με τα παπούτσια σπιτιού σου.
Καλή παρατήρηση.
Έχει σκεφτεί ποτέ πως δεν βάζουν ποτέ το νεκροτομείο στον πάνω όροφο σε ένα νοσοκομείο;
Παρατηρώ πράγματα σαν κι αυτό.
Είναι πάντα στο υπόγειο.
Είναι σαν, έχει δικό του ανελκυστήρα.
Και... πως σε κάνει να αισθάνεσαι αυτό;
Ε;

Με ρώτησες πως καθορίζω το άτομο που λέγεται εγώ.
Και σου λεώ, πάντα κάνω σκέψεις...
Πως το λένε;
Διορατικές.
Για παράδειγμα, που πάει ο πρόεδρος των ΗΠΑ για να αγοράσει τα ρούχα του;
Κλείνουν ένα ολόκληρο κατάστημα;
Μόνο για να δοκιμάσει ένα κοστούμι.
Υπάρχει ένας ράφτης, που πάει στο Λευκό Οίκο.
Τώρα βλέπεις, δεν το ήξερα αυτό.
Ας συγκεντωθούμε.
'ρα όταν λες ότι ο επιτηρητής αναστολής σου, σου φέρθηκε άσχημα πριν, αυτό πως σε κάνει να αισθάνεσαι;
Ξέρεις, απλά όχι καλά, ξέρεις.
Εννοώ εδώ είμαι, προσπαθώ, ξέρεις.
Δεν ενοχλώ κανέναν, όχι πια.
'ρα...
Μαστουρώνεις;
Όχι.
Σκατά.
Μορίς;
Α διάολε.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Γαμώτο.

Που σκατά;
Θεού κατάρα.
Γάμησε το, το θυμάμαι.
Τον έβαλα στο γραφείο σου.
Ω αμάν.

Δε μου έδωσε όνομα.
Είναι εδώ από το δανειστή είπε.
Του είπα ότι είναι αργά αλλά μόλις έφτασε με το αεροπλάνο άρα...
Γεια σου.
Έμιτ Στάσι, ευχαριστώ για...
Λοιπόν.
Ειλικρινά δεν ξέραμε αν το μήνυμα είχε...
Καλέσατε τον αριθμό;
Ναι, όπως είπα δεν...
Το μόνο που ακούς όταν καλέις...
Κλικ και βόμβους.
Που το κάνει δύσκολο να αφήσεις...
Αλλά καλά νέα, είσαι εδώ και πλέον έχουμε χρήματα.w.
Η Εταιρεία Στάσι και η εταιρία σας ήταν αρκετά καλή ώστε...
Ο κος Ερμαντράουτ, ο μεσίτης σας, κανόνισε για την εταιρία σας να μας δανείσει τα χρήματα πέρυσι.
Είμαστε χαρούμενοι να σας ανακοινώσουμε ότι είμαστε έτοιμοι να σας πληρώσουμε πίσω.
Είναι εντάξει.
Συγγνώμη;
Κρατείστε τα.
Να τα κρατήσουμε;
Ναι.
Ζητώ συγγνώμη δεν άκουσα το όνομα σας.
Είμαι ο ΒΜ Βάργκα.
Και δουλεύεται για... με τη Νάρβαλ ναι.
Τώρα λοιπόν.
Βλέπετε, η εταιρία σας η Νάρβαλ, όπως είπα, πέρυσι δανειστήκαμε ένα γενναίο ποσό.
Και ξέρω ότι δεν είστε μη-κερδοσκοπικό ταμέιο, αλλά εννοώ, εκτός αν εσείς κάνετε διαφορετικά τις δουλειές σας στ...
Από που είστε;
Από την Αμερική.
Λοιπόν στην Αμερική κανονικά όταν δανείζεις σε κάποιον χρήματα...
Αν είμασταν εμέις, λέει, αν είμασταν στη θέση σας, θα περιμέναμε τα λεφτά πίσω με τόκο.
Κάτι που είμαστε χαρούμενοι να...
Όπως είπα τα έχουμε.
Απλά πρέπει να ξέρω που να στείλω την επιταγή.
Ή τραπεζική συναλλαγή αν αυτό...
Ακριβώς, απλά δώστε μας τα νούμερα.
Επένδυση.
Πάμε άλλη μια φορά;
Το αποκαλέσατε δάνειο, αλλά δεν ήταν δάνειο, ήταν επένδυση.
Είμαστε επενδυτές.
Επενδυτές;
Το πρόβλημα είναι νομίζω στο ότι μπερδεύετε την λέξη
"μεμονωμένο" με τη λέξη "συνέχεια".
Τι είπατε τώρα;
Οι λέξεις "αρχή" και "τέλος" είναι ίδιες;
Όχι αλλά...
Τότε γιατί μιλάτε για το τελείωμα σε κάτι που μόλις ξεκίνησε.
Βλέπετε τώρα, το έγγραφο που υπογράψαμε πέρυσι...
Όταν συναντηθήκαμε με τον μεσίτη σας.
Τον κο Ερμαντράουτ.
Ο Μπακ Ολάντερ μας σύστησε και μας είπε ο μεσίτης σας...
Είμασταν πολύ συγκεκριμένοι για μία σύντομη περίοδο...
Και πουθενά στο έγγραφο δεν λέει τίποτα σχετικό, και πιστέψτε με, είμαι δικηγόρος για να ξέρετε το εξέτασα πολύ προσεχτικά...
Ένα έγγραφο είναι απλά ένα κομμάτι χαρτί.
Μια νομική δέσμευση βασικά.
Ένα συμβόλαιο.
Για να είμαστε ξεκάθαροι, είχατε ένα πρόβλημα, όπως είπατε πέρυσι.
Οι επιχειρήσεις στο τομέα των ακινήτων είναι δυσάρεστη δουλειά.
Και δοκιμάσατε όλα τα κανονικά κανάλια, τις τράπεζες, αλλά η εταιρία σας και πάλι χρεοκοπούσε για αυτό ήρθατε σε μας.
Για ένα δάνειο.
Δεν σκεφτήκατε ποτέ γιατί σας δανείσαμε ένα εκατομμύριο δολλάρια χωρίς εγγυήση;
Βλέπετε, όχι, είμασταν κάτω από την εντύπωση...
Τα θεμέλια μας είναι γερά.
Οι επενδύσεις μας...
Η ουσία είναι ότι τότε ήταν η εποχή για ερωτήσεις, ναι.
Όχι τώρα.
Τον περασμένο χρόνο μελετήσαμε την επιχείρηση σας.
Ακίνητα, χρηματική ροή, ώστε να μπορούμε να συγκαλύψουμε καλύτερα τις δραστηριότητες μας.
Κοιτά, απλά θέλουμε να κάνουμε την αποπληρωμή και ξέρεις, ο καθένας στο δρόμο του.
Όπως είπα, το πρώτο ποσό ήταν επένδυση για εσάς να το κρατήσατε.
Όλα τα μελλοντικά κεφάλαια θα διαχείριζονται από το μπροστινό γραφείο, όπως και τα υπόλοιπα εισοδήματα.
Μερικές χιλιάδες ανά μήνα, πάνω κάτω, τώρα μπορώ να σας δώσω λεπτομέρειες και οδηγίες.
Θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τα έσοδα και έξοδα στο λογισμικό σας.
Έχουμε ήδη πρόσβαση στο...
Στο σύστημα σας.
Για να μπορούμε να παρακολουθούμε τις δραστηριότητες σας.
Κοιτάξτε να προσαρμοστείτε.
Και δε χρειάζεται να το πω,
Δε θα το αναφέρεται αυτό σε κανένα.
Χρόνια πολλά ή ό,τι λένε.
Α, ωραίο.
Τα σκουπίδια είναι κάτω από το νεροχύτη άν δεν σου αρέσει.
Όχι είναι...
Τι είναι;
Δεν είναι τίποτα.
Απλά μια χαζομάρα που έφτιαξα.
Κάτι ιδιαίτερο για τη λέσχη καθαρών πιάτων.
Σου είπα, δεν μου αρέσουν οι φράουλες.
Περισσότερο για μένα τότε.
Η ιδέα είναι ότι θα απορροφηθεί το τοπικό τμήμα από τη μεγαλύτερη υπηρεσία της Κομητείας.
Και δεν σου αφήνουν σκατά.
Γλώσσα;
Όχι, θα είμαι ακόμα η πιο υψηλόβαθμη αξιωματικός απλά όχι...
Αρχηγός.
Σωστά.
Τι έχεις εκεί;
Ένα μοντέλο που μου έφτιαξε ο παππούς.
Όπως είπα είναι ένα χαζό σκαλιστό.
Θυμάσαι εκείνη τη φορά που είχαμε πάει κατασκήνωση.
Μην ξεχνάς είσαι με τον πατέρα σου αυτό το Σαββατοκύριακο.
Αυτός και ο Ντέιλ θα σε πάνε στη συμφωνική.
'ρα είναι ο Ντέιλ ο άλλος μου μπαμπάς τώρα;
Ε όχι.
Εννοώ αυτός και ο μπαμπάς σου δεν είναι μαζί τόσο καιρό.
Αλλά αν παντρευόνταν.
Δεν είναι νόμιμο.
Είναι δύο άντρες;
Αν το έκαναν, ξέρεις πως ο Ένις είναι ο πατριός μου, παντρέυτηκε τη μαμά μου μετά που πέθανε ο παππούς.
Φαντάζομαι πως ο Ντέιλ θα γινόταν πατριός σου.
Νομίζω.
Ειλικρινά δεν ξέρω πως δουλεύει.
Εγώ ξέρω πως δουλεύει στη Βίβλο.
'λλη μια μπίρα μπαμπά;
Τώρα μιλάς τη γλώσσα μου.
Σούανγκο και Στάσι.
Γειά σας αγόρια.
Χαζέ.
Συγγνώμη.
Είσαι "ο χαζός".
Ναι, εντάξει.
Εντάξει, το έχω..
Το όνομα του τύπου ήταν Στάσι σε κάποια πάροδο.
Πάροδος Μιντνάιτ;
Α διάολε, ήταν εμ, ήταν Μιντνάιτ, όχι.
Και η πόλη ήταν εμ...

Και η πόλη ήταν κάτι βιβλικό όπως Χωριό Εδέμ ή Εδέμ...
Κοιλάδα Εδέμ.
Τριπλό γαμημένο μπίνγκο.
Λειβάδι Εδέμ.
Καληνύχτα μπαμπά.
Μπορώ να ανοίξω τη σειρήνα;
Μία φορά, στην εθνική.
Έχεις τηλεφωνικό κατάλογο;
Ναι.
Μπορώ να το δανειστώ;
Όχι.
Τι εννοείς όχι;
Πρέπει να αγοράσεις κάτι.
Δεν αγοράζω τίποτα απλά δώσε μου τον τηλεφωνικό κατάλογο.
Όχι
- Δώσε μου τον τηλεφωνικό κατάλογο.

Δώσε μου τον καταραμένο τηλεφωνικό κατάλογο.
Εντάξει.
Στάσι, διάνα.
Έι.
Είναι κοινόχρηστο βιβλίο ξέρεις.
Βλέπεις αυτό με κάνει πάντα να αισθάνομαι περίεργα να διαβάζω στο αμάξι.
Τι νομίζεις για το μοντέλο που σου έφτιαξε ο παππούς σου;
Αρκετά γλυκό ε;
Είναι καλός άνθρωπος.
Ξέρω ότι πίνει πολύ αλλά νομίζω κατά βάθος όλοι μας έχουμε κάτι θετικό μέσα μας, δεν νομίζεις;
Τι τρέχει;
Είναι το μοντέλο.

Γλυκέ μου.
Είναι αργά, πέρνα το πρωί και πάρε το τότε.
Όχι, το έφτιαξε για μένα.
Πρέπει να...
Εντάξει.
Εντάξει, κάτσε να κάνω επιτόπια.
Επιστρέφω αμέσως.
Ένις;
Ωχ, καλύτερα να...
Ένις;
Μαμά;
Βγες έξω!

- Φύγε.

Κλείδωσε την πόρτα.
Κάλεσε τον Ντόνι και πες του να επικοινωνήσει με τη κρατική αστυνομία.
Θα ψάξω το υπόλοιπο σπίτι.
Όχι, όχι μαμά!
Πρέπει, είμαι αρχηγός.
Όπως είπα κλείδωσε την πόρτα.
Αν δεις κάποιον πάτα την κόρνα, εντάξει..
Αν κάποιος σου επιτεθεί, χρησιμοποιήσε το σπρέι πιπεριού όπως σου έδειξα, είναι στο ντουλαπάκι.
Κάτι έψαχνε.
Τι στο ...;
Τι στο καλό;
Τρίτη θέση.
Το ξέρω.
Παίξαμε τόσο καλά.
Το ξέρω, ήταν φανταστικά.
Τόσο καλά.
Θέε μου, είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Έκανες τόσο καλή δουλειά.
Στα τελευταία χέρια σου έπαιξες αυτες τις κάρτες, ήσουν ασταμάτητη.
Είμαστε ώραία.
Α ναι, καταπληκτικά.
Τρίτοι επιλαχόντες στα περιφερειακά Wildcat.
Μόλις το ανέβασα στο Facebook μου.
Παίξαμε καλά.
Δεν παίξαμε απλά καλά.
Αυτό το χέρι που είχα, δέκα κούπες, απλά δε συμβαίνει.
Είναι, πως το λένε, μοίρα ή τύχη..
Συν το ατσάλινο βλέμμα μου.
Να προξενεί φόβο στις καρδίες των ηλικιωμένων.
Είμαι περήφανη για σένα κύριε.
Στα αλήθεια, συγκεντώθηκες.
Είναι όπως το είπα, συμβατότητα.
Τρίτοι επιλαχόντες.
Στους Ολυμπιακούς είναι χάλκινο.
Τώρα βλέπεις, αυτός ο τρόπος σκέψης θα μας πάει κατευθείαν στην κορυφή.
Λοιπόν, τα πήρα Ρέι.
Τα πήρα.
Αλλά δε θα πω ψέματα, δεν πήγε ομαλά.
Ρέι, υπάρχει ένας άντρας στο μπάνιο μου.
Ας μην προτρέχουμε σε συμπεράσματα.
Λες ότι δεν είναι άντρας ή ότι δεν είναι στο μπάνιο μου;
Σου λέω μπορώ να στο εξηγήσω.
Χρειάστηκε λίγη ηθοποιία, για να ξεφορτωθώ τον υπάλληλο του βενζινάδικου αλλά...
Δεν καπνίζεις εδώ μέσα.
Επίσης, για να είμαι ειλικρινής.
Ελπίζω πως ο τύπος με τα γραμματόσημα δεν ήταν φίλος σου, Ρέι.
Γιατί, ας πούμε πως...
Όταν ένας πρώην κατάδικος σε απειλεί και απαιτεί πράγματα.
Το έξυπνο πράγμα είναι να συνεργαστείς.
Αυτό δεν ήταν μέρος της...
Κανείς δεν είπε τίποτα για...
Ρέι!
Κοίτα με, τι έκανες;
Τίποτα.

Ει!

Τι έκανες;
Τίποτα, απλά ότι μου ζήτησες.
Οδήγησα μέχρι την Κοιλάδα Εδέμ και λήστεψα τον τύπο σου, τον πλούσιο.
Αν και πρέπει να πω οτί το μέρος δεν ήταν ακριβώς και παλάτι.
- Λειβάδι.

- Λειβάδι Εδέμ.

Ρέι, πρόσλαβες έναν αποφυλακισμένο με αναστολή για να κλέψει χρήματα από τον αδερφό σου;
Όχι.
Όχι χρήματα.
Απλά...
Απλά για να πάρω πίσω ότι είναι δικό μου.
Το γραμματόσημο.
Στο είπα, πως με ξεγέλασε από μια περιουσία και εγώ...
Όλα αυτά τα χρόνια το άφηνα...
Το άφηνα να περάσει, αλλά όχι πια.
Χρειάζεσαι ένα δαχτυλίδι.
Αυτή είναι η εποχή μας.
Αυτό είναι τόσο... ρομαντικό.
Έλα εδώ.
Είναι πολύ γλυκό.
Αν και πρέπει να πω ο αδερφός πρέπει να ήταν από άλλη μητέρα γιατί φίλε κι αν ήταν γέρος.
Για τι πράγμα μιλάς;
Η ουσία είναι ότι έκανα αυτό που μου ζήτησες.
Και τώρα μπορείς, μπορούμε να σχίσεις το τεστ ούρησης και να... εγώ καλύτερα να φύγω από την πόλη για λίγο.
Αν είμαι ειλικρινής λόγω του επιπέδου μη συνεργασίας και των μετέπειτα συνεπειών.
Τι σκατά είναι αυτό;
Είναι, πως το λένε, γραμματόσημα.
Τι έκανες;
'κου, μην... σηκώνεις τα χέρια σου πάνω μου, ούτε να σηκώνεις τον τόνο της φωνής σου όχι μετά τη νύχτα που είχα.
Δεν έκανες...
Το ρίσκο που πήρα για λογαριασμό σου.
Για δικές σου ανάγκες.
Έμιτ Στάσι.
Λειβάδι Εδέμ, είναι κοντά με το αμάξι.
Στο έγραψα.
Όχι, είπες...
Κοίτα, ξέρω τι είπες.
Τη διεθύνση στη Κοιλάδα Εδέμ, την κοίταξα.
Και τώρα...
Έβαλα από τη τσέπη μου εδώ Ρέι.
Έχω...
Νομίζω κάλυψα τα ίχνη μου αρκετά καλά.
Και ξέρεις τι, μιας και με ακούμπησες, θα προσθέσω και χρηματική αξία.
Πέντε χιλιάδες.
Που είναι παραπάνω από δίκαιο αν σκεφτείς ότι ο τύπος που ληστέψαμε είναι πιθανότατα νεκρός.
Πως σε λένε όμορφε;
Λοιπόν τώρα, δεν ξέρω αν πρέπει να σου πω.
Έχοντας κατά νου ότι πρέπει να σκεφτώ πως να καλύψω τα ίχνη μου εδώ.
Χρυσέ μου έχω δει το πρόσωπο σου.
και ο Ρέι ξέρει το όνομα σου άρα...
Είναι Μορίς.
Εντάξει Μορίς.
Πιάσε μου μια πετσέτα και ίσως το συζητήσουμε στο σαλόνι, σαν πολιτισμένοι άνθρωποι.
Ρέι...
Το όπλο.
Με κοροίδεψες.
Έχεις...
Σου δίνω μέχρι αύριο να μου φέρεις τα λεφτά μου.
Πέντε χιλιάδες.
Αλλιώς, ίσως σας καταδώσω στους μπάτσους.
Ή να σε πυροβολήσω, ή αυτήν.
Να ληστεύεις τον ίδιο σου τον αδερφό.
Αυτό είναι απλά ποταπό.
Δεν λες στον Μορίς τι να κάνει.
Τώρα γλυκιά μου, άσε με να σου εξηγήσω.
Γλυκιά μου;
Γλυκιά μου;
Τρεις όροφοι, 10 δευτερόλεπτα ανά όροφο.
Γλυκιά μου, τι κάνεις;
Να διασχίσεις το μπροστινό διάδρομο, 8 δευτερόλεπτα.
- Μωρό μου.

Γλυκιά μου, τι...
Ησυχία, μετράω.
21, 22, 23, 24, 25.
27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44,
45, 46, 47, 48, 49, 50.
Απίστευτός ο τύπος...
Του έδωσα μια απλή...
Μέχρι και που έγραψα τη καταραμένη...
Και τώρα απλά...
Απλά η καταραμένη τύχη μου.
64, 65, 66.
'ντε πνίξου.
67, 68, 69, 70.
- Μπάσταρδου γιέ.

- Αρχίδια κοντινή διαδρομή.

Είναι έξω;
Τι;
Από το άλλο παράθυρο, τον βλέπεις;
Ναι.

Το είδες αυτό;
Θέε μου.
Σκύψε γιατί κάποιος θα σε δει.
Εννοώ κατευθείαν στο...
Με καμία δύναμη...
Έληξε.
Πανάθεμα.
Τι κάνεις;
Ναι 100.
Έχει γίνει ένα ατύχημα, στο πεζοδρόμιο, το κλιματιστικό.
Ντύσου, πρέπει να φύγεις.
Τι;
Ω, δόξα τω Θεώ.
Είναι στο 940 Οδός Ανόβερ, βιαστείτε παρακαλώ.
Ήταν ατύχημα.
Έχω προσπαθήσει να πείσω τον σπιτονοικοκύρη να κατεβάσει αυτή τη μονάδα εδώ και έξι βδομάδες, είναι καταγεγραμμένο.
Και απόψε δεν ξέρω πως, κάπως λάσκαρε..
Είσαι ο επιτηρητής αναστολής του, δεν μπορείς να βρίσκεσαι εδώ.
Ναι αλλά...
Τι θα συμβεί όταν;
Έδωσα ψεύτικο όνομα όταν νόίκιασα το μέρος.
Έχω ταυτότητα.
Τώρα αυτό είναι...
Μωρό μου, αυτό είναι παραβίαση της αναστολής σου.
Ρέι;
Α ναι, σωστά.
Καλή παρατήρηση.
Θα το συζητήσουμε αργότερα.
Εσύ, είσαι σέξι.
Ναι αστυνόμε, θα μείνω στη γραμμή.
Μη ξεχάσεις τα γραμματόσημα.
Τι;
Τα γραμματόσημα.
Γραμματόσημα, ναι.
Κάψε τα, εντάξει;
Εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Μωρό μου δεν έχεις ιδέα.
Ναι, ακούω τις σειρήνες.
Ευχαριστώ.
Από τις πίσω σκάλες.
Ναι, θα περιμένω.
Ο μπαμπάς σου είναι εδώ.
Πήγαινε τον στου Ντέιλ, δεν ξέρω πόσο καιρό...
Οτιδήποτε χρειαστείς.
Ήδη έχω ανοίξει τα φώτα στο δωμάτιο του.
Θέλω να μείνω με τη μαμά.
Ο γλυκέ μου, η μαμά πρέπει να δουλέψει τώρα.
Ας πούμε όχι σχολείο για αύριο, ε;
Ναι.
Υπότιλοι