# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα του "Σάλεμ"....
Είμαστε ελεύθεροι από το γιο μου αλλά ο αδερφός του είναι ακόμα εδώ.
Την ερχόμενη μαύρη κυριακή τα αληθινά μου αδέλφια θα αναστηθούν από την κόλαση και θα σταθούν δίπλα μου.
Αυτό είναι το όπλο του.
Ο κόκκινος υδράργυρος... δεν θέλω να έχω καμία σχέση με αυτό.
Έχω άλλους να σκεφτώ.
Το μωρό μου.
Το μωρό του Κόττον.
Μου ζητάς να σε παντρευτώ!
Αυτή η επιχείρηση της αγάπης.
Όλα αυτά πρέπει να γίνουν ένα.
Αλλά παραμένει ένα εμπόδιο.
Ο Ισαάκ.
Μην κλαίς.
Είσαι το πιο τυχερό κορίτσι που ξέρω.
Όλα όσα χρειάζεσαι για να σκοτώσεις έναν άγγελο.
Πρέπει να σφυρηλατήσεις το στιλέτο με αυτό και να τον σκοτώσεις με το στιλέτο.
Μπορείς να κάνεις ότιδήποτε θέλεις με εμένα.
Αλλά όχι εδώ.

Ό Άλντεν το μόνο που θα σκέφτεται το πρωί, ότι όλα αυτά ήταν ένα όνειρο, αλλά ποτέ δεν θα ξεχάσει τι είχε δει.
Τι βρίσκεται πίσω από αυτή τη πορτά;
Πίσω από αυτή τη πόρτα βρίσκεται η ίδια η κόλαση.
Ντόρκας, γλυκό μου παιδί!
- Μανούλα;

Είσαι στα αλήθεια εσύ;
Έλα σε μένα, μικρή μου.
Μετάφραση Υποτίτλων:

Ωω, περ...

Είστε... είστε καλοδεχούμενος.

- Η συσκευή...

...Θα είναι τοποθετημένη εδώ υπό την εμπιστοσύνη σου.
Αλλά να είσαι προσεκτικός.
Η συσκευή είναι γεμάτη με τον κόκκινο υδράργυρο.
Όταν το σφυρί χτυπήσει, όλα θα γκρεμιστούν.
Η δουλεία σου δεν έχει περάσει απαρατήρητη.
Σας ευχαριστώ.

- Είσαι ένας καλλιτέχνης σάρκας.

Και στην νέα κοινοπολιτεία της κόλασης που θα χτίσουμε σε αυτήν την γη, εσύ μπορείς να χαράξεις βουνά από σάρκα αν σου αρέσει...
Απλά πείτε μου τι είναι να κάνω.
Φρούρησε τη συσκευή.
Μην αφήσεις κανέναν να τη πειράξει.
Και αν θα ήθελες να επιβιώσεις, έλα στο αρχοντικό του Σίμπλεη πριν το ρολόι χτυπήσει την κυριακή.
Να σας προσφέρω φαγητό ή ποτό;
Δεν έχω όρεξη για φαγητό.
Αλλά για ένα ποτάκι, θα μου άρεσε.
Επαναφέρει για λίγο τα χαμένα φτερά.
Δοκιμάστε αυτό.
Τζιν.
Καίει Αλλά μ' αρέσει.
Τι είναι;
Τα κατάφερα.

Ποιος;
- Εννοείς...

Τον έκανα αποφάγια για να φάνε τα ζώα, αν αυτά τολμάνε.
Τώρα, θα με βοηθήσεις;
Αν σκότωσες το αγόρι και έστειλες το διάβολο πίσω στην κόλαση
- τότε τι παραπάνω χρειάζεσαι;

- Εσύ παλιο μπάσταρδε!

Πιστεύω ότι είναι ο οικοδεσπότης μας.
Είσαι η πιο δραστήρια Κυρία μου.
Καμία ανάπαυση για τους ασεβείς.
Τι συνωμοσίες μπορείς να σκαρφιστείς τώρα;
Ξέρεις πολύ καλά.

Ακόμα χρειαζόμαστε αυτόν εκτός.
Σαμαέλ!
Εσύ... ήθελες να γίνεις βασιλιάς, αδελφέ.
Σου αρέσει το μικρό σου βασίλειο;
Ωωω.
Η βασιλική αυλή του.
Ελάτε να υποκλιθείτε!
Δεν μου κάνει καμια διαφορά.
Δεν θέλω λατρεία και προσκυνητές.
Τότε τι θέλεις;
Τώρα όλα όσα ήταν δικά του είναι δικά σου.
Να ολοκληρωθεί το έργο.
Όπως προβλεπόταν.

Από σένα.
Όχι.
Δεν είσαι απειλή για μένα ή δική μου τώρα.
Κανένας από εσάς δεν είναι.
Εγώ... εγώ δεν συμμερίζομαι την φιλοδοξία του μακαρίτη αδελφού μου να γίνω Θεός, ούτε... ούτε να παντρευτώ την μητέρα μου, ούτε ακόμα να καταστρέψω όλη την ανθρωπότητα, αν και δεν με πειράζει ιδιαίτερα να το κάνω.
Το μόνο που θέλω είναι να ελευθερώσω τους έκπτωτους μου αγγέλους και να κάνω τη γη το καινούριο τους σπίτι.
Η μαύρη κυριακή ακόμα έρχεται.
Θάνατος και καταστροφή στο Σάλεμ.
Μην φαντάζεστε ότι έχετε σκοτώσει τον αδελφό μου.
Μόνο έχετε καταστρέψει το θνητό εαυτό του...
Τον στείλατε απλώς πίσω στην κόλαση.
Τώρα, περισσότερο από ποτέ, είναι επιτακτική ανάγκη ότι κανένας απο εσάς δεν θα ανοίξει τις λάθος πόρτες.
Μην επιτρέψετε σε αυτό το αγόρι να μπει μέσα.
Ντόρκας;
Ηρέμα, αγόρι μου.
Ήρεμα.

Ήρεμα.
Ντόρκας;
Ανν;
- Τυρί!

Έχω λαχτάρα για τυρί.
Και... ωω, καλαμποκό-ψωμο.
Και φασόλια.

Ωω, φασόλια.
Θα βάλω τα φασόλια στο καλαμποκόψωμο, με το τυρί.
- Αγάπη μου...

Αγάπη μου, το αγόρι είναι νεκρό..
ή τουλάχιστον εξορισμένο πίσω στην κόλαση.
Πώς;
Μια μαζική θυσία μαγισσών.
Ήταν ενορχηστρωμένη από την Μαίρη Σίμπλεη...
Η κυψέλη των Έσσεξ.
Το δέντρο τους, έσκισε τους βραχίονές του απο άκρο σε άκρο.
Οπότε είμαστε ασφαλείς.
Όχι.

Αλλά αρχίζω να ελπίζω ότι μπορούμε να είμαστε ικανοί να σταματήσουμε
- όλο αυτό απο το να συμβεί.

Ναι.

Κόττον, δεν είναι οι φίλοι σου!

Όχι, αλλά ο εχθρός του εχθρού μου θα πρέπει να το κάνω σε τέτοιες σκοτεινές στιγμές.
Τώρα, σε παρακαλώ μετακόμισε στο αρχοντικό...
Είμαι έτοιμη να παρατήσω αυτό το σπίτι και να μετακομίσω σήμερα, αλλά... γιατί πρέπει να πάρεις ένα τέτοιο ρίσκο;
Έχεις εμένα και το μωρό να σκεφτείς.
Και για αυτό πρέπει να ρισκάρω τόσα πολλά αγάπη μου.
Έτσι ώστε η μικρή μας Ελπίδα να μπορεί ακόμα να μεγαλώσει στη χώρα Του Θεού και όχι στου διαβόλου.
Σε παρακαλώ μετακόμισε στο αρχοντικό.
Σε περίπτωση που αποτύχω.
Κάτι συναίβει σε εκείνη.
Τό ξέρω.
Είναι έτοιμοι για σένα.
Χρειάζεται να ψάχνεις για εκείνη ενω εγώ βρίσκομαι εκεί.
Θα το κάνω.
Θα είμαι έξω όσο πιο σύντομα μπορώ.
Βάλε αυτούς τους δύο απο έξω.
Και κράτα τους όλους μακριά.
Μαίρη.
Ζεις;
Τώρα πιστεύω ότι τα πάντα είναι δυνατά.
Ας το ελπίσουμε, παλιόφιλε.
Τώρα, Κύριοι, έχουμε λιγότερο από 48 ώρες για να σώσουμε το Σάλεμ.
Με όλο το σεβασμό Μαίρη.
Το θέμα είναι οι άνθρωποι...

Οπότε γιατί δεν τους οδηγούμε έξω από εδώ;
Τα δάση είναι γεμάτα από εχθρούς.
Εκτός αν έχετε ένα στόλο πλοίων που μπορούν να πλεύσουν κάθε άνδρα, γυναίκα και παιδί έξω απο εδώ νομίζω ότι είναι το καλύτερο για να σώσουμε αυτήν την πόλη.
Σε παρακαλώ συγχώρα με.
Ενώ εργάζεσαι για να σώσεις τις ζωές όλων μας,
Θα πρέπει να δω μια μικρή αλλά ...πολύτιμη ζωή.
Οι άνδρες μου φρουρούν την πόρτα.

Αν κάποιος θα πρέπει να σώσει τους ανθρώπους αυτής της πόλης, είναι εσείς οι δυο.
Ο καθένας από εμάς χρειάζεται τώρα...
Όπως ο καθένας από εμάς έχει παίξει το ρόλο του σε αυτήν την αντίσταση.
Ποιος ήταν ο ρόλος που ο Κάπταιν Άλντεν έπαιξε;
Θύμισέ μου.
Εκτός βέβαια από το να γίνει ο πατέρας του παλιόπαιδου και να την κάνει με ελαφρά;
Μπορώ να βγάλω από τη μέση τον φρουρό.
Πως;
Η Τίτουμπα μου έδωσε οδηγίες.
Η Τίτουμπα;
Πότε;
Έχει σημασία;
Δεν είμαι σίγουρη.

Συνέχισε.
Σύμφωνα με τις οδηγίες της σφυρηλάτησα ένα στιλέτο με το οποίο μπορώ να σκοτώσω τον έκπτωτο άγγελο.
Καλή δουλειά, σιδηρουργέ.
Γιατί δεν το παραδίδεις σε έναν ξιφομάχο;
Αυτό που χρειάζομαι είναι μια σίγουρη βοήθεια ότι θα βρίσκεται αυτός κάπου που να μπορώ να τον σύρω σε ένα σκοτεινό σοκάκι και να γίνει η δουλειά.
Νομίζω ότι μπορώ να το κάνω αυτό.
Έχω ένα συγκεκριμένο διάλογο με αυτό το πλάσμα.
Πιστεύω ότι μπορώ να τον σύρω εκεί έξω.
Ωραία.
Θα ψάξω για την Τίτουμπα και θα την πληροφορήσω για την καταστροφή του αγοριού.
Αλλά ακόμα και αν ο Κάπταιν Άλντεν επιτύχει,
- εξακολουθεί να υπάρχει ένα μεγάλο έργο.

Η απαλλαγή του Σάλεμ απο κάθε μάγισσα.
Αυτά από τον κόσμο του λιγότερο αποτελεσματικού κυνηγού μαγισσών.
Ο οποίος ακόμα δεν θα μπορούσε να βρει κάποια στο κρεβάτι δίπλα του.
Ο φρουρός το έκανε ξεκάθαρο ότι έχει οπλίσει τη συσκευή του.
Ο Κόκκινος υδράργυρος βρίσκεται κάπου μέσα στο Σάλεμ, όλο έτοιμο για να κάνει τη δουλειά της καταστροφής.

Ξέρω που βρίσκεται.
Αλλά δεν θα πρέπει να μοιραστώ αυτή την πληροφορία ακόμα.
Δεν γνωρίζω για το πως οι περισσότεροι από εσάς αισθάνεστε για μένα, και θα ήθελα να έχω κάποια ασφάλεια ότι δεν είμαι στη ίδια μοίρα για να ακολουθήσω τον ίδιο δρόμο με το αγόρι και τον φρουρό του.
Όχι.
Σκοπεύω να κάνω τον ευατό μου ένα απαραίτητο κομμάτι των σχεδίων σας.
Εγωιστικό, άρρωστο, δολοφονικό μπαστάρδι.
Οτι και αν έχετε μεταξύ σας...
Τώρα δεν είναι η ώρα.
Έχουμε ένα κοινό στόχο για να σταματήσουμε τη μαύρη κυριακή.
Να σώσουμε το μέλλον μας.
Έχεις δίκιο.
Δεν πρέπει να αφήνουμε τις μικροπρεπείς ζήλιες να εμποδίζουν το στόχο μας.
Τώρα προτείνω να χωριστούμε.
Για να αποφύγουμε την πρόκληση καχυποψίας, θα πρέπει να φύγουμε μόνοι μας...
Σε περίπτωση που ανακαλυφθούμε.
Πάμε;
Μόνοι.

Έτσι ώστε να μην κινήσουμε υποψίες.
Θα πρέπει να κλείσεις το στόμα του αλλιώς οι μύγες θα μπουν μέσα.
Ο αδερφός μου δεν μπορεί να κρατήσει το ποτό του.
Στην αγνή μας πολιτεία, οι άγγελοι έκπτωτοι και μη...
Ποτέ δεν κοιμούνται.
Ακόμα και στο παιδικό μου σώμα, δεν έπεσα τόσο χαμηλά, αλλά ο αδερφός μου έχει γίνει το πιο χονδροειδές πράγμα
Μην τον εμπιστεύεσαι.
Και μην εμπιστεύεσαι την Μαίρη Σίμπλεη.
Όχι, αν εκτιμάς τη ζωή σου τη ζωή του Κόττον Μάθερ, και τη ζωή του παιδιού σου που έρχεται.
Τι εννοείς;
Μόνο μπορώ να εγγυηθώ την ασφάλεια την επίδοξης οικογένειας σου
Εσένα, του Μάθερ, του παιδιού...
Θα ζείτε μια μεγάλη ζωή βασιλικής οικογένειας και το προνόμιο του βασιλείου μου
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να με αφήσεις να μπω.
Γύρνα το χερούλι.
Αλλά είναι κλειδωμένα.
Όχι για σένα δεν είναι.
Είσαι μάγισσα.
Σου έδωσα δύναμη.

Ανν!
Μείνε μακριά από αυτή την πόρτα με κάθε κόστος.
Μην την ανοίξεις!
Τι σε έκανε να νομίζεις ότι θα την άνοιγα;
Σε παρακολουθούσα να στέκεσαι εκεί εκστασιασμένη αυτές τις τελευταίες στιγμές.
- Τι είναι από πίσω;

Οι τρεις μας μπορούμε ακόμα να έχουμε την ευκαιρία για μια ευτυχισμένη ζωή.
Είμαστε ικανοί να σταματήσουμε όλη αυτή την τρέλα.
Ανν.
Δεν είμαι παιχνίδι.

Ξέρω γιατί έκανες αυτό που έκανες...
Και σε συγχωρώ.
Με συγχωρείς;
Θα πρέπει να ικετεύεις για την συγχώρεσή μου.
Πες μου πως δεν απόλαυσες το άγγιγμα του.
Δεν μπορώ να κυριαρχήσω στο σώμα μου.
Αλλά η καρδιά μου δεν ένιωσε τίποτα.
Πάγωνε μέσα μου κάθε φορά που αυτός... με άγγιζε.
Και εγώ έπρεπε να το αντέχω.
Και να ικετεύω για περισσότερο.
Γιατί;

Είσαι στα αλήθεια τόσο κουτός όσο αυτός λέει ότι είσαι;
Ο μόνος λόγος που πηγαίνω στη Τίτουμπα είναι για να μάθω σχετικά με το όπλο.

Αν εκείνη ξέρει το τρόπο να σταματήσουμε αυτή... αυτή τη βόμβα, τότε δεν θα χρειαστούμε τον Σεμπάστιαν, και μπορώ να σταματήσω αυτή την παρωδία μια για πάντα.
Ακόμα και που σε προστάτεψε μέσα σε αυτό το σπίτι;
Δεν αισθάνεσαι καμια συμπάθεια ή αγάπη για αυτόν;
Ούτε σταγόνα.
Συγχώρα τη στενότητά μου.
Μόνο αυτό χρειαζόταν να ακούσω.
Είμαστε τόσο ανόητοι στον έρωτα, έτσι;
Και είμαι ο μεγαλύτερος ανόητος από όλους.
Πρέπει να φύγω.
Η έξυπνη Μέρσυ δελέασε το άστεγο παιδί με τη φωνή της αγαπητής, νεκρής μητέρας της.
Τίποτα δεν παρακινεί τον όχλο στη βία γρηγορότερα από ό,τι η απειλή εναντίον ενός παιδιού.
Σσσ!

Προσπαθούμε να αποκαταστήσουμε τη φήμη σου, όχι να την αμαυρώσουμε.
Δεν το έκανα απλώς για μένα.
Ο Ισαάκ σηκώνει ανάστημα και πραγματική εξουσία στο Νόκερς Χολ, αποτελεί τη μεγαλύτερη απειλή στην υπηρεσία σου στο Σάλεμ.
Κάτι έπρεπε να γίνει.
Θα πρέπει να με ευχαριστείς.
Μην μου γυρνάς την πλάτη.
Έχω τόσο μεγάλα σχέδια για εμάς.
Τίτουμπα.

Πρέπει να με αφήσεις να μπω.
Το αγόρι είναι νεκρό.
Αλλά με κόστος όλες τις αδελφές μας.
Η δύναμη της θυσίας.

Ναι.
Είναι όμως μια μερική νίκη.
Είσαι κουρασμένη.
Κάθησε.
Θα το κάνω εγώ για σένα.
Κάτσε!
Νόμιζα ότι δεν ήσουν πια η υπηρετριά μου.
Αλλά είμαι η οικοδέσποινά σου.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Είπες στον Τζον να σκοτώσει τον φρουρό.

Το έκανα.
Και γιατί να μην στοχεύσει προς το αγόρι.
Εννοώ, ότι και οι δυο είναι έκπτωτοι άγγελοι.
Αυτό που θα σκότωνε τον έναν θα σκότωνε σίγουρα και τον άλλο.
Είμαι η προφήτης.
Προέβλεψα ότι θα το χειριζόσουν εσύ αυτό.
Τα τυφλά σου μάτια...
Βλέπουν τόσο πολλά.
Έχεις δει που έχουν κρύψει το όπλο;
Τα μάτια μου δεν μπορούν να είναι παντού αμέσως, αλλά η γάτα μου θα ψάξει στη πόλη για το όπλο.
Όχι.
Δοκίμασε τον επίσκοπο...
Στο Γ4.
Ρουά.
Ρουά!
Μακάρι να μπορούσα να δω το προσωπό Του σε αυτό!
Πότε ήταν η τελευταία φορά που το είδες;
Τι πράγμα;
Το πρόσωπο Του Θεού.
Όταν έπεσα
Έπιασα μια ματιά από το μεγάλο σύννεφο που έβρεχε με θλίψη...
Πάνω μου.
Όμως ποτέ δεν ήταν έτσι.
Νομίζω ότι ξέρω τι εννοείς.
Εγώ ο ίδιος είχα έναν πολύ αποδοκιμασμένο πατέρα.
Έχω συχνά αναρωτηθεί ποιο θα ήταν το συναίσθημα να τον κοιτάζω στο πρόσωπο όσο θα τον σκότωνα.
Θα είχες αισθανθεί απαίσια.
Πιστεψέ με.

Σκότωσες τον πατέρα σου;
Ναι.
Ένιωσα σαν να κατάπινα μια πέτρα.
Μια πέτρα που θα ζύγιζε μέσα μου για πάντα.
Αλλά δεν το έκανε.
Σύγχωρεσες τον εαυτό σου;
Όχι.
Εκείνος με συγχώρεσε.
Ο πατέρας μου είναι ανίκανος για συγχώρεση..
Τουλάχιστον όταν αφορά το είδος μου.
Μαζί σου πιστεύω είναι πιθανόν να γνωρίζει τα πάντα, και ακόμη να μην καταλαβαίνει τίποτα.
Είσαι πολύ τολμηρός σήμερα, Μάθερ.
Αντιμέτωπος με το τέλος του κόσμου όπως ξέρω, φαίνεται να έχει επιρροή σε μένα.
Ποτέ δεν θα μπορούσα να το είχα φανταστεί αυτό.
Τι άλλο θα μπορούσε να υπάρχει που δεν ξέρεις για εμάς;
Δεδομένου ότι επιφέρεις την επικείμενη καταστροφή μας, ίσως θα ήταν φρόνιμο να πάρεις μια γεύση της ζωής που Ο Θεός παραχώρησε... για την αγαπημένη Του δημιουργία.
Ίσως έχεις δίκιο.
Θα πρέπει να γνωρίζω περισσότερα για την ανθρωπότητα, αλλά... να σου πω την αλήθεια, με πονάει το κεφάλι μου.
Αυτό αποκαλείται το επακόλουθο της μέθης.
Αυτό που χρειάζεσαι είναι μια τρίχα του κυνηγόσκυλου που σε δάγκωσε.
Κανένα κυνηγόσκυλο δεν με δάγκωσε και δεν τρώω κυνηγόσκυλα ή τις τρίχες τους.
Το ξέρω...

Μια μεταφορά.
Βλέπεις, άλλο ένα πράγμα που δεν καταλαβαίνεις για εμάς είναι ότι εμείς λέμε κάτι αλλά εννοούμε κάτι άλλο.
Χρησιμοποιούμε ανόητες εκφράσεις...

Έχεις δίκιο.

Και κάνεις το πονοκέφαλο μου χειρότερο.
Αυτό που θέλω να πω είναι, ότι ξέρω τι χρειάζεσαι.
Το οποίο είναι;
Περισσότερο Τζιν.
Ποτέ δεν θα με αγαπήσει.

Ορίστε, ορίστε.
Πάντα ήσουν ανόητος αλλά ο δικός μου ανόητος.
Είσαι τουλάχιστον έτοιμος;
Για τι πράγμα;
Να την κάνεις να πληρώσει.
Ναι
Καμια δεν έπαιξε ποτέ μαζί μου όπως η Μαίρη Σίμπλεη.
Και η Μαίρη Σίμπλεη πρέπει να πληρώσει.
Ωω, ναι!
Για αρχή φέρε μου το υπόλοιπο από το αίμα της.
Άσε με να μπω.
Άσε με ήσυχη.
Μήπως σκοπεύουν να βγάλουν ο ένας του άλλου τα χέρια;
Είναι περίεργος τρόπος για να μάχονται.
Όχι... μερικές φορές όταν αγωνιζόμαστε είναι απλώς, για να παίξουμε.
Να παίξετε;
Ναι, να παίξουμε.

Διασκέδαση.

Για ποιο σκοπό;
Για κανένα σκοπό.

Αυτό με πονάει.
Με τον πιο ευχάριστο τρόπο.
Μουσική.
Παίζει χορδές της καρδιάς.

Ναι.
Βλέπεις.. ο άνδρας είναι μια μεταφορά.
Ο άνδρας είναι ένα μείγμα.
Ο άνδρας είναι μια μερική ύλη...
Μισός πνεύμα.
Μισός άγγελος.
Μισός ζώο.
Περισσότερο ζώο.
Πράγματι.
Έλα.
Κοίτα.
Μήπως η αφοσίωσή τους δεν σε παρακινεί;
Προσεύχεστε σε Εκείνον γιατί Τον φοβάστε.
ΟΚ.
- Και...

Το ξέρω.

- Καλή μέρα σε όλους!

Πάμε.
Σεμπάστιαν!
Άστο κάτω!
Άστο κάτω παλιο μυξιάρη πουτάνας γιε!
Χρειαζόμαστε περισσότερο Τζιν.
Ναι, και φαγητό, νομίζω.
Αυτό θα αποτρέψει τους πονοκεφάλους μέθης.

Ψωμί!
Να απορροφήσει το Τζιν.
Αυτό είναι βούτυρο.

Περισσότερα πορτοκάλια.
Ε μανάβη!
Αυτά κάνουν δυο πένες.
Ο Μάθερ έχει τα λεφτά.
Τότε ο Μάθερ μπορεί να έχει τα πορτοκάλια.
Εεε!

Θα αγοράσω τα πορτοκάλια.

Οπότε, όλο το καλάθι.
Ναι, θα πάρω το καλάθι...

Ευχαριστώ.

Τα πορτοκάλια μου αρέσουν.
Θα κρατήσουμε εκείνα στην κοινοπολιτεία μας!
- Τζιν!

- Μπουκάλια με Τζιν!

Ναι.

Μου αρέσουν και άλλα πράγματα επίσης!
Ήσουν κακό κορίτσι.
Πιο δυνατά.
Ο μεγάλος και δυνατός Κόττον Μάθερ είναι εδώ.
Μόνος του;
Αυτή η ανάγκη να συνουσιάζονται.
Να αναπτύσσονται και να ξεπετάγονται.
Ακόμα και τα ζώα ζευγαρώνουν μόνο σε μια εποχή.
Αυτή η επιθυμία σας βασανίζει νύχτα και μέρα.
Απλά δεν το καταλαβαίνω.
Επέτρεψέ μου να σε διαφωτίσω.
Τον αναγνωρίζεις;
Όχι.
Πιθανόν κάποιος ξένος έμπορος.
Πλούσιος.
Πιστεύω, ότι ίσως, ο αιδεσιμότατος είναι αυτό που χρειαζόμαστε.
Κυρίες μου.
Τόσο μεγάλοι ώμοι.
Και τόσο ψηλός.
Σίγουρα αυτοί οι ώμοι θα μπορούσαν να με φθάσουν από όλο το δρόμο στον ουρανό.
Έλα, γλύκα.
Πες μου τι σου αρέσει.
Τι μου αρέσει;
Μου αρέσουν τα πορτοκάλια και το τζιν.
Όχι, όχι, όχι.

Αιδεσιμότατε!
Τι ευχάριστη έκπληξη να σε βρω εδώ.
Τι κάνεις εδώ;
Ψάχνω για σένα, αγαπητέ φίλε.
Σε παρακαλώ... είσαι απαραίτητος.
Για ένα θέμα πνευματικής επείγουσας ανάγκης.
Ντόρκας!
Ντόρκας!
Ντόρκας!
Είμαι μεθυσμένος!
Επιστρέφετε σε σύντομο χρονικό διάστημα Κύριε;
Ή σε μεγάλο χρονικό διάστημα;
Κύριε.
Φτωχή Μέρσυ.
Ήταν σχεδόν το μόνο θύμα δίψας για εξουσία της Μαίρης Σίμπλεη.
Και το ήξερα όταν την είδα να λάμπει σαν ένα αγυάλιστο διαμάντι σε αυτό το κρησφύγετο της ανομίας, όπου έπρεπε να την ελευθερώσω από τις σκληρές συνθήκες που αυτή η άκαρδη πόλη την είχε καταδικάσει να ζει.
Είσαι καλός και θεοσεβούμενος άνθρωπος δικαστά Χάθορν.
Είμαι.
Σίγουρα η αγάπη είναι εκεί που μπορούμε να τη βρούμε.
Και την έχουμε πράγματι βρει.
Ή μας βρήκε.
Ίσως;
Θα μας βοηθήσεις απόψε, αιδεσιμότατε;
Θα προσπαθήσω.
"Ο Γάμος..."
Ο Γάμος είναι μια έντιμη υπόσταση και δεν εισέρχεται μέσα σε αβασάνιστα... λιτά,
"και στο φόβο Του Θεού."
Οι ερωτευμένοι...
Οι ερωτευμένοι μπορεί να είναι τρελοί.
Και οι ερωτευμένοι μπορεί να βρίσκονται πέρα από την έκταση του λόγου...
Και του νόμου.
Και οι αληθινά ερωτευμένοι...
Οι αληθινά ερωτευμένοι δεν επιθυμούν μόνο την αγάπη.
Επιθυμούν...
Επιθυμούν τον γάμο.
Για το αν η αγάπη τους είναι πραγματική και... και η ευγενέστερη κατανοητή αγάπη, τότε εκείνοι οι ερωτευμένοι απαλλάσσονται
...με το να ειναι και οι δυο ευτυχισμένοι δούλοι... ο ένας προς τον άλλο.
Τώρα μπορείς να φιλήσεις τη νύφη,
Έχεις καθόλου πορτοκάλια;
Είμαστε παντρεμένοι.
Ένας δολοφόνος.
Έχεις καθόλου ιδέα για το ποιος είμαι;
Ξέρω ακριβώς ποιος είσαι.
Το στιλέτο σου.
Με πρόδωσαν!
Μόνο ο αδελφός μου θα μπορούσε να σου έχει πει πως να σφυρηλατήσεις ένα τέτοιο όπλο!
Δεν ήταν ο αδελφός σου.
Τότε ήταν κάποιος από τους πράκτορές του.
Αλλά δεν έχω καμία πρόθεση να πεθάνω.
Θα ήθελα να είχα ακόμα ένα πορτοκάλι.
Σου έφερα το υπόλοιπο από της Μαίρη Σίμπλεη το αίμα, όπως ακριβώς μου ζήτησες.
Τώρα ξεκινάει!
Μετάφραση Υποτίτλων:
