# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βγάλε το πακέτο.
Έλα, Σαμσέρ.

Κάνε γρήγορα ρε φίλε!
"Το Παντζάμπ πετάει ψηλά!"
Μετάφραση: *Anarkali* "effie" Επιμέλεια:*Anarkali*
"Κοιτάξτε!

"Υψώστε το βλέμμα, χαμένα φιλαράκια!

"Κρατήστε τα χέρια σας σφιχτά, Ανεβάζω αυτό το μέρος!"
"Η ζωή είναι το πιο συναρπαστικό ταξίδι.

"Η ελευθερία και το θράσος, βρίσκονται όλα στο χασίσι."
"Μη διστάζεις, μαστούρωσε, παράτα εκείνους που ρωτούν γιατί!"
"Αν δεν σ' αφήνουν να προσπαθήσεις, απλά ρίξτους στο δόξα πατρί!"
"Θα τραγουδήσω με τις πιτζάμες μου, Θα τραγουδήσω και γυμνός."
"Όταν έχω πρόβλημα, βγάζω την κουκούλα μου!"
"Είμαι αυτό που είμαι, ο πιο φευγάτος μάγκας!"
"Μην μπλέκεστε μαζί μου, είμαι ένας αετός που κυνήγα."
"Είμαι ο πατέρας της αληταριάς.

"Φίλοι σε ολόκληρο τον κόσμο, δεν υπάρχει χρόνος για διακοπή."
"Όλοι λικνίζονται στο τραγούδι μου, κακοποιοί και μπάτσοι το ίδιο."
"Μη με παραμυθιάζετε, μπορώ να διαβάσω το μέλλον."
"Εσύ ακολούθα τον Θεό σου, Δεν χρειάζομαι φροντίδα."
"Ω εσύ λευκή αγαπημένη, Ω εσύ λευκή αγαπημένη."
"Είσαι η αγαπημένη ευτυχία μας!"
"Ω γλυκιά ζάχαρη, ω γλυκιά ζάχαρη."
"Μια ρουφηξιά είναι αιώνια ευδαιμονία."
"Το Παντζάμπ πετάει ψηλά!"
"Ω αδερφέ Ρωμαίο."
"Αυτή είναι η αληθινή σου Ιουλιέτα!"
"Σχημάτισε αυτή την γραμμή."
"Σνίφαρε τον παράδεισο μέσα σου."
"Το Παντζάμπ πετάει ψηλά!"
"Θα πρέπει να πετάξουν στα ύψη,"
"Εκείνοι που το σνιφάρουν όλο."
"Θα πρέπει να κερδίσεις,"
"Και θα συναντηθείς με την Λούση σου στον ουρανό."
"Το Παντζάμπ πετάει ψηλά!"
"Είναι λευκή, αλλά μιλάει Παντζάμπι."
"Κυβερνά το ισχυρό κρατίδιο του Παντζάμπ!"
"Είναι μια πύρινη σφαίρα, τυλιγμένη στην γοητεία της."
"Εκτινάσσει τα νεύρα σου, η αγάπη της σε κάνει να σέρνεσαι."
"Η αγάπη της σε κάνει να σέρνεσαι!

"Στη χώρα, στις αγορές, βρίσκεται παντού."
"Είναι φίλη για τους εμπόρους του υποκόσμου."
"Σε γάμους, σε κηδείες, βρίσκεται παντού."
"Στα πάρτι, σε σκοτεινά δρομάκια, γλιστρά αθόρυβα."
"Διασχίζει τα σύνορα, στο πέρασμα του χρόνου."
"Είναι πάντα εκεί, στην ζωή σου, στον θάνατό σου."
"Πουλά και αγοράζει την ζωή σου με την ευφορία της."
"Ήρθε η ώρα της τώρα."
"Αγόρι, κορίτσι, γυναίκα, άνδρας, δεν μπορείς να της ξεφύγεις."
"Θα εξαπολύσει κτύπημα, ούρλιαξε από χαρά!"
"Σαν χαρταετός"
"Το Παντζάμπ πετάει ψηλά!"
"Ένα Παντζάμπ από μυριάδες χρώματα."
"Ανατινάχθηκε στο λευκό."
[ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΠΑΝΤΖΑΜΠ!

Εμπρός;
Εδώ Μπάντι...
Σου είπα να μην πάρεις τον Σαμσέρ μαζί.
Ο χαμένος δεν μπορεί να στοχεύσει.
Νομίζεις ότι δεν έχω τίποτα καλύτερο να κάνω;
Δεν το βρίσκω!
Απλά δεν μπορώ!

Δεν έχω χρόνο για όλα αυτά.
Ω, όχι, που να πάρει!

Θα τσακιστώ, που να με πάρει!
"Ήρθε ο Τόμυ Σινγκ!"
"Ακούστε!"
"Ο Τόμυ έχει μια γλώσσα κοφτερή όπως η έκσταση." (ναρκωτικό)
"Του Τόμυ τα χείλη έχουν γεύση σαν την οικεία της ηρωίνης."
"Ο Tόμυ είναι γαμάτος και λευκός όπως η υπεροχή της κοκαΐνης!"
"Ο Tόμυ είναι γαμάτος και λευκός όπως η υπεροχή της κοκαΐνης!"
"Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη, Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη..

Κλείστο!
Αδελφάκι, αυτό είναι και το πρώτο πράμα!
Σας το λέω, θα σαρώσουμε, η αγορά είναι...
Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη, Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη....

Το βλέπω.

Γιο, αδερφέ!

Είναι διεθνής ουσία.
Σου το λέω, αυτό θα είναι η επόμενη μπάζα!
Ηνωμένο Βασίλειο, Καναδάς...

Γκαμπρού!
Δεν είναι σούπερ επιτυχία;
Μπορούμε να ακούσουμε τα υπόλοιπα τραγούδια;
Το θέμα είναι... ότι είναι σε εξέλιξη.
Κυριακή... μάλλον τη Δευτέρα...

Αυτά τα ακούμε τρεις μήνες.
Η ημερομηνία κυκλοφορίας έχει ακυρωθεί δύο φορές ήδη.
Τα διαφημιστικά πλακάτ έχουν ανέβει δύο φορές.
Ξέρεις κάτι;

Αγόρι μου, άκουσέ με!

Λυπάμαι πραγματικά.
Θα πρέπει απλά να ακυρώσουμε τη συμφωνία, ναι;
Αντίο!

Ήμουν μακριά εδώ και δώδεκα χρόνια, αγόρασα για 'μένα ένα μικρό κοστούμι.
Ο Τόμυ ξεκινά το πάρτι, όπως πηδάει τους λευκούς!
Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη, Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη...
Ώρα να αφήσεις το μυαλό σου να ξεμπλοκάρει, Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη, Κοκαΐνη γαμάτη Κοκαΐνη
Όσοι μας ενοχλούν, τους δίνουμε μπουνιά.

Μαλάκες!
Η συμφωνία ακυρώθηκε!
Ξυστείτε τώρα!
Γαμώτο!
Εμπρός, Tόμυ;

Με απέλυσες, κωλόπαιδο!
Όχι, όχι, Tόμυ!

Ναι, το έκανες!
Όχι, Tόμυ!

Δεν δούλεψε;

Η φιλενάδα σου;

Τι θες να πω, Tόμυ;
Πες το μου στα ίσα..
ότι με απέλυσες!
Πες το.
Πες το.. έλα πες το!

Σε απέλυσα!

Λέει ότι με απέλυσε.
Αυτός απέλυσε εμένα, που να πάρει!
Κανείς δεν απολύει τον Tόμυ!
Εντάξει;!
Αδερφέ, αδερφέ...

Δώστου το, που να πάρει!
Σπίντι, βρε ηλίθιε, άκουσέ με!
Για τον Τόμυ κάνουν ουρά οι εταιρίες μέχρι το Τζαλαντάρ και το Τσαντιγκάρ.
Μόνο ο Τόμυ απολύει τον Τόμυ.

Άκουσε να δεις, βλάκα!

Βρε βλαμένε, ο μπαμπάς σου ζητιανεύει για μια συναυλία με τον Tόμυ;
Ρούφα το!

Παλιοβλήμα!

Οι καλύτερες δισκογραφικές εταιρείες στον τον κόσμο θέλουν τον Τόμυ!
Όχι εσένα!

Ποιος είναι ο Γκαμπρού;

Ρώτα τη καυτή γυναίκα σου ποιος είναι ο Γκαμπρού!
Σπίντι, θα χωρίσουμε τον πισινό σου... και θα κάνουμε μια συναυλία εκεί!

Ε, εσύ!
Σε απολύω!

Σπίντι, αγόρασες μερσεντές;
Φεύγα... φεύγα!
Βρε μαλάκα!
Κανείς δεν απολύει τον Tόμυ!
Πρόσεχε.
Μόνο ο Tόμυ απολύει τον Tόμυ!
Είμαι ο Γκαμπρού!
Σπίντι, θα σε πηδήξω!
Πέσε πάνω στο παλιό-αμάξι του!
Προσπέρασέ τον από δεξιά και κάντον να σταματήσει!
Σπίντι, βρε ηλίθιε!
Αιφνιδίασε το καταραμένο αυτοκίνητό του, γαμώτο!
Πρόσεχε, αδερφέ!
Γαμώτο, είσαι τρελός;
Το βρίσκεις αυτό αστείο;
Το βρίσκεις;

Σφύριξα κι έληξες, μωρό μου!
Τελείωσε!
Αλήθεια;

Κι εσύ το ίδιο, Tόμυ.

Γιατί είναι κλειστά τα φώτα;
Ανάψτε τα φώτα!
Είναι κανείς στο σπίτι;
Χρόνια πολλά!

Tόμυ, ο Γκαμπρού!
Πάρτι!
Υπάρχουν πόλεις στο Μεξικό...
Όπου οι μπάτσοι δεν πατούν το πόδι τους.
Αλήθεια;
Άρχοντες των ναρκωτικών έχουν το πάνω χέρι.
Μην με παρεξηγείς... αλλά τι έχει κάνει η αστυνομία εδώ;
Η κατάσταση είναι η ίδια.
Η κατάσταση είναι η ίδια;

Σταματήστε αυτόν τον βλάκα!
Σταματήστε τον.
Σταματήστε τον!

Κατέβα κάτω.
Λαμπρά!
Που είναι τα χαρτιά σου;
Ήρθε η ώρα των εκλογών.
Οδηγάς χωρίς χαρτιά ρε;
Κοιτάξτε το εμπόρευμα!
Με την κατάλληλη ετικέτα
Πρώτα ήταν εκείνα τα μίνι-βαν.
Τώρα τα βάζουν σε φορτηγά.
Είναι αυτό που αποκαλούν πρόοδος.
Πράσινη επανάσταση, μέρος δεύτερο.
Αλλά τι γίνεται με τη δική μας πρόοδο;
Το μερίδιό μας εξακολουθεί να είναι το ίδιο.

Μπορούμε να πάρουμε τίποτα με 10.000;

Νομίζω ότι θεωρούν την αστυνομία του Παντζάμπ δεδομένη.
Δεν υπάρχει καμία μέριμνα για νόμο και τάξη εδώ.
Αν αυτό συνεχιστεί, το Παντζάμπ θα γίνει Μεξικό.
Βρε ηλίθιε, θα μετατρέψετε το Παντζάμπ σε Μεξικό;

Δεν πρόκειται, κύριε!

Θεωρώ ότι σίγουρα θα το κάνει.
Όχι, κύριε.

Πες στο αφεντικό σου να μας αυξήσει την προμήθειά μας.
Υπάρχει απαγόρευση εδώ!
Δεν περνάς ελεύθερα!
Μάλιστα κύριε.

Άντε γρήγορα... κουνήσου!
Είδες... εξουσία του μπάτσου;
Ναι.
Ποιος τηλεφωνεί;

Έρχομαι... αμέσως.
Άντε στα τσακίδια!
Πάμε, Σαρτάτζ.
Θα σου δείξω τι μπορεί να κάνει "ο νόμος και η τάξη".
"Μωρό μου, έλα κάτσε στο αυτοκίνητό μου.

"Μωρό μου, έλα κάτσε στο αυτοκίνητό μου.

"Αμολήστε το σκυλί Μέχρι την αυγή σνιφάρουμε."
"Βάλε στον κόσμο φωτιά, Ώρα να πληρώσετε."
"Αμολήστε το σκυλί Μέχρι την αυγή σνιφάρουμε."
"Βάλε στον κόσμο φωτιά, Ώρα να πληρώσετε."
"Άπειρες αράδες κοκαΐνης, Ποιος έχει σειρά;"
Ήρθαν οι μπάτσοι!
"Το Παντζάμπ πετάει ψηλά!"
Σταματήστε αυτήν την ανοησία!

Κύριε!

Κύριε, αυτό είναι πάρτι γενεθλίων.
Που είναι ο Tόμυ;
Κύριε, ο Τόμυ δεν είναι εδώ.

Που είναι ο Tόμυ;
Κύριε, ο Τόμυ δεν είναι εδώ.

Κύριε, ο Τόμυ δεν είναι εδώ.
Λέει ψέματα.

Δεν λέω ψέματα.

Τι συνέβη;
Μας τιμάτε με την παρουσία σας στις τρεις τα ξημερώματα;
Υπάρχει πρόβλημα;
Φέρτε λίγο τσάι και μπισκότα!

Δεν είναι ανάγκη για κάτι τέτοιο.

Φέρε τον Tόμυ εδώ.

Τον Τόμυ;

Ποιος είναι ο Γκαμπρού;
Εγώ είμαι ο Γκαμπρού.
Τι;
Δεν τ' άκουσα.
Εγώ είμαι ο Γκαμπρού.
Δεν έφαγες;
Εγώ είμαι ο Γκαμπρού!
Ακόμα δεν σ' ακούω!
Εγώ είμαι ο Γκαμπρού!
Εγώ είμαι ο Γκαμπρού!
Ο Τόμυ δεν έφυγε για το Λονδίνο;
Έτσι, προφανώς, είναι εδώ.
Αλλά έχει παραιτηθεί από την κοκαΐνη.

Άκουσε ρε αδερφάρα!

Η σύλληψη του Tόμυ Σινγκ είναι η τελευταία εξέλιξη... ..από την κρίση των ναρκωτικών που μαστίζει το Παντζάμπ τα τελευταία χρόνια...
Και έχουμε μαζί μας τον επιφανή πολιτικό και βουλευτή, κύριο Μανίντερ Μπραρ.
Αντί να ληφθούν συγκεκριμένα μέτρα για την αντιμετώπιση της απειλής των ναρκωτικών
Γιατί η κυβέρνηση συλλαμβάνει εύκολους στόχους, όπως ο Τόμυ Σινγκ;
Οι άνθρωποι σαν τον Τόμυ Σινγκ..
είναι αυτοί που ενθαρρύνουν την τοξικομανία στην κοινωνία μας.
Με τη μουσική τους, με την επιλογή του τρόπου ζωής.
Κοιτάξτε το είδος των βίντεο που κάνουν.
Νομίζω ότι η νεολαία του Παντζάμπ αξίζει ένα καλύτερο πρότυπο από τον Τόμυ Σίνγκ.
Ψευταράς!
Το γάλα πήρε βράση.

Σε παρακαλώ καταλαβέτο.
Πρωινό!
Πέταξε τον Μπαλί μέχρι το κολέγιο.

Καλημέρα και σε 'σένα!
Το αγόρι της Παγκβάρα μετατράπηκε από Γκαμπρού του Παντζάμπ σε απειλή για την κοινωνία.
Χαίρετε!
Γεια σου, γιε μου.

Καλημέρα, γιαγιά.
Ο Θεός να σ' ευλογεί, γιε μου.
Ανησυχώ πολύ για τον Μπαλί.
Φοράει γυαλιά ηλίου ακόμα και στο σπίτι.
Ακόμα και στο σπίτι;

Άσε με να του μιλήσω.
Μπαλί!
Μπαλί!
Μπαλί!
Ετοιμάσου.
Δεν άργησες για το κολλέγιο;
Και βγάλε την αφίσα αυτού του ηλίθιου.
Μαζί με τη πολύτιμη ψήφο σας,
Κάντε τον Ρατζβίρ Σινγκ Πεχλαβάν να νικήσει.
Η νίκη του είναι δική σας, έτσι κι αλλιώς.
Παρακαλώ ψηφίστε τον!
Ψήφο στον Ρατζβίρ Σινγκ!
Εεε εσύ...!
Έλα εδώ...
Χρειάζεσαι χρήματα;
Αν σε βρω σε καμία καφετέρια, θα σε τσακίσω.
Σ' ευχαριστώ!
Ναι, έρχομαι.

Δώστε μου δύο σήμερα.
Πιο γρήγορα.
Χαίρετε.
Χαίρετε.

Γιατί;

Ξέρεις τώρα, στους δρόμους του Παντζάμπ γίνεται της τρελής.
Ορίστε το πράμα που ζήτησες.
Αυτή είναι λευκή και αυτή είναι ροζ ουσία.
Αυτή κάνει πέντε χιλιάρικα κι αυτή δέκα.
Αυτό είναι πολύ καλό επίσης.
Δοκίμασέ το μία φορά.
Και θα ζητήσεις σίγουρα κι άλλο!
Τι κάνεις εδώ;
Πονάει το στομάχι μου.
Πρέπει να πάω στο γιατρό.
Να επιστρέψεις στις 12:00 ειδάλλως θα σου κόψω το μεροκάματο ολόκληρης της ημέρας.
Τράβα.
Κάτι λείπει.
Ελέγξτε την πραμάτεια.
Αυτό το σαπούνι.

Εκείνο ψηλά;
Κάποτε ερχόντουσαν πολλοί άνθρωποι στον πάγκο του τσαγιού.
Ποιος πίνει τσάι αυτές τις μέρες;
Όλοι είναι υπό την επήρεια ναρκωτικών έξω στα ερείπια.
Είδες την πόζα του Tόμυ;
Πάρε ρε άρρωστε!
Ο αδερφός του τσάκωσε τον Tόμυ.
Κωλόπαιδο!
Ηλίθιε!
Μην το παίρνεις κατάκαρδα, αγαπούλα μου.
Ποια είσαι εσύ;
Τι κοιτάς;
Θέλεις πράμα;
Τι έχεις;
Σκόνη.
Ηρωίνη;
Τι;

Ναι.

Δεν έχω καθόλου χρήματα.

Ρώτα τους εσύ.

Πόσο κάνει;
Πόσο δίνεις;
Δίνω 3000.
Πόσο έχεις;
Τρία.
Έλα αύριο.

Πλήρης τρία γραμμάρια, έτσι δεν είναι;
Κιλά!
Τρία κιλά!
Που το βρήκες τόσο πράμα;
Σίγουρα το θέλεις πραγματικά;

Κανείς δεν μπορεί να το αγοράσει εδώ.
Υπάρχει κάποιος στην πόλη.

Δώσε μου το κινητό του...
Το νούμερο... 9988...

Τι;

Όχι 5%.
Εντάξει.
Επέστρεψε.
Ο αδελφός του μπάτσου!
Πάλι... κιόλας;
Ήρεμα, αδερφέ!
Άσε να περάσει μία ώρα τουλάχιστον.
Άντε χάσου!
Μην κάνεις σαν ηλίθιος, αδερφέ!
Μπαλί!

Δώσε μου το πιεσόμετρο.

Αυτό κάνεις στο κολέγιο;
Μπαλί!

Γιατρέ...!
Προσπάθησε να...;
Περιμένετε έξω!
Ο γιατρός έρχεται.

Λοιπόν, καλέστε τον γιατρό!

Παρακαλώ περιμένετε έξω!

Ενημερώστε την τροχαία...
Γύρισέ τον στο πλάι.

Άνοιξε τα μάτια σου, μικρέ.
Δείξε μου τις μετρήσεις.
Βάλτε του ορό.
Ετοιμάστε μια ένεση ναλοξόνης.

Κυρία...
Θα γίνει καλά;
Σε παρακαλώ περίμενε έξω.
Σε παρακαλώ περίμενε έξω.

Αν έχετε οποιοδήποτε είδος εθισμού.
αλκοόλ ή ναρκωτικών, απλά ενημερώστε μας.
Θα σας θεραπεύσουμε από οποιονδήποτε εθισμό.
Σιρόπι για το βήχα, πρέζα ή ηρωίνη...
Έχουμε τη λύση...
Μπορείς να πάρεις κι εσύ..
Δώστο στη σύζυγό σου.
Στην οικογένειά σου.
Εμείς θα τους θεραπεύσουμε όλους.
Κυρία, σας ευχαριστώ.
Τι είχε πάει;

Δύσκολο να το πω αυτή τη στιγμή.
Αλλά το κάνει για κάποιο διάστημα.
Βαριά δοσολογία.
Όχι, κυρία.

Ο Μπαλί μου δεν είναι τέτοιος.
Έχεις δει τα χέρια του;
Οι φλέβες του έγιναν μπλε, από στις βελόνες.
"Το αγόρι μου δεν είναι έτσι, οι άλλοι είναι!"
Κυρία...
Κυρία...
Συγγνώμη, κυρία.

Εγώ απλά ρωτώ, κυρία ...
Θα μπορέσει να το κόψει;
Είναι στο χέρι του.
Και στο περιβάλλον του.
Σε τέτοια μεγάλη εξάρτηση, ένα άτομο έχει απώλεια αντίληψης.
Είναι ο μικρότερος αδερφός μου.
Ο μπαμπάς μου, μου τον άφησε να τον μεγαλώσω.
Αφότου απαλλαχτεί από κατηγορίες, να τον φέρεις στην κλινική μου.
Οδός Mαγκπουλ, απέναντι απ' το αρχοντικό του Ρατζού.
Θα κάνουμε το καλύτερο δυνατό.
Εντάξει;
Εμπρός.
Πράμα...

Λάθος αριθμός.

Δεν θα ξαναπάρω.
Πόσο κάνει;
Τρεις χιλιάδες.
Σημείωσε τη διεύθυνση.
Μισό λεπτό.
Ελαφρόμυαλη!
Ένα, δέκα, εκατό, χίλιες...
Δέκα χιλιάδες!
Είναι κανείς εκεί;
Σε παρακαλώ άσε με να μιλήσω με τον κύριο Μπραρ.
Τον Μανίντερ Μπραρ, τον βουλευτή.
Τραγούδησα στο γάμο της κόρης του.
Είμαι ο Τόμυ Σινγκ.
Άσε με να του μιλήσω.
Άσε με να του μιλήσω!
Τουλάχιστον δώσε μου νερό!
Θα πρέπει τουλάχιστον να πιώ νερό, βρε ζώα!
Αυτό που κάνετε ρε μαλάκες!
Είναι "ανθρώπινα δικαιώματα", που να σας πάρει!
Δώστε μου νερό τώρα!
Δώστε μου νερό!
Τι συνέβη;
Θες να πας στο σπίτι;
Πήγαινε τότε.
Η εγγύηση μπορεί να βγει αργότερα, κύριε.
Είσαι μια διασημότητα, άλλωστε.

Kαρτάρ, βγάλε το τζιπ!
Έχουμε να πάμε τον κύριο πίσω στο σπίτι!
Από 'δω, κύριε.
Ρε άχρηστε, ώστε εσύ είσαι Γκαμπρού;
Που να σε πάρει, κατέστρεψες τη νεολαία!
Παλιοκάθαρμα!
Είσαι ο Γκαμπρού, σωστά;
Γίνε άνθρωπος πρώτα, και μετά, διάσημος!
Χαμένε!
"Ο Aμπαρσάρ είναι φτιαγμένος, ο Τζαλαντάρ,"
"η Λουντιάνα και ο Mόγκα, όλοι είναι φτιαγμένοι."
"Δοκίμασε κι εσύ, αδερφέ, μη φοβάσαι, μη κολλάς."
"Ο μπαμπάς είναι φτιαγμένος, ο αδερφός είναι φτιαγμένος,"
"οι θείοι γουστάρουν ω οι μπαγαπόντηδες,"
"Δυνατοί και άρρωστοι σνιφάρουν το ίδιο.

Ήμασταν στην 8η τάξη, όταν κυκλοφόρησε το πρώτο σου τραγούδι.
Είμαστε θαυμαστές σου από τότε.
Θέλουμε να γίνουμε σαν εσένα.
Σαν τον Γκαμπρού!
Την πρώτη φορά, έκανα μόνος μου την ένεση,
Το ορκίζομαι, το μόνο που έβλεπα ήταν το πρόσωπό σου!
Βρε βλαμμένα!

Και τώρα τραγουδάτε, εδώ χάμω;
Δεν ντρέπεστε!
Δεν μας έδινε χρήματα.
Έπρεπε να πάρουμε τη δόση μας.

"Ιστορίες από ένα μοναχικό βράδυ,"
"Μόνη σε μια ζάλη, Κανείς δεν φαίνεται στον ορίζοντα."
"Μη γυρίσεις να κοιτάξεις πίσω."
"Μη γυρίσεις να κοιτάξεις πίσω."
"Πρόσωπα που κρύβονται γύρω από το ρυάκι."
"Ο φόβος τσιμπάει σαν δηλητηριώδες φίδι."
"Μακρινά όνειρα κοροϊδεύουν τη μοίρα μου."
"Κοίτα τι έρχεται από πίσω σου."
"Ο φόβος για το άγνωστο με τυφλώνει."
"Έχε το νου σου, βάδισε με προσοχή."
"Παράξενα πρόσωπα, ακτινοβολούν τόσο συχνά."
"Ο φόβος τσιμπάει σαν δηλητηριώδες φίδι."
"Μακρινά όνειρα κοροϊδεύουν τη μοίρα μου."
"Ο φόβος τσιμπάει σαν δηλητηριώδες φίδι."
"Μακρινά όνειρα κοροϊδεύουν τη μοίρα μου."
"Ο κόσμος συρρικνώνεται σε μια κουκκίδα."
"Δεν μπορώ να αναπνεύσω, φεύγω για να μην σαπίσω."
"Ζωγράφισέ με λίγες γραμμές, σε ικετεύω."
"Άσε με να σνιφάρω ευτυχία, σε ικετεύω."
"Το αλκοόλ ξεθωριάζει σε σύγκριση με τη μαστούρα."
"Βλέπω το Θεό στις φλέβες μου, όταν απογειώνομαι και πετώ."
"Οι φλέβες μου σφύζουν από επιθυμία, Μία μόνο εισπνοή, και θα την κάνω"
"Νιώθω κενό, νιώθω μοναξιά."
"Είμαι ταραγμένη, δεν μπορώ να συνεχίσω."
"Το σώμα μου τρέμει, η ψυχή μου καίγεται."
"Ο θάνατος σιγοτραγουδά, νιώθω σαν την νεκρική πυρά."
"Ο οισοφάγος μου, έχει στεγνώσει σαν κόκαλο."
"Η ζωή με εγκαταλείπει με μια πνοή σε μια στιγμή."
"Πότε θα τελειώσει αυτή η δυστυχία;

"Τρέχω και κρύβομαι, όχι από άλλους, μα απ' τον εαυτό μου."
Νομίζω ότι είναι το ίδιο κορίτσι...
Πιο γρήγορα!
Αδερφέ, γιατί τρέχει στα χωράφια;
Κακά, σταμάτησέ την!

Μάλιστα κύριε!

Καταστρέφεις το πράμα μας, σκύλα!
Πάρε δω, Τζάκι Τσαν!
Χαίρετε!
Γεια σου κι εσένα.
Θα πιείς λίγο βουτυρόγαλα;
Χαίρετε.
Ο Μπάντι στη διάθεσή σας, κύριε!
Κοίταξέ με!
Είναι από το Μπιχάρ.
Εργάτρια στο αγρόκτημα του Kαρνέλ Σινγκ.
Τέτοιος λεπτομερής σχεδιασμός, η βρωμιάρα!
Αυτό εξηγεί εκείνο το κομμάτι που έλειπε.
Άσε να τον αναλάβει ο Τζάκι Τσαν.
Πάμε, ρε αδελφάρα!
Άκου... μη τον σκοτώσεις.
Είναι οικογένεια.
Πήγαινέ τον στα χωράφια.
Κύριε, τι θα κάνεις μαζί της;
Δεν είναι οικογένεια, σωστά;
Κόρη μου, το πράμα ήταν αξίας 10 εκατομμυρίων.
Αν ήθελες να το πετάξεις, τότε γιατί το έκλεψες;
Άσε με.
Μόνο για λίγο.
Δεν θα πάρει πολύ.
Άσε με!

Άσε με!

Αφήστε με!

Έλα!

Τώρα πιάσε με!
Άρπαξέ την!
Άφησέ με!
Θα της δώσω ένα καλό μάθημα!

Όχι, όχι.. αφήστε με!
Μετά από μια ολόκληρη εβδομάδα... o Τόμυ Σινγκ τελικά απελευθερώθηκε από τη φυλακή σήμερα.
Ενώ συμφωνεί με την εγγύηση του, το Δικαστήριο διευκρίνισε... ότι το καθεστώς διασημότητάς του δεν θα πρέπει να δικαιολογεί οποιαδήποτε επιείκεια.
Κάντε πέρα.
Tόμυ, ποιος είναι ο Γκαμπρού;
Που πήγε ο Γκαμπρού;

Τουλάχιστον αφήστε με να μπω μέσα!

Ένα άτομο παίρνει ναρκωτικά.
Όμως, επηρεάζει όλη την οικογένεια.
Αρχικά, τα ναρκωτικά παίρνονται για ευχαρίστηση.
Αργότερα, τα ναρκωτικά γίνονται στόχος της ζωής τους.

Η αγάπη, οι φίλοι, η οικογένεια, η καριέρα, η εκπαίδευση...
Τίποτα δεν παραμένει!
Τι να κάνω με 'σένα;
Άφησέ τον, Σαρτάτζ!
Άφησέ τον, γιε μου!

Άφησέ τον!
Είμαι μακριά από το σπίτι όλη την ημέρα!
Που να ξέρω τι συμβαίνει εδώ χάμω;
Όλοι εσείς φροντίστε τον!
Ό,τι είναι όμορφο μέσα στο άτομο, οι λατρείες του στη ζωή, τα ναρκωτικά καταστρέφουν τα πάντα.
Δεν διηγούμαι φήμες.
Τα έχω δει με τα ίδια μου τα μάτια.
Υπογράψτε εδώ.
Μητέρα, θέλω να πάω σπίτι.
Μην ανησυχείς, γιε μου.
Λίγο ακόμη.
Σιάμ, πήγαινέ τον στο θάλαμο.
Πήγαινε μαζί του, μικρέ.
Σας ευχαριστώ, γιατρέ.
Πάμε, αγαπητέ μου.
Σας ευχαριστώ κυρία.
Τώρα είναι όλα στο χέρι σας.

Περίμενε μια στιγμή.

Την επόμενη φορά, μην έρθεις εδώ με τη στολή σου.
Γιατί;
Τι έλεγες τις προάλλες;
Δεν γνώριζες τι συνέβαινε με τον αδερφό σου;
Έχεις καμία ιδέα για το τι συμβαίνει στην Τζασανπούρα;
Στο Αμρίτσαρ;

Έχεις καμία ιδέα;
Είσαι βοηθός επιθεωρητή, σωστά;
Σε ποια υπηρεσία;
Ποιο είναι το ζήτημα, κυρία;
Γιατί μου μιλάς έτσι;
Ποιο είναι το μερίδιό σου ώστε να μην έχεις ιδέα;
Δέκα χιλιάδες την εβδομάδα, έτσι δεν είναι;
Τότε γιατί τον έφερες αυτόν εδώ;
Πήγαινέ τον σε ιδιωτική κλινική στο Νέο Δελχί.
Τι είναι αυτό, κυρία;
Επειδή είμαι σιωπηλός...
Τι θα πεις;
Δεν σ' ενοχλεί να καταστρέφεις μια ολόκληρη γενιά.
Αλλά όταν πρόκειται για τον αδελφό σου, πονάει;
Κυρία...
Σ' αυτό είναι εθισμένος.
Ένας συνδυασμός φαινιραμίνης και βουπρενορφίνης.
Πρέπει να έχεις δει αυτό το μπουκάλι κάπου.
Ή μήπως δεν έχεις καμία ιδέα σχετικά και με αυτό;
Πρόκειται για δύο ξεχωριστά ναρκωτικά... ..που θα πρέπει να πωλούνται μόνο με ιατρική συνταγή.
Αλλά χάρη σε σας, οι παραγωγοί συνδυάζουν αυτά τα φάρμακα... και οι πωλητές απροκάλυπτα τα πωλούν.
με το όνομα "Chaancf," σε κάθε φαρμακείο.
Για μόλις 50 ρουπίες.
Η τιμή της ζωής του αδελφού σου!
Είναι η σειρά μου απόψε.
Άστους να φύγουν, μωρό.
Άστους να φύγουν.
Όλα καλά;
Θέλεις να κανονίσεις αυτήν;
Καλή φαίνεται.
Άστο ντε!
Χρειάζομαι να αγοράσω τηλέφωνο, κύριε.

Θα το αγοράσεις για 'μένα;
Κύριε, τι κάνεις;
Είναι τακτικός σ' αυτή τη διαδρομή.
Κύριε, αφήστε τον, θα πεθάνει!
Άφησε τον!

Άστο να πάει!
Τρελάθηκες;
Είναι φορτηγό του Πεχλαβάν που να πάρει!

Ότι έγινε, έγινε.

Έι, δέσε τα τραύματά του!
Ορίστε, πάρτο, προχώρα.
Άσε το φορτηγό στου Πεχλαβάν.
Εντάξει, κύριε.
Μην αναφέρεις τίποτα σε κανέναν.
Γρήγορα.
Υπάρχει ένα σύστημα.
Και όλοι πρέπει να το ακολουθούν.
Μπορώ να τον σπάσω στο ξύλο.
Αλλά πως θα κάνεις ζημιά στο φορτηγό του;
Είναι φορτηγό του Πεχλαβάν!
Ο Πεχλαβάν είναι μέλος του Κοινοβουλίου.
Ωστόσο, εκείνος πληρώνει το μερίδιό σου.

Αυτός μπορεί να μας θέσει και τους δυο σε διαθεσιμότητα.
Αδερφέ, θέλω να πάω σπίτι.
Πήγαινε σπίτι.
Να προσέχεις τον Μπαλί.
Φεύγα.
Να με πάρεις αν υπάρξει πρόβλημα.
Κάντε το γρήγορα!

Δεν θέλω θέματα.
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Όχι όχι.

Έι, το αφεντικό ήρθε.
Έλα.

[Ψηφίστε υπέρ Ραζβίρ Σινγκ!

"Δεν είσαι η μητέρα μου"
"Μα εχθρός."
"Μ' έστειλες στην εξορία τόσο γρήγορα."
Γεια σου μωρό.
Μωρό...
Κοίτα εδώ.
Κοίτα εδώ.
Χαμογέλα σε παρακαλώ...
Είναι ωραία.
Δείχνεις ωραία.
Πες μου αν χρειαστείς κάτι.
Οτιδήποτε για 'σένα.
Σε έχουμε κακομάθει.
Είναι αρκετά μικροκαμωμένη.
Δείχνει ωραία στο τηλέφωνο.
Καινούριο τηλέφωνο;
Μάλιστα κύριε.

Οκτώ χιλιάδες!

Καινούριο τηλέφωνο!
Δεν θα δαγκώσει, έτσι δεν είναι;
Όχι κύριε.

Έι, Τόμυ.

Άκου την συμβουλή μου...
Απλά δημιούργησε μια επιτυχία!
Ένα μόνο υπέρ-επιτυχημένο τραγούδι!
Και έπειτα υπάρχει η συναυλία κατά των ναρκωτικών.
Είναι το καλύτερο βήμα για την εικόνα μας.
Θα βοηθήσει και την υπόθεση.
Το κοινό θα μάθει ότι ο Τόμυ μας απεξαρτήθηκε απ' τα ναρκωτικά.
Είναι καθαρός πλέον!
Σου είπα ότι δεν γίνεται.
Τέρμα!
Θείε...
Νομίζω ότι ο αδερφός μας μπορεί να τα καταφέρει με λίγη έμπνευση.
Ρε βλακόμουτρο!
Η "έμπνευσή" σας, έστειλε το αγόρι μου στη φυλακή.
Τώρα, αν το ξαναπείς...

Θέλω να πάω στο Λονδίνο.
Θέλω να πάω στο Λονδίνο!
Πρέπει να πάω στο Λονδίνο!
Σκάσε!
Σκότωσες τη μάνα σου!
Θέλω να πάω στο Λονδίνο!
Πηγαίνω στο Λονδίνο, που να πάρει!
Άνοιξε την πόρτα, Μόντι!
Είπα άνοιξε την πόρτα!

Σας παρακαλώ, κύριε!

Σας παρακαλώ μην το κάνετε!

Όχι, όχι!

Αδερφέ, τι κάνεις;

Θα πυροβολήσω!

Γιε μου..!
Γιε μου, το δικαστήριο θα αποφασίσει αν θα φύγεις ή όχι!
Εσύ μπορείς μόνο να κάνεις τη συναυλία σου!
Δεν θέλω να πάω στη συναυλία!

Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω, θείε!
Βρε άχρηστε!
Θα πυροβολήσεις εμένα;

Εγώ σε έκανα διάσημο!
Ο πατέρας σου σε εγκατέλειψε, βρε χαμένο κορμί!

Εγώ πάντρεψα την αδερφή σου, βρε αληταρά!

Κι εσύ θα με πυροβολήσεις;

Άσε με να φύγω!
Ρίξε...!

Κάλεσε τη μαμά σου το πρωί.
Σήκω πάνω, μικρέ.
Σήκω πάνω, παιδί μου.

Πάρε το φάρμακο.
Πάρε.

Δεν είναι πικρό.
Πολύ καλά!
Ψαρεύουν ψηφοφόρους με ναρκωτικά σ' αυτές τις εκλογές, όχι με αλκοόλ ή κουβέρτες.
Τα φορτηγά είναι γεμάτα με αυτό.
Τα γεμίζουν σε αποθήκες.

Εργάτες του κόμματος θα τα διαμοιράσουν σε κάθε χωριό.
Θα σύρω τον Πεχλαβάν στη φυλακή από τα μπαλάκια του.
Είτε θα χάσω τη δουλειά μου, είτε θα με πυροβολήσουν.
Εσύ αποφάσισε αν θες να τα πας αυτά στα κανάλια.
Μπορεί να γίνει δύσκολο αργότερα να αποσιωπηθεί το ζήτημα.
Μπορεί το όνομά σου να βρεθεί σε όλα τα πρωτοσέλιδα!
Πολεμώντας μέσα από το σύστημα... και φωνάζοντας συνθήματα από τα παρασκήνια...
Θα συνειδητοποιήσεις τη διαφορά με αυτή την υπόθεση, κυρία.
Έι άκου... σου μιλάω!
Ποιο το νόημα στο να συλλάβεις μόνο τον Πεχλαβάν;
Τι;
Σε κάθε επαρχία, υπάρχει κι από ένας Πεχλαβάν.
Και λοιπόν;
Ο Πεχλαβάν είναι απλώς ο έμπορος αυτών των ναρκωτικών.
Οι κατασκευαστές είναι αυτοί που πρέπει να συλληφθούν.
Βρες το εργοστάσιό τους.

Κυρία, έχεις δει την στολή μου;
Πόσα αστέρια έχω;
Ένα αστέρι.
Τι σημαίνει το ένα αστέρι;
Αναπληρωτής Γενικός Επιθεωρητής;

Είμαι απλά ένας βοηθός!
Εσύ είπες ότι αυτό το υλικό προορίζεται για να ψαρέψει ψηφοφόρους.
Οπότε πρέπει να υπάρχει πολιτική σύνδεση.
Δεν υπάρχει καμία πολιτική σύνδεση.

Τα κηρύγματα που δίνεις στην τηλεόραση για τις πολιτικές των ναρκωτικών.
Αυτό είναι.
Τόσοι πολλοί βουλευτές είναι από μόνοι τους έμποροι.
Ακόμα και να φωνάζουμε από τις στέγες, κανένας δεν θα μας ακούσει.
Η Επιτροπή των Εκλογών.
Οι εκλογές θα γίνουν σε ένα μήνα.
Αυτή τη στιγμή, η Επιτροπή είναι ισχυρή στην πολιτεία.
Πρόσθεσε σ' αυτό και την πίεση από τους δημοσιογράφους, θα αναγκαστούν να αναλάβουν δράση.
Αλλά όλο αυτό θα πρέπει να γίνει πριν τις εκλογές.
Λυπάμαι για χτες!
Περίμενε!

Κύριε, εγώ είμαι απλά ο οδηγός.
Από το εργοστάσιο στην αποθήκη, κι από την αποθήκη στο εργοστάσιο.
Δεν ξέρω σχετικά με αυτά τα παιχνίδια.
Το εργοστάσιό σου είναι στην Μπαροτιβάλα, κοντά στα σύνορα με το Χιμάτσαλ Πραντές, σωστά;
Έλα, ας πάμε μία βόλτα.
Όχι, κύριε.

Ήρθα από το χωριό μου απλά για να κερδίσω τα προς το ζην.
Έχω να κανονίσω και τον γάμο της αδερφής μου.
Βρε άντε χάσου!
Κόβω βόλτες έξω από το εργοστάσιο εδώ και τέσσερις μέρες, κυρία.
Μέσα έξω.
Τράβηξα και φωτογραφίες.
Απ' έξω, το εργοστάσιο φαίνεται να είναι κλεισμένο για καιρό.
Μόνο μερικοί φύλακες απ' έξω.
Η δουλειά τυχαίνει στην πρωινή βάρδια.
Από τις 9π.μ. μέχρι τις 7 μ.μ.
Στα κρυφά.
Έψαξα παντού, αλλά δεν βρήκα τίποτα.
Κοίταξα και μέσα στο εργαστήριο, επίσης.
Επιθεώρησα τις μηχανές.
Είδα κάτι μπουκάλια λαδιού εκεί αλλά δεν είχαν όνομα επάνω τους.
Ούτε πινακίδα εργοστασίου, επίσης.
Δεν θα βρούμε πληροφορίες για τους ιδιοκτήτες από εδώ.
Αυτά είναι τα χημικά που χρησιμοποιούνται για να φτιαχτούν τα ναρκωτικά.
Αιθανόλη, Υδροχλωρικό οξύ, Μεθύλιο, Παραμπέν, Μηλικό οξύ, όπιο.
Δεν είναι εύκολο να προμηθευτούν.
Μερικά εισάγονται...

Όπως το όπιο.
Σε μόνο δύο μέρη στην Ινδία, το όπιο παρασκευάζεται νόμιμα...
Στο Νιμούτς και στο Γκαζιπούρ.
Απαιτείται μπόλικη χαρτούρα για να προμηθευτούν όπιο από εκεί... με λεπτομερή επιθεώρηση.
Δεν μπορεί να προμηθευτεί από εκεί κάποια τυχαία εταιρεία.
Χορηγείται μόνο σε φαρμακευτικές εταιρείες που έχουν ειδική άδεια.
Τώρα λοιπόν, αν αυτοί παράγουν τόσο μεγάλες ποσότητες οπίου... αυτό σημαίνει πως είτε η φαρμακευτική εταιρεία είτε κάποιος υπάλληλος, τους προμηθεύει παράνομα.
Κι αυτοί κάνουν όλη την γραφειοκρατία με την κάλυψη μίας εταιρείας μαϊμού.
Αν ανακαλύψουμε το όνομα αυτής της εταιρείας και τον ιδιοκτήτη της, θα κατανοήσουμε ολόκληρο τον πολιτικό δεσμό, Σαρτάτζ.
Αυτό είναι.

Αυτά τα πράγματα εγώ δεν τα καταλαβαίνω.
Με το ζόρι έβγαλα το κολλέγιο.
Ήμουν εκεί εδώ και τέσσερις μέρες.
Ό,τι μπόρεσα να βρω, το έχω.
Να ζητήσεις βοήθεια από κάποιον.
Από ποιον να ζητήσω βοήθεια;
Αν το μάθει κάποιος άλλος στο τμήμα...
Σκέψου, Σαρτάτζ.

Τρελάθηκες;
Μόνο εσύ γνωρίζεις αυτές τις χημικές εργασίες.
Σου έχει στρίψει;

Θα πάμε όταν θα έχει τελειώσει η βάρδια.
Εκτός από δύο φύλακες, κανείς άλλος δεν θα είναι εκεί.
Δεν χρειάζεται να πάμε σήμερα.
Ίσως μετά από κανά δυο μέρες.
Δεν είναι αυτή η δουλειά μου, Σαρτάτζ.
Είμαι γιατρός.

Όλοι οι άντρες στο Παντζάμπ, είναι ναρκομανείς, κυρία!
Τώρα είναι η ώρα των κυριών!
Έσωσες τη ζωή του Μπαλί.
Δεν θα αφήσω να σου συμβεί κάτι.
Πρόσεχε!
Που είναι η κόλα διαίτης του Τόμυ;
Την έχω κρατήσει.
Που είναι η κόλα διαίτης;

Φέρε την κόλα διαίτης!
Αυτή πρέπει να μπει πρώτα!
Πρόσεχε!
Φέρτη γρήγορα!
Γιε μου, συνέβη.
Ήταν σύμπτωμα στέρησης της κοκαΐνης.
Σ' αγαπώ...
Αγκάλιασέ με κι εσύ, μπαμπά.
Πως είσαι;

Θέλεις μία δόση;

Οι δικοί μας τα πίνουν στην πίσω μεριά.

Έχω στομαχόπονο.
Εντάξει τότε.
Μας έβαλαν σε διπλές βάρδιες.
Μας περνάνε για σκυλιά.
Γιατί δεν λέτε τίποτα;
Δεν έχει νόημα.

Τόμυ!

Κάνε στην άκρη!
Ήταν μία προεκλογική συγκέντρωση στην Τζασανπούρα, οργανωμένη από τον Μανίντερ Μπραν...
Είχε καλέσει πάνω από χίλια άτομα...
Είχε θέμα της τα ναρκωτικά που καταστρέφουν τη νεολαία...
Έκανε έκκληση στους ανθρώπους, ζητώντας την υποστήριξή τους σε αυτό το θέμα.
Θέλω να πω στη νεολαία του Παντζάμπ... ότι όλος αυτός ο αγώνας, αυτός ο πόλεμος κατά των ναρκωτικών, είναι πάνω απ' όλα, ένας ατομικός πόλεμος.
Είμαστε μαζί σας σ' αυτόν τον πόλεμο.
Είμαστε εδώ για να σας υποστηρίξουμε.
Κάνω έκκληση στη νεολαία του Παντζάμπ, να το πολεμήσει!
Αγαπητοί μου νεολαίοι, εμπρός μαρς!
Είμαστε μαζί σας.
Αγαπητοί μου νεολαίοι, εμπρός μαρς!
Είμαστε μαζί σας.
Έι, Κακά, Λάκυ, Σονού!
Σηκωθείτε όλοι πάνω!

Βρήκες τίποτα;
Κοίτα αυτό.
Θέλουν να καταστρέψουν όλο το Παντζάμπ.
Τι ψάχνουν;
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ, Σαρτάτζ.
Ας κοιτάξουμε εκεί πέρα.
Ελάτε!

Δεν είχαν άδεια σήμερα;
Κύριε, τα αγαθά από το Γκαζιπούρ είναι εδώ!
Σαρτάτζ, νομίζω ότι αυτά είναι τα εμπορεύματα.
Αυτά είναι που ψάχναμε.
Έχεις μία παραμάνα;
Βγες έξω μόλις σε φωνάξω.

Εντάξει.
Μην ανησυχείς.

Πρόσεχε.
Πρόσεχέ το, είναι βαρύ.
Άστο εδώ.
Γρήγορα.
Πάρε αυτό εδώ.
Πιο γρήγορα.
Κουνήσου.
Προσεκτικά!
Το 'χω...
[Όπιο και Αλκαλοειδή]
Κουνήσου.
Καλή δουλειά.

Τι έγινε;
Τι έγινε με το ρεύμα;
Νομίζω ότι κόπηκε το ρεύμα
Ακόμα κι εγώ το ξέρω αυτό.
Το ρεύμα δεν κόπηκε.
Υπάρχουν φώτα απ' έξω.
Μόνο στο εργοστάσιό μας έχει διακοπή.
Νομίζω ότι η ασφάλεια πρέπει να έχει καεί.
Γιατί στέκεστε εκεί και το κουβεντιάζετε;
Κάντε κάτι.
Έλα.

Τσέκαρε αν χαλάρωσε κανένα καλώδιο.
Βάλτε μπρος την καταραμένη την γεννήτρια!
Βρες λίγη βοήθεια!
Όλα εντάξει εδώ...!
Βρήκες τίποτα;
Όχι.

Βάλτε μπρος την καταραμένη την γεννήτρια!
Αυτή η καταραμένη η διακοπή ρεύματος!
Δόξα το Θεό, το ρεύμα επέστρεψε.
Όλοι πίσω στις δουλειές σας!
Ποιο ήταν το πρόβλημα;
Ήταν κατεβασμένος ο διακόπτης.
Έλα, γρήγορα!
Έλα!
Σαρτάτζ...!
Έλα, Σαρτάτζ!
Άστο.

Κάθισε καλά.
Σταμάτα!
Τόμυ, δοκίμασε το ξανθό λουκ.
Θα σου ταιριάζει.
Γκαμπρού, ο Μέγας!
Ήρωά μου...
Το πλήθος είναι σε τρελή διάθεση.
Κάνε σόου!
Μπαμπά, χαλάρωσε!
Με αγχώνεις.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Εμείς απλά μιλάμε.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ρίκυ, είναι ήδη αρκετά!
Θέλεις να τον κάνεις Λαίδη Γκάγκα;
Αστείο, ε;
Άντε χάσου!
Θα σε κοπανίσω!
Αδερφέ, καταλαβαίνω.
Αν δεν υπάρχει καύσιμο στο αμάξι, θα τρέξει;
Ποτέ.
Και το δικό μας το αμάξι είναι τζιπ.
Όταν οδηγάς ένα τζιπ, χρειάζεσαι περισσότερα καύσιμα.
Καύσιμο.
Τώρα πες μου, ποιος είναι ο Γκαμπρού;
Πες το!
Ετοιμάσου γρήγορα!
Την κάνω από εδώ!
Κι άκου, κι εγώ σ' αγαπώ!
Που είναι;
Μπορώ να πω κάτι, κυρία;
Πες.
Εγώ...
Σαρτάτζ...;
Θέλω να βγούμε ραντεβού.
Σαρτάτζ...;
Θα βγεις για καφέ μαζί μου;
Σαρτάτζ;
Κυρία...
Δεν έχω ξαναδεί γυναίκα σαν κι εσένα.
Περιβάλλεσαι από βρωμιά.
Κι όμως, είσαι απολύτως καθαρή.
Με αξιοπρέπεια.
Εντάξει.

Κάθεσαι πολύ μακριά, κυρία.
Ξέρεις;
Τι μου τη δίνει περισσότερο...;
Η χειρότερη τραγωδία της ζωής, κυρία.
Το να χάσεις κάποιον που αγαπάς.
Και να μην μπορείς να κάνεις τίποτα γι' αυτό.
Ο πατέρας πέθανε
Αν πέθαινε κι ο αδερφός μου...
Εκείνη την ημέρα, δεν έσωσες εκείνον, αλλά εμένα.
Σαρτάτζ, κοίτα με.
Κοίταξέ με.
Τώρα δείξε μου τη γλώσσα σου.
Μάρτυράς μου, ο Σαρτάτζ Σινγκ.
Τίποτα δεν θα συμβεί στον Μπαλί.
Τίποτα.
Είσαι σίγουρη;
Υπόσχομαι.
Γενναία πολεμίστρια-κυρία, Πριτ Σάνυ!
Διοικητά, ναρκωτικά στον πόλεμο.
Όχι ναρκωτικά στον πόλεμο, πόλεμος στα ναρκωτικά.
Και δεν είμαι ήρωας.
Απλά προσπαθώ.
Υπάρχουν δύο πόλεμοι που συμβαίνουν στο Παντζάμπ.
Ο ένας που αγωνιζόμαστε εγώ κι εσύ ενάντια σε ανθρώπους σαν τον Πεχλαβάν, ενάντια στο σύστημα.
Αυτός είναι εύκολος.
Ο αληθινός πόλεμος των ναρκωτικών..
είναι αυτός στον οποίο πολεμούν άνθρωποι σαν τον Μπαλί.
Με τους εαυτούς τους.
Αν νικήσουν αυτοί, νικήσαμε κι εμείς.
Αν αυτοί χάσουν, χάνει το Παντζάμπ!
Κι έτσι, το Παντζάμπ έχει χάσει!
Σαρτάτζ..;
Τι έγινε;
Εντάξει.

Που μπορεί να είναι;

Σας παρουσιάζουμε τον Τόμυ, τον Γκαμπρού!
Αδερφέ, είσαι καλά;
Ροκ εν Ρολ, αδερφέ!
Γκαμπρού!
Γκαμπρού!
Τον έχεις δει;
Έχει δει κανείς τον Γκαμπρού;
Πως τον είδατε;
Μερικούς τους βρίσκουν στα χαντάκια.
Να κολυμπάνε στα ίδια τους τα ξερατά.
Και κάποιοι την έκαναν ήδη για την άλλη πλευρά.
Νεκροί!
Πες μας κανένα τραγουδάκι!
Θα πω και τραγουδάκι!
Άκου πρώτα, τι έχω να πω.
Συναντήστε με.
Θέλετε να με συναντήσετε;
Θέλετε να συναντήσετε τον αληθινό Τόμυ Σινγκ;
Τακτική προειδοποίηση!
Δεν είναι ο Γκαμπρού!
Τώρα, θέλετε να τον συναντήσετε;
Τότε λοιπόν... ορίστε ο Τόμυ Σινγκ σε... 3, 2, 1...
[Χαμένος]
Αυτός είναι ο Τόμυ Σινγκ!
Ένας χαμένος!
Ένα μικρό αγόρι της πόλης, ο Τετζίντερ Σινγκ, ο χαμένος.
Πήρε βίζα και πήγε στο Μπέρμιγχαμ, μία φορά κι έναν καιρό.
Με κάποιον τρόπο η μουσική του έπιασε τόπο.
Αλλιώς, θα γινόταν ταξιτζής.
Ή σερβιτόρος.
Έβγαλε το λύκειο με τα χίλια ζόρια.
Ξέρει μόνο ένα πράγμα.
Τα ναρκωτικά.
Και τραγουδούσε γι' αυτά.
Κι εσείς παιδιά, νομίζατε ότι ήταν φιλοσοφία;
Εσείς παιδιά είστε μεγαλύτεροι χαμένοι από εμένα, ηλίθιοι!
Άντε ρε, πες κανένα τραγούδι!
Κι εσύ είσαι ο μεγαλύτερος χαμένος, αν ακόμα δεν το έχεις καταλάβει!
Δεν ήρθαμε εδώ για να ακούσουμε κήρυγμα!
Τραγούδα ή πάρε δρόμο!
Τραγούδα ή πάρε δρόμο!
Τραγούδα ή πάρε δρόμο!
Θέλετε να ακούσετε τραγούδι;
Θέλετε;
Που είναι το αμάξι;

Που είναι το τζιπ;
Ω γαμώτο!
Κάπου εδώ πρέπει να είναι!
Φέρτε το αμάξι γρήγορα!
Κάνε πίσω!
Άσε με να κρυφτώ, σε παρακαλώ.
Ποιος είσαι εσύ;
Ο Τόμυ.
Ένα σκυλί;
Τραγουδιστής.

Σε παρακαλώ, άσε με να κρυφτώ.
Εκεί πέρα.
Σ' ευχαριστώ.

Έχεις πράμα;
Από ποιον κρύβεσαι;
Από τον εαυτό μου.
Ε;
Από τον εαυτό μου.
Ηλίθιε.
Ο μεγαλύτερος.
Όχι μεγαλύτερος από 'μένα, Τόμυ.
Ω, έλα!

Είμαι ο πρωταθλητής των ηλίθιων.
Η Αυτού Υψηλότης, νούμερο ένα ηλίθιος.
Κοίτα που κατέληξα.
Νομίζεις ότι έχασα τον δρόμο μου εδώ;
Αν ακούσεις την ιστορία μου, θα τα κάνεις πάνω σου.
Ας είναι.
Είναι γραμμένο μέχρι και στο κεφάλι μου.
Κοίτα.
Κοίτα.
Χαμένος, είναι γραμμένο.

Το ίδιο πράγμα σημαίνει.
Πως κι έτσι;
Ο χαμένος είναι χαμένος, ο ηλίθιος είναι ηλίθιος.
Αυτό βγάζει νόημα.
Ο χαμένος είναι χαμένος... και ο ηλίθιος είναι ηλίθιος.
Φόρα το.
Αναρωτιόμουν...
Δεν θα τα κατάφερνα να το κάνω μόνος μου.
Θα αυτοκτονήσεις μαζί μου;
Άντε χάσου!
Δεν είμαι και τόσο ηλίθια.
Χαμένε, μη μου βάζεις τέτοιες ιδέες!
Χτύπα με.

Τότε γιατί λες βλακείες;
Και τι άλλο να κάνω;
Ποιος θέλει να ακούσει το σωστό;
Θέλουν μόνο τα σκουπίδια που έλεγα για τέσσερα χρόνια.
Κάνε με ποπ σταρ!

Ποπ σταρ στα αναθεματισμένα 22!
Ο νούμερο τρία στον υπόκοσμο της Ασίας!
Ο Τόμυ, ο Γκαμπρού!
Και τώρα... πουφ!
Σκέψου... αν κάποιος σου πει ότι οι καλύτερες στιγμές σου τελείωσαν!
Και δεν πρόκειται να ξαναγυρίσουν!
Το πράμα τελείωσε!

Πήγαινε σπίτι!
Συγνώμη.
Φύγε!
Παλιοχαμένε!
Γιατί δεν έρχονται οι καλές στιγμές;
Κοίτα τι έχει γίνει από μένα...!
Δεν είμαι ηλίθια!
Πρωταθλήτρια του χόκεϊ, περιφερειακή παίκτης!
Νόμιζα ότι θα έβλεπα καλύτερες εποχές αν έπαιζα σε κρατικό επίπεδο.
Αλλά πέθανε ο πατέρας μου.
Όταν το ξεπέρασα αυτό... το μπαστούνι του χόκεϊ αντικαταστάθηκε από ένα δρεπάνι.
Άφησα το σπίτι μου και έφτασα στο χωριό Σαρχότα για να δουλέψω στις φάρμες.
Μία μέρα ένα πακέτο έπεσε από τον ουρανό.
Σκέφτηκα, πως αν το πούλαγα, θα έβλεπα τελικά καλύτερες εποχές.
Αυτό ήταν.

Μου την έπεσαν, που να πάρει!
Με μετέτρεψαν σε ζώο!
Με πήραν με τη σειρά...
Μερικές φορές κι όλοι οι μαλάκες μαζί!
Ξέρεις τι έχω περάσει, χαμένε;
Ξέρεις;

Εκτός από αυτό, οτιδήποτε άλλο.
Καταλαβαίνεις;
Ας φύγουμε.
Υπήρχε αυτή η μεγάλη πινακίδα.

Μία διαφήμιση για διακοπές στη Γκόα.
Συνέχεια αυτό κοιτούσα, χωρίς ούτε να βλεφαρίσω.
Επειδή πίστευα ότι, αυτή είναι η δική μου "καλή εποχή".
Και πως εκείνη η μέρα θα έρθει.
Κι όταν έρθει, θα τη ζητήσω.
Εσύ στο μεταξύ που ήσουν;
Περίμενες να καταστραφώ εγώ;
Αυτό περίμενες για να εμφανιστείς;
Αλλά εγώ είμαι εδώ και αρνούμαι να πέσω χωρίς μάχη!
Στέκομαι ακριβώς εδώ!
Ακόμα περιμένω.
Το Παντζάμπ σου, με απογοήτευσε, χαμένε!
Δεν είχα ακουμπήσει ποτέ μου τσιγάρο.
Και τώρα έπαθα εξάρτηση με τις βελόνες.
Γιατί δεν το κόβεις;
Τι;
Το Παντζάμπ;
Ή τις βελόνες;
Πως είναι το όνομά σου;
Σαρτάτζ;
Η αστυνομία του Παντζάμπ έκανε φάκελο εναντίον του Τόμυ Σινγκ για έκφυλη και άσεμνη συμπεριφορά.
Το δικαστήριο έχει εκδώσει ένα ένταλμα άνευ εγγύησης εναντίον του Τόμυ Σινγκ.
Η κυβέρνηση του Παντζάμπ έχει καταδικάσει τις ενέργειές του... και ζητά την άμεση σύλληψη του Τόμυ.
Συγχώρεσέ την!

Αν το ανακαλύψει το αφεντικό...
Όχι!

Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ την!
Αδερφέ...
Χαλάρωσε, άσε με να το χειριστώ!
Τι απέμεινε απ' αυτήν άλλωστε;
Πετσί και κόκαλο έχει μείνει.

Όχι!

Διαβεβαίωσέ τους ότι δεν πρόκειται να το ξανακάνεις!
Δεν πρόκειται να το ξανακάνει!
Ένα μάτσο από αδερφές!
Κράτα την υπό έλεγχο.
Είμαι στ' αλήθεια θυμωμένος μαζί σου.
Μωρό, κατάλαβε.
Δεν μπορείς να τα καταφέρεις μόνη σου.
Ξέρεις πόσο ακριβή είναι η ηρωίνη;
Θα πρέπει να κοιμηθείς με κάποιον για τα χρήματα.
Θα σου άρεσε αυτό;
Αυτοί απλώς θα σε χρησιμοποιήσουν.
Αλλά, ο Σονού σε αγαπάει, μωρό.
Μωρό...
Μη το ξανασκάσεις.

Σαρτάτζ;
Έλα εδώ!
Κοίτα.
Κάποιος Βιρέντερ Σινγκ είναι πίσω από όλο αυτό.
Ο ιδιοκτήτης της Ντελούξ Φαρμακευτικής.
Η Ντελούξ Φαρμακευτική είναι η βιτρίνα... πίσω από την οποία η κυβέρνηση ελέγχει το παρεχόμενο όπιο.
Είναι εταιρεία μαϊμού.
Δεν υπάρχει τίποτα γι' αυτήν στο διαδίκτυο.
Οι τηλεφωνικοί αριθμοί δεν λειτουργούν επίσης.
Αλλά μάντεψε τι έκανα;
Συνδέθηκα στην ιστοσελίδα του αρχείου όλων των εταιρειών και βρήκα τα στοιχεία του ιδιοκτήτη.
Είναι κάποιος Βιρέντερ Σινγκ από το χωριό Χαβέλιαν.
Ποιος είναι ο Βιρέντερ Σινγκ;
Νόμιζα πως ο ιδιοκτήτης θα είναι κανένας μεγάλος πολιτικός.
Δεν ξέρω.
Μπορεί να είναι πολιτικό ανδρείκελο.
Κυρία...
Χτες τη νύχτα...
Είσαι εντάξει τώρα;
Μπαλί, σταμάτα!
Άσε με να φύγω!

Τσετάν, κράτα τον!
Μπαλί, άκου...
Θοραζίνη, γρήγορα!

Μπαλί;
Σταμάτα.

Στο Ράδιο Μπόλυγουντ, είμαι ο δικός σας Ρ.Τ. Μανβίρ.
Είναι 9 το πρωί.

Αδερφέ Τόμυ!
Τι γίνεται αδερφέ;
Τόμυ, έχεις καμία ιδέα...
Έχω πολλά να σου πω.
Τι έγινε;
Έλα μαζί μου.

Κάτσε κάτω.
Πρώτα ας πάμε σε ένα ξενοδοχείο.
Πρέπει να φρεσκαριστώ.
Δεν έχω φάει από χτες τη νύχτα!
Και υπάρχει κι εκείνο το κορίτσι που πρέπει να σώσω!
Για μία φορά σκέψου και κανέναν άλλον εκτός από τον εαυτό σου, ρε μαλάκα!
Ξέρεις που είναι ο μπαμπάς μου, Τόμυ;
Τον έβαλαν στη φυλακή!
Η αστυνομία πρέπει να τον χτύπησε ρωτώντας τον που είναι ο Τόμυ!
Αν ήταν στο χέρι μου, Τόμυ... θα σε παρέδιδα στην αστυνομία εγώ ο ίδιος!
Αλλά κάνε ό,τι σου αρέσει, είσαι μόνος σου τώρα.
Και συγχώρεσέ με.
Τζάσι, άκου!

Δεν είναι αυτό που σκέφτεσαι!
Το κορίτσι έχει μεγάλους μπελάδες, κάτι βλακείες με μαφιόζικη ηρωίνη!
Χρειαζόμαστε μερικά χρήματα, για να την ελευθερώσουμε!
Μετά από αυτό, θα κάνω ό,τι μου ζητήσεις...!
Παραδώσου.
Ήσουν ο ήρωάς μου.
Όταν ήρθες από το Λονδίνο, χόρευα με χαρά.
Ο γαμάτος ξάδερφός μου!

Να σε πάρει!

Πλήρωμα ομάδας του Γκαμπρού.
Το φόραγα με καμάρι.
Στο διάολο κι αυτό, που να πάρει!
Τζάσι!
Δεν υπάρχει αγάπη στην καρδιά σου, μόνο κοκαΐνη!
Να το θυμάσαι αυτό, ηλίθιε!
Άκου!

Ο θείος σου πέθανε!
Δεν είναι αυτό που νομίζεις!
Πρέπει να την σώσουμε!
Μερικές φορές φτιαχνόμουν με μόνο ένα άγγιγμά σου.
"Κορίτσι, στέκομαι στο πλευρό σου.

"Κορίτσι, στέκομαι στο πλευρό σου.

"Για 'σένα, λευκέ μου άγγελε, σταμάτησα την λευκή σκόνη."
"Κρύψε με, μη με αφήσεις να φοβηθώ."
"Για 'σένα, λευκέ μου άγγελε, σταμάτησα την λευκή σκόνη."
"Κρύψε με, μη με αφήσεις να φοβηθώ."
Κύριε, φτάσαμε στη Σαρχότα.
Αυτή είναι η Σαρχότα;

Κύριε, είναι ένα κορίτσι από το χωριό σου.
Σε ποιο τετράγωνο;
Δεν ξέρω.
Όνομα;
Ούτε κι αυτό το ξέρω.
Βρε ηλίθιε, γιατί με ενοχλείς πρωινιάτικα!
Ίσως να είναι από το Μπιχάρ.
Από το Μπιχάρ;
Ίσως στα χωράφια του Καρναίλ Σινγκ;

Το έσκασε.
Ούτε τα πράγματά της δεν πήρε.
Με ποιον έφυγε;
Ξέρεις τίποτα;
Δεν έχω ιδέα, κύριε.
Ήταν λιγομίλητη.
Το όνομά της;
Είχε ένα περίεργο όνομα.
Πούσπα, ποιο ήταν το όνομα του κοριτσιού του χόκεϋ;
Και που θες να ξέρω;

Ποιος είναι ο διακινητής εδώ πέρα;
Πες μου ρε λεχρίτη!
Μπορείς να πάρεις λίγο από 'μένα αν θέλεις.
Η προμήθεια μειώθηκε.
Κόφτο!
Τι έγινε;
Ο προμηθευτής μας, ο Μπάντι, είναι στο νοσοκομείο.
Η συμμορία του, τον πλάκωσε για μία κακή συμφωνία.
Εντάξει λοιπόν, καλή σας μέρα!
Βρε που να πάρει!

Ναι, αδερφέ!
[Γκαμπρού]
Γιατί ένας δόκτωρ φαρμακευτικής να ζει εδώ πέρα;
Έι!

Δοξάστε τον Κύριο!
Ωραίο σπίτι.
Με τη χάρη του Θεού.
Τα κινητά δεν έχουν σήμα στο χωριό μας.
Αλλά έχω τηλέφωνο στο σπίτι.
Μπορείτε να μιλήσετε στον Βιρέντερ αν θέλετε.
Όχι, δεν πειράζει.
Μιας που ήμασταν εδώ γύρω, σκεφτήκαμε να πούμε ένα γεια.
Έχει περάσει λίγος καιρός.
Με τι καταπιάνεται αυτές τις μέρες;
Τα ίδια.

Ιδιωτικό αυτοκίνητο;
Ναι.

Τον γαμπρό του κυρίου Μπραρ.
Τον Μανίντερ Μπραρ;
Ναι.
Θυμάμαι!
Ο Βιρέντερ έλεγε ότι είναι σαν μία οικογένεια.
Έι, φέρε το οικογενειακό άλμπουμ!
Ολόκληρη η οικογένεια του κυρίου Μπραρ χόρεψε στον γάμο του γιου μου!
Υπήρχε τόση μεγαλοπρέπεια!
Ο Βιρέντερ δείχνει πολύ καλά.
Φυσικά!
Πρέπει να πηγαίνουμε.
ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ Τι;!

Ωχ όχι!
Τι έγινε;
Η Αστυνομία.
Χαίρετε.
Τι έγινε;
Όλα καλά;

Έλεγα...
Φύγετε από εδώ, παλιό-πρεζάκηδες!
Άντε χαθείτε!
Ηρέμησε, θα...
Τι έπαθε το αγόρι;
Νομίζω ότι δέχθηκε επίθεση.
Γιατρέ!
Μη με χτυπήσεις κι άλλο!
Όχι!

Εγώ είμαι αδερφός σου.
Τον αδερφό σου, τον έκαναν τόπι στο ξύλο, δικέ μου.
Το ξέρω, αδερφέ.

Αλλά υπήρχε ένα κορίτσι.
Οι μαλάκες με έδωσαν στον Τζάκι!
Άκουσέ με.
Οι μαλάκες, μου έσπασαν τα κόκαλα!
Άκου ρε που σου λέω!
Εκείνο το κορίτσι από το Μπιχάρ που είχε μπλέξει με ηρωίνη της μαφίας.
Είναι πολύ σημαντικό να την συναντήσω.
Δεν έκανα ποτέ τίποτα για κανέναν.
Άσε με να κάνω αυτό μία φορά.
Θα με ελευθερώσει.
Συγνώμη.

Άκουσέ με.
Μετά από πολύ καιρό, υπάρχει μία μελωδία στο κεφάλι μου.
Κι αυτό, χάρη στο κορίτσι.
Από τότε που την συνάντησα, απλώς δεν θέλω να παίρνω κοκαΐνη πλέον.
Πήρα πίσω το μαγικό μου αστέρι.
Ξέρεις, το φυλαχτό μου!

Τόμυ;

Ο Τόμυ.
Μάγκα.
Που είναι το κορίτσι;

Που είναι το κορίτσι;
Πες μου ένα τραγούδι.
Μόνο ένα.

Δεν μπορώ να τραγουδήσω εδώ!
Θα με κάνει να νοιώσω πολύ καλύτερα.
Πες μου!
Τραγούδα!

Αλλά μετά θα πρέπει να μου πεις!
Φυσικά!
Μόνο ένα τραγούδι!

"Ένα κορίτσι, που το λένε αγάπη,"
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Η απλή γοητεία της, η μεγαλειώδης ομορφιά της."
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Το πρόσωπό της είναι αιθέριο,"
"η ζεστασιά της, σαν την αγκαλιά της Μαρίας."
Σουλτανπούρ.
Τι;
Στη Σουλτανπούρ!
Πιάστον!
Μην τον αφήσεις να ξεφύγει!
Δεν θα σου τη χαρίσω σήμερα!
"Ένα κορίτσι, που το λένε αγάπη,"
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Ένα κορίτσι, που το λένε αγάπη,"
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Η απλή γοητεία της, η μεγαλειώδης ομορφιά της."
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Το πρόσωπό της είναι αιθέριο,"
"η ζεστασιά της, σαν την αγκαλιά της Μαρίας."
"Το χαμόγελό της κάνει τα λουλούδια να ανθίζουν".
"Το περπάτημά της, είναι σαν ένα κινούμενο σονέτο."
"Ψηλή σαν το κυπαρίσσι το χειμώνα."
"Νέα, σαν μία καινούρια φωτιά."
"Αλλά, μπορεί να καταλάβει τι λένε τα μάτια."
"Ένα κορίτσι, που το λένε αγάπη,"
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Ένα κορίτσι, που το λένε αγάπη,"
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Η απλή γοητεία της, η μεγαλειώδης ομορφιά της."
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
"Χάθηκε... χάθηκε... χάθηκε."
Έτοιμο;
Οπότε, στο Τσαντιγκάρ αύριο στις 7;
Ναι.
Ας δώσουμε στην εκλογική επιτροπή μία - δύο μέρες.
Αν δεν γίνει τίποτα, θα πλησιάσουμε τους δημοσιογράφους.
Αλλά είμαι σίγουρη, ότι θα δουλέψει.
Ευχαριστώ, κυρία.
Όποτε κοιτώ στον καθρέφτη για να δέσω το τουρμπάνι μου... νοιώθω λίγο ντροπή.
Εντάξει... τα λέμε!
Κυρία, θα ήθελα να πω κάτι.
Τα έκανα σαλάτα εκείνο το βράδυ.
Το θέμα είναι ότι... είσαι τόσο...
Είσαι τόσο τέλεια που...
Τα λέμε!
Σαρτάτζ!

Αύριο, που θα έχουμε τελειώσει... θέλεις να πάμε για έναν καφέ;
Σε καφετέρια;
Ήρθες μέχρι εδώ για να με ρωτήσεις αυτό;
Ναι.
Εντάξει.
Εντάξει.
Τι έγινε, μικρέ;
Τελείωσε το νερό.

Διψάς;

Δώσε μου το κανάτι σου.
Που είσαι;
Δώστο μου.
Αυτό δεν είναι παιχνίδι.
Αυτό δεν είναι παιχνίδι.
Μπορεί να πληγωθεί κάποιος.
Δώστο μου.
Μπαλί;

Μικρέ, πάμε μέσα.
Άκουσέ με, Μπαλί.
Άσε με να φύγω.

Ρε πανίβλακα!

Δεν το έχεις πει σε κανέναν, σωστά;
Πως μπορείς να το πεις αυτό, κύριε;
Ο ξάδερφός σου είναι και δικός μου.
Εντάξει είναι...

Ο αδερφός σου, ο Τζουτζάρ είναι εδώ.
Υπάρχει ένα καταφύγιο στην Σουλτανπούρα.
Πήγαινε κρύψου εκεί για λίγο καιρό.
Μη χάσεις την ελπίδα σου.
Εντάξει;
Νόπι!
Κύριε!
Πήγαινέ τον στο κρησφύγετο.
Θα τους ενημερώσω.
Εντάξει, πάμε.
Κράτα το κεφάλι της.
Έλα.
Άναψε το φως.

Θα στήσω μία σκηνή εγκλήματος εδώ.
Εσύ πλύνε το αίμα απ' έξω.

Που είσαι;
Συγνώμη, οδηγούσα.
Τι έγινε;
Έλα στην κλινική.
Ο Μπαλί δημιούργησε χάος.
Που να πάρει!
Πρόσεχε.

Που να πάρει!
Σήμερα, ένας μεγάλος αριθμός νέων Παντζάμπ είναι εθισμένοι στα ναρκωτικά.
Πολλές οικογένειες, έχουν τουλάχιστον έναν εθισμένο.
Κύριε, αν δεν σταματήσει αυτή η διεφθαρμένη πολιτική των ναρκωτικών, το Παντζάμπ σύντομα θα γίνει σαν το Μεξικό.
Ακούω ότι τα Μεξικάνικα κορίτσια είναι στ' αλήθεια καυτά.
Η Τζέι Λο.

Τέτοια καπούλια μόνο στο Μεξικό μπορείς να βρεις, ή στο Παντζάμπ.
Αλήθεια;

Θα μπορούσες τουλάχιστον να κρατήσεις το όνομά μου εκτός λίστας.
Και το δικό μου είναι εκεί, επίσης.
Όταν ήμασταν παιδιά, αδερφέ, δεν ντρεπόμασταν να δείξουμε ο ένας στον άλλο τα πουλάκια μας.
Εγώ σου βρήκα αυτή την δουλειά.

Κι εσύ με πρόδωσες γι' αυτή την σκύλα;
Δεν έχει να κάνει με εμένα ή εσένα.
Τότε με ποιον έχει να κάνει;
Με το Παντζάμπ.
Ρε μαλάκα, νομίζεις ότι το Παντζάμπ ανήκει στον μπαμπάκα σου;
Παλιομαλάκα!
Γιε μου...
Είναι πολύ αργά για να τα σώσεις τώρα..
Η γη είναι ξερή και τα παιδιά φτιαγμένα.
Καλημέρα, μωρό.
Τσάι στο κρεβάτι για...
Τι κάνεις;
Μη πυροβολήσεις!
Υπάρχει ένας σκύλος εκεί.
Έλα από εδώ.
Πρόσεχε.
Έι εσύ... κορίτσι!
Τουλάχιστον πες μου το όνομά σου!
Η σφαγή στην Σουλτανπούρα οδηγεί στο κουτί της Πανδώρας;
Τι είναι αυτό το αρχείο στον τόπο του εγκλήματος... που έκανε την κυβέρνηση του Παντζάμπ να αναλάβει δράση;
Στήθηκε μία επιτροπή έρευνας εναντίον του βουλευτή Μπραρ.
Εκλιπαρώ τα κανάλια να μην διασύρουν την οικογένειά μου σε αυτό το ζήτημα.
Γιατί εικάζετε την συμμετοχή της οικογένειάς μου;
Κύριε...!

Τόμυ, πως είσαι;
Ας είναι.

Είσαι κι εσύ απασχολημένος, στη φυλακή;
"Ο καιρός είναι όμορφος, σήμερα.
Τι είναι αυτό το πράσινο πράγμα;
Φέρε μου λίγο βουτυρόγαλα!
Ούτε κι εγώ την καταλαβαίνω.
Θυμήσου, πρώτα αδερφός μετά εραστής.

Ρωτάει το όνομά σου.
Μαίρη Τζέην.
Μαίρη Τζέην!

Όπως και η, αγαπημένη μου;
Έι παιδιά!

Όχι η δική σου Τζέην!

Μαίρη Τζέην, αγαπημένη μου!
Μαίρη Τζέην, αγαπημένη μου!
Της μίλησες;
"Γεννημένοι κατά μήκος των ευλογημένων πέντε ποταμών."
"Μεγαλωμένοι σε αυτό το χώμα, στην μητέρα γη μας."
"Αδερφέ, τώρα μην φαλτσάρεις."
"Ο Θεός μας βλέπει όλους από ψηλά."
"Έχουμε χαθεί στην δική μας έκσταση."
"Οπότε ρωτήστε τη συνείδησή σας."
"Ρίξτε μια ματιά στον καθρέφτη μέσα σας."
"Να ξέρετε αυτό, την αιώνια αλήθεια."
"Η θεϊκότητά Του, βρίσκεται σε όλα τα όντα."
"Ζήστε το, γιορτάστε το!"
"Ζήστε το, γιορτάστε το!"
"Είναι η ουσία της ύπαρξής μας."
"Ζήστε το, γιορτάστε το!"
"Δείτε τους εαυτούς σας."
"Αναζητήστε το δρόμο της δικαιοσύνης."
"Η αγαπημένη μητέρα μας περιμένει με ανοιχτές αγκάλες."
"Ας αποκρούσουμε το κακό που πληγώνει τη γη μας."
"Ας ξορκίσουμε τον δαίμονα."
"Ελάτε πίσω στο σπίτι, τώρα!"
"Μην αφήνετε αυτά τα δάκρυα να σας κάνουν αδύναμους."
"Μία υπόσχεση που χρωστάτε στην πατρίδα σας!"
"Οπότε ρωτήστε τη συνείδησή σας."
"Ρίξτε μια ματιά στον καθρέφτη μέσα σας."
"Να ξέρετε αυτό, την αιώνια αλήθεια."
"Η θεϊκότητά Του, βρίσκεται σε όλα τα όντα."
"Ζήστε το, γιορτάστε το!"
"Ζήστε το, γιορτάστε το!"
"Είναι η ουσία της ύπαρξής μας."
"Ζήστε το, γιορτάστε το!"