# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λοιπόν, ήταν φοβερή εμπειρία, αλλά δια μέσων όλων, το μυστικό μου ήταν το θάρρος και η κατά βάθος γνώση ότι είμαι καλύτερη από όλους.
Συγγνώμη, Τζίλιαν, ποια είναι η απορία σου;
Ρώτησα τη Μαξ πού γεννήθηκε.
Το μπαρ Κούκου Τζα στην Παλαιά Εθνική.
Η μαμά μου ήταν στον στύλο όταν ξεπετάχτηκα και είπα: "Κούκου τζα!"
Η ταινία σου "Η Πριγκίπισσα και η Απάτη" ακούγεται ότι πάει για Όσκαρ... για μοντάζ ήχου, αλλά και πάλι.
Τι θα φορέσεις στην πρεμιέρα;
Λοιπόν, Τζίλιαν, η μπλούζα είναι από τα απωλεσθέντα των Today Stores και το τζιν, το κέρδισα σε καυγά με σουγιάδες, οπότε δεν ρώτησα μάρκα.
Ο στυλίστας των διάσημων, ο Μπραντ Γκορέσκι με βρήκε.
Είναι αστυνομικός της μόδας, ο μόνος αστυνομικός που δεν έχει συλλάβει τη Μαξ.
Το Μπαρ Γλυκών έχει αναλάβει τα γλυκά της πρεμιέρας.
Μπαίνουμε κυριολεκτικά στο παιχνίδι.
Κορίτσια...
Μιλώντας για παιχνίδια, αυτός είναι ο Χαν.
Θα έρθετε σήμερα στη δουλειά;
Ή να πάρω μόνος μου λάθος παραγγελίες από τους πελάτες;
Χαν, δεν βλέπεις ότι είμαστε σε συνέντευξη για την ταινία μου;
Δεν μπορείτε να με αγνοείτε.
Δεν είμαι συμβουλή του δικηγόρου σας.
Φαίνεται ότι είστε απασχολημένες.
Η ταινία, η επιχείρησή σας και η δουλειά για αυτόν τον άντρα.
Άντρας, ε;
Τόσο φορτωμένες που είμαστε, απομακρυνόμαστε από το μαγειρείο και το καυτό στην αφή αποσμητικό.
Καίει τη βρώμα.

Λοιπόν, πάνε πλέον...

Τα λέμε στην πρεμιέρα.
Κάτσε, απομακρυνόμαστε από το μαγειρείο;
Πρέπει να σταματήσω να αποκοιμιέμαι αμέσως όποτε μιλάς.
Μαξ, σκέψου το.

Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

- Χαν, πρέπει να σου μιλήσουμε.

Στην καλύτερη περίπτωση, δεν θα σε βλέπαμε καθόλου σήμερα.
Ωραία, μια συζήτηση.
Κάτσε να σας γλιτώσω χρόνο και να βάλω τα κλάματα.
Χαν, θα βγάλουμε το μαγειρείο από τη ζωή μας.
Έχω στυλίστα τώρα.
Θα είναι οι δύο τελευταίες βδομάδες μας και θέλουμε άδεια για την πρεμιέρα.
Σου είπα ότι έχω στυλίστα πλέον;
Θα με αφήσετε ξεκρέμαστο;
Ήμουν πάντα φτιαγμένη κοντά σου.
Χαν, η αδερφή του Μπόμπι, η Ντενίζ θα μας καλύψει και έχει ήδη αργήσει.
Θα είναι σαν να μην φύγαμε ποτέ.
Συγγνώμη που είμαι ιδρωμένη και αργοπορημένη.
Προσπάθησα να έρθω κάνοντας παρκούρ.
Μετά έπεσα πάνω σε ένα παρκόμετρο.
Βασικά, χτύπησα τον κόλπο μου.
Πού μπορώ να βρω μια μεγάλη παγοκύστη;
Ορίστε.
Είχα το νεφρό μου εδώ μέσα.
Μπόμπι, πριν ο στυλίστας των διάσημων, Ο Μπραντ Γκορέσκι φτάσει εδώ, πρέπει να κάνουμε δουλίτσα με τα ρούχα, τα μαλλιά και τη φάτσα σου.
Επίσης, το βάδισμα σου δεν είναι τέλειο.
Πώς είναι το τρέξιμο μου;

Αν το παίξεις στυλίστρια, βοήθα την Ντενίζ.
Βάζει το πουλόβερ της μέσα...

Η Ντενίζ δεν είναι καλεσμένη στην πρεμιέρα.
Δεν μπορώ να ρισκάρω να με ντροπιάσει κάποιος.
Ήδη ο Ερλ μού ζήτησε να φέρει το σλίπινγκ μπαγκ του και το καρότσι του σούπερ μάρκετ.
Το καταλάβαμε Ερλ, είσαι πλούσιος!
Το φόρεμά μου είναι Μπέντι Σπρέντι.
Είναι ένα σεντόνι.
Θεέ μου, ο Μπραντ Γκορέσκι!
Δεν μπορώ να το αποδείξω, επειδή κάποιος μου έκλεψε το πορτοφόλι.
Εντάξει, πρέπει να πάρω ένα κοστούμι αφού πάω να... μου τονίσουν τις βλεφαρίδες;

Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Καλά του είπες να φτιάξει τις βλεφαρίδες του.
Πρώτη φορά έρχεται καλύτερο ράφι από το δικό μου στο σπίτι μου.
Λοιπόν, αυτές είναι οι επιλογές.
Είναι δανεικά από κορυφαίους σχεδιαστές κι αν τα χαλάσεις, οι σκύλες θα σε κυνηγήσουν.
Αν ο Ομοσπονδιακός Αστυνομικός Τόμι Λι Τζόουνς δεν μπόρεσε να με βρει, ...καλή τύχη!
Αυτό είναι ένα ολοκαίνουριο Ζαν Πόοσεν.

Είπα πολλά;
Έχεις τίποτα που να μη χρειάζεται να ξυρίσω τις μασχάλες;
Περίμενε.
Άσε με να ψάξω το φόρεμα της Σέιλιν Γούντλεϊ από τα βραβεία SAG.
Θεέ μου, το λατρεύω.
Μπράβο μάτι.
Είναι φόρεμα αξίας 10.000 δολαρίων.
Και γι' αυτό φαίνεται τόσο χαμένο και φοβισμένο σε αυτό το διαμέρισμα.
10.000 δολάρια;
Θα είχα και θα διοικούσα ολόκληρο στρατό με αυτά.
Θεέ μου.
Κάλεσε κανείς την Άμεση Δράση της μόδας;
Η αστυνομία της μόδας είναι εδώ!
Αυτό είναι ντροπιαστικό.
Ναι, είμαι ο στυλίστας των διάσημων, Μπραντ Γκορέσκι.
Όπα, εγώ νόμιζα ότι είσαι η Μελίσα Ρίβερς.
Επειδή έχετε όμοια σαγόνια.
Ντύνεις μωρά;
Επειδή θέλω να ανακαλύψουν την Βαρβάρα στην πρεμιέρα της ταινίας.
Το μόνο μωρό που ντύνω είναι ο Κάνιε Γουέστ.
Για στάσου, σίγουρα δεν είσαι η Μελίσα Ρίβερς;
Μαξ, αυτή είναι η επάνοδός μου στην υψηλή κοινωνία και έπρεπε να φέρεις παϊδάκια στη λιμουζίνα;
Κάποια, προφανώς, δεν έχει παίξει ποτέ σε βίντεο του Πίτμπουλ.
Δεν φαίνεται να πηγαίνουμε πουθενά με τέτοια κίνηση.

Αν με πλησιάσεις με το κόκκινο κρασί, θα αρχίσω να τραγουδάω τραγούδια από το Αστείο Κορίτσι χωρίς σταματημό.
Μπορώ να έχω λίγο από αυτόν τον χυμό;
Αυτός ήταν ο τρίτος αναστεναγμός σου.

Ακόμα κι αναστεναγμοί μου πρέπει να αφορούν εσένα;
Αφού είναι η βραδιά μου.
Απλώς σκεφτόμουν πώς ξεκίνησε όλο αυτό με την ταινία στο Λ.Α με τον Ράντυ.
Στεναχωριέμαι που δεν είναι εδώ, επίσης, είσαι σαν καραγκιόζης.
Αμάν, όχι.
Ο Ράντυ είναι το μόνο άτομο που αγάπησα ή άφησα να με αγαπήσει.
Πόσο καραγκιόζης;
Τι κάνετε εκεί έξω;
Βγήκαμε από το ταξί μας λόγω της κίνησης.
Επίσης, είχε πάρει φωτιά.
Θα σας λέγαμε να μπείτε, αλλά τα τζάμια ανεβαίνουν συνεχώς από μόνα τους.
Λες ο οδηγός να φάει την υπόλοιπη λαχανοσαλάτα μου;
Κανείς δεν λέει "λαχανοσαλάτα" στο κόκκινο χαλί.
Νομίζω την έκρυψες καλά.
Θεέ μου, κοίτα όλα αυτά.
Ωραία, η Καρολάιν Τσάνινγκ.
Μείνε εδώ, δεν ήρθε η ώρα σου.
Αυτό μου είπε ο άγγελος όταν έριξα το φορτηγό στο ποτάμι.
Κοιτάξτε, ο πρωταγωνιστής από το Χάπι Φιτ.
- Η Ανταρκτική είναι από εκεί.

Τι συναρπαστικό!
Έχω να δω τόσους παπαράτσι από όταν έβγαινα με την Χάριετ Τάμπμαν.
Θα είστε το ζευγάρι από το "Κάνε Μία Ευχή".
Βασικά, είμαστε φίλοι.
Αν είχα μία ευχή, θα ήταν γιγαντιαίος μπάφος.
Απλώς προχωρήστε.

Πρέπει να ρυθμίζουν τις φωτογραφικές μηχανές τους.
Μου λες ότι δεν έπρεπε να βλέπω όλα αυτά τα φλας που βλέπω τώρα;
Γεια σε όλους!
Δείτε το κοκκινοχαλένιο φόρεμά μου.
Όταν είπα, "Ενδυμασία κόκκινου χαλιού", εννοούσα κάτι...
Το σκούπισα με την ηλεκτρική πριν φύγουμε.
Με άναψε.
Το πραγματικό αστέρι της βραδιάς ήρθε.
Ο Βερν Τρόιερ, πού;
Όχι, η Βαρβάρα.
Έλα, Βαρβάρα.

Κοίτα... είναι κιελμπάσα, τα αγαπημένα σου.
Γεια σε όλους.
Είναι η μικρή Βαρβάρα.
Έχω και φωτογραφίες πορτρέτα.

Εδώ είσαι.
Ας περιμένουμε ένα λεπτό.
Παλιός κανόνας του Χόλυγουντ.

- Ποιος έχει σειρά;

Το να ακολουθώ λουκάνικα είναι το φετίχ μου.
Δεν έχει σημασία τι κάνεις αν τους δείχνεις ντεκολτέ.
Ευχαριστώ που του έδωσες ρούχα.
Του είπα να πάρει κάτι μοντέρνο και αγόρασε κοντομάνικο κουστούμι.
Ήταν κομμάτι από τη καλοκαιρινή συλλογή του Στίβεν Σιγκάλ.
Είσαι έτοιμη;
Ναι.
Είσαι τόσο όμορφος.
Να φτιάξω λίγο το μαλλί.

Βασικά μπορεί να φταίει το σχήμα του κεφαλιού σου.
Περπάτα μπροστά μου.
Θέλω να μοιραστώ αυτή τη στιγμή μαζί σου, αλλά θέλω να το κάνω μόνη.
- Εντάξει.

Περίμενε, Μπόμπι.
Όχι, Μπόμπι, περίμενε!
Περπατάω γρήγορα όσο το κακοσχηματισμένο κεφάλι μου.
Καρολάιν, ξετυλίγεσαι!
Μπόμπι, γύρνα πίσω!

Δεν πιστεύω αυτό που συμβαίνει.
Τα μαλλιά του Μπόμπι ακόμα πετάνε.
Θεέ μου, είναι χειρότερο από την αποκάλυψη της ρώγας του Έρικ.
Μαξ...
Ράντυ.
Μαξ.
Πολύ θα ήθελα να μείνω και να μιλήσουμε, αλλά μόλις θυμήθηκα ότι πρέπει να φύγω.
Μπραντ, μια βοήθεια;
Κάντο μόνη σου.
Ο ηλίθιος εμφανίστηκε στην ταινία.

Συγγνώμη, κλείσαμε.
Έφυγες τόσο γρήγορα, που τσαλαπάτησες το εξωτικό πουλί.
Ήταν η Τίλντα Σουίτον και της ζήτησα συγγνώμη.
Πώς ήξερες ότι ήμουν εδώ;
Σε ακολούθησα.
Μπορούσες να με σκουντήξεις στο Facebook!
Προτιμώ να σε σκουντήξω προσωπικά.
Θα μου δώσεις ένα ποτό;
Θα μου πεις γιατί είσαι εδώ;
Θα μου πεις γιατί είσαι τόσο όμορφη;
Θα μου πεις γιατί...

Μόλις σε ξεπέρασα.

Θέλω να είμαι μαζί σου.
Τι μας λες;!
Νομίζεις ότι μπορείς να έρχεσαι κουστουμαρισμένος και να λες:
"Θέλω να είμαστε μαζί, Μαξ";
Είπες ότι μ' αγαπάς και ότι δεν μπορείς να ζήσεις χωρίς εμένα και μετά έφυγες να ζήσεις χωρίς εμένα.
Μάλιστα, κύριε, είσαι αναξιόπιστος.
Μαξ, μου λείπεις.
Όποτε βλέπω τυρογαριδάκια ή κάποια με σαγιονάρες σε ακριβό εστιατόριο, ...βουρκώνω.
Σοβαρά;
Είχες πει ότι οι σχέσεις εξ αποστάσεως δεν πετυχαίνουν.
Δεν θα είμαστε μακριά πια.
- Και η εταιρία σου στο Λος Άντζελες;

Πού είναι;
Δύο τετράγωνα μακριά από το καινούριο μου σπίτι.
Πού είναι ο σκύλος σου;

Μάλωσε με τον Τζακ Νίκολσον.
Και όλα αυτά που έλεγες ότι είμαστε σε διαφορετικές φάσεις στη ζωή μας;
Θέλω να έρθω στη φάση σου.
Και όλα όσα έλεγες για τον τρόπο που τρώω μακαρόνια;
Θα το παλέψω.
Μαξ, είμαι τρελός για σένα από τότε που σε γνώρισα.
Δεν θέλω να ζω χωρίς εσένα.
- Σοβαρά;

Απόδειξέ το.
Μαξ Τζορτζ Μπλακ,
σ' αγαπάω!
Θέλεις να με παντρευτείς;
Τι;
Η Καρολάιν μπορεί να σε κοιμίσει εντός κι εκτός οθόνης, ε;
Ορίστε.
Δεν της αρέσουν ούτε τα γλυκά της.
Τουλάχιστον πήρες έναν υπνάκο.

Εσύ τον είχες πάρει βαθιά εκεί μέσα.
Ξέρεις κάτι;

Δεν θέλω η Βαρβάρα να έχει σχέση με το Χόλιγουντ.
Ναι.
Ξέρεις, μπορεί να γίνει σημαντική, ...όπως μεσίτρια.
Εντάξει.
Το έραψα με λαστιχάκι κι ένα ναυτικό κόμπο εδώ.
Ο Στίβεν Σιγκάλ έχει ένα παρόμοιο φόρεμα.
Μπόμπι, πώς θα πληρώσω το φόρεμα που κατέστρεψα;
Έχεις 10 χιλιάδες;
Μπορώ να σου δώσω 4 δολάρια και να σου κάνω άλλο ένα ναυτικό κόμπο.
Θέλω να ξέρεις ότι λυπάμαι για τον τρόπο που φερόμουν.
Το ξέρω.
Είχες πολύ άγχος για σήμερα και σου έβγαλε τον χειρότερο σου εαυτό.
Θα πω "ναι".
Τέλος πάντων, τίποτα από αυτά τα επιφανειακά δεν έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι ότι σ' αγαπάω και χρωστάω 10 χιλιάδες για το φόρεμα.
Προειδοποίηση.

Το μισό σου κωλομέρι είναι έξω.
Ίσως έχω λύση για το πρόβλημα των 10.000.
Δεν θα συμμετέχω στην αλυσίδα "Μικρός Καίσαρας" με εσένα.
Δεν θα κάνουμε μόνο πίτσα, αυτό να το ξέρεις.
Είμαι γεμάτος χρήμα τώρα που σταμάτησαν να κάνουν φιγουρίνια του "Δρ Χου".
Τι θα έλεγες να πληρώσω το φόρεμα και εσύ με την Μαξ με ξεπληρώνετε δουλεύοντας στο εστιατόριο;
Χαν, ναι.
Ευχαριστώ που δεν με έκανες να ικετεύσω για τη δουλειά μου.
Θα ικέτευες;
Ας περπατήσω να μου φύγει η "σηκωμάρα"
Εννοώ να πάρω τον Ερλ από εδώ.
Πλασάρει την ιδέα του για τον Μαύρο Λίνκον, στον Σκορσέζε.
Και λέγοντας Σκορσέζε, εννοώ ένα φυτό.
Σκέψου το, Μάρτι.
Ένιωσα άσχημα που δεν κάλεσα την Ντενίζ, οπότε της έστειλα μήνυμα.
Ελπίζω να είναι έξυπνη, μην έρθει με την στολή του εστιατορίου.
Και ήρθε και όχι δεν ήταν.
Δεν είναι τόσο κόκκινος συνήθως, τον έκαψα στο γκριλ.
Άρα το χειρότερο κομμάτι της βραδιάς δεν έχει τελειώσει.
Θεέ μου!
Είναι ρετρό, είναι τώρα.
Με λίγη σάλτσα ντομάτας, αλλά εντάξει.
Έριξα μακαρόνια και κεφτεδάκια επάνω μου.
Έχεις κορίτσι;
Όχι.
Μην ανησυχείς, θα βρούμε και τρίτο.
Είναι από την Μαξ, "Συνάντησέ με στο Μπαρ γλυκών, είναι επείγον".
Ποτέ δεν χρησιμοποιεί τη λέξη επείγον.
Πήγε στη δουλειά με μαχαίρι στο κεφάλι της.
Μαξ, πού πήγες;

Και όσο και να προσπάθησα, δεν μου έδιναν κι άλλη τσάντα με δωράκια.
Και δεν μοιράζομαι το παντελόνι γιόγκα της Κέιτ Χάντσον.
Στο χαρίζω, επειδή έχω αυτό!
Έκλεψες ένα δαχτυλίδι αρραβώνων;
Να βγω τώρα;

Θεέ μου, Ράντυ.
Είσαι αναστατωμένος που αρραβωνιάστηκε η Μαξ;

Κατάλαβα γιατί ήθελες να της το πεις χωρίς εμένα.

Θεέ μου!
Αυτή η βραδιά υποτίθεται ήταν για μένα, αλλά είναι για σένα και δεν ζηλεύω καν.
Θεέ μου.

Έρχονται διαφορετικά δάκρυα.
Όχι, εγώ θα μετακομίσω εδώ.
Έπρεπε να το είχα κάνει πριν καιρό.
Θα κρατήσω το όνομά μου.

- Βλέπεις;

Έχουμε και οι δύο σχέση.

Δεν θα πεθάνουμε μαζί.
Είσαι ευπρόσδεκτη να πεθάνεις μαζί μας.

Ναι, έρχεται.

Ο οδηγός είπε ότι δεν την έφαγε, αλλά είναι γεμάτος μαγιονέζα.
Μπόμπι, από εδώ ο Ράντυ...
- Ο αρραβωνιαστικός της Μαξ.

Θα τον χωρίσω αν δεν μιλάς αμερικάνικα.
- Μου φαίνεσαι γνωστός.

Είσαι ο δικηγόρος που την έφερε στη μητέρα και την αδερφή μου στο ριάλιτι σόου.
- Ναι, λεγόταν...

Ναι, τις απολύσαμε γιατί ήταν τρελές.
Λες τη μητέρα και την αδερφή μου τρελές;
Όχι, μόνο εγώ.

Πολύ γλυκό.

Ας τα πούμε έξω.

Μία κυρία.
Καλή ιδέα.
Η πρώτη που είχες.
Εντάξει, ως εδώ.
- Η μητέρα του με καταράστηκε.

Μπόμπι, το κουστούμι σου.

Θεέ μου, είναι φρικτό.
Να ξαναδώ το δαχτυλίδι;
Το έγλειψα και δεν είναι ζαχαρωτό.
Πρέπει να τα βρήκαν.

Αυτό είναι κακό.
Κι άλλο κακό.

Η μητέρα του Μπόμπι καταράστηκε και εμάς;
Πειράζει που το βρίσκω λίγο σέξι;
Να ξαναδώ το δαχτυλίδι.
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων: ~ Maia MKG ~ Διανομή Υπότιτλου: subztv.club