# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΕΙΚΟΣΙ ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Γεια.
Τι κάνεις εκεί;
Δεν θέλαμε να σε βάλαμε σε μπαούλο, αλλά θα έβγαζες τα μάτια ενός Μοναχού.
Ελπίζω να μη μου κρατάς κακία.
Είσαι άγρια, μικρή.
Και με λιγότερο από τρία άτομα γίνεται η δουλειά αλλά εσύ χοροπηδούσες σαν ένας ψύλλος στον κώλο.
Κοίτα εδώ.

Βρε-βρε.
Πολύ εντυπωσιακό, Ψύλλε.
Τελείωσες;
Υπέροχα.
Είμαστε καλά;
Βρε-βρε.
Όλο εκπλήξεις μού είσαι.
Πού βρήκες αυτό το βιβλίο;
- Μπορείς να με εμπιστευτείς.

Μου το έδωσε λίγο πριν εξαφανιστεί.
Μπορείς να το διαβάσεις;
Ο πατέρας μού έμαθε μονάχα μια λέξη.
Άζρα.
Άζρα.
Καλό κι αυτό, για αρχή.
Αυτό το βιβλίο θα είναι το μυστικό μας, εντάξει;
Είμαι ο Μπάτζι.
Εσένα πώς σε λένε;
- Μινέρβα.

Into the Badlands

Ήσουν πολυάσχολη.
Το σύστημα ήταν σαθρό εδώ και καιρό.
Προσπαθώ να αλλάξω τα πράγματα.
Και το κάνεις αυτό με το να συνεργάζεσαι με τον Κουίν;
Αυτό ήταν αναγκαίο κακό, αλλά τελείωσε αυτό.
Θα χρειαστείς κάθε δυνατή βοήθεια εναντίον του.
- Θα έρθεις μαζί μου;

Θα σε χρειαστώ για να προστατέψω τον Μ.Κ.
Φυσικά.

Και για να ξέρεις, οι δυνάμεις του χάθηκαν.
Όταν κόβεται, αιμορραγεί όπως εμείς.
Σε περίπτωση που αναρωτιόσασταν.
Αυτό το χάρισμα είναι μεγάλο βάρος.
Ίσως έτσι είναι καλύτερα.
Είσαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Τίλντα, θα δείξεις στον Μ.Κ. πού θα κοιμηθεί;
Ναι, μητέρα.
Δώσε μια αλλαξιά στον Σάνι.
Μην τον μπερδέψουν για Κλίπερ της Τσάο.
Έρχομαι, Μινέρβα.
Δοξάστε τους θεούς.
- Ποιος είσαι;

Είμαι σκλάβος και αναζητώ καταφύγιο στο Καταφύγιο.
Παραταϊσμένος για σκλάβος.
Ποιος ήταν ο βαρόνος σου;
Η Βαρόνη Τσάο.
Ήρεμα.
Συνηθίζαμε να τη λέμε "Στριμμένη Βαρόνη".
Το έσκασα από τις τάξεις των σκλάβων της μες στη λύσσα μου και τώρα είμαι εδώ για να ορκιστώ πίστη στη Χήρα.
Καλώς.

Καλύτερα να πεθάνω στις πύλες της ελευθερίας παρά να σαπίσω στα δεσμά της υποτέλειας.
Άντε λοιπόν.
Άντε.
Οι θεοί να ευλογούν εσάς και τους δικούς σας.
Οι θεοί να ευλογούν εσάς και τους δικούς σας.
Γεια σας.
Αλήθεια ξεφορτώθηκες τη δύναμή σου;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Πιστεύεις ότι θα επιστρέψει;
Ελπίζω όχι.
Πέρασα τη ζωή μου προσπαθώντας να την ελέγξω.
Τώρα που έφυγε νιώθω ελεύθερος.
Θα επικεντρωθώ στην Άζρα.
Είναι η πόλη στο μενταγιόν μου.
- Είναι αληθινή;

Είναι, και θα τη βρω.
Τίλντα.
Μπορείς να έρθεις μαζί μου.
Ακούγεται σαν όνειρο.
Όμως, τα πράγματα άλλαξαν.
Γνώρισα κάποια.
Μια φίλη.
Με κάνει χαρούμενη.
Σου αξίζει να είσαι.
Τίλντα.
Η μητέρα θέλει να σου μιλήσει.
Από εδώ η Οντέσα, η φίλη που σου έλεγα.
Οντέσα.
Οι φίλοι της Τίλντα είναι και δικοί μου.
- Είπα κάτι που δεν έπρεπε;

Οντέσα.
- Τι τρέχει μ' εσένα;

- Δεν είναι αυτό που νομίζεις.

Θέλω να σε προστατεύσω.

Έχει σκοτεινή πλευρά.
- Πώς ξέρεις για τη δύναμή του;

Ήμουν μέρος ενός φορτίου σκλάβων σε ένα πλοίο.
Όπως και ο φίλος σου.
Έσφαξε τους πάντες μέσα στο πλοίο.
Όπως ένα παιδί στέκεται πάνω σε μυρμηγκοφωλιά.
Δεν είναι έτσι τώρα πια.
Πες το στους σκλάβους που σκότωσε.
Όταν συμβαίνει, δεν θυμάται.
Όμως, εγώ θυμάμαι.
Και ξέρεις τι είδα στα μαύρα του μάτια;
Του άρεσε.
Δεν ξέρω τι λέει, όμως, κάτι τέτοιο δεν φεύγει ποτέ.
Υποσχέσου μου, σε παρακαλώ.
Θα μείνεις μακριά του.
Τι είναι;
Δοκίμασέ το.
Συγχαρητήρια, Γκάμπριελ.
Είσαι πλέον μέρος μιας κλειστής και ξεχωριστής κοινωνίας.
Πολύ λίγοι άντρες σε ολόκληρο το στρατό έχουν δοκιμάσει παγωτό.
Και δεν είναι το μόνο που μας ξεχωρίζει από αυτούς.
Πάντα διαισθανόμουν μια φλόγα στο αίμα σου να καίει για ένα σκοπό.
Κάνω λάθος;
Όχι, Βαρόνε.
Όταν ήμουν σαν εσένα δεν ήθελα μόνο να συλλέγω μαύρες γραμμές.
Ήθελα να σκαλίσω το όνομά μου στη σάρκα του κόσμου.
Σαν ένα σημάδι.
Διαισθάνομαι την ίδια ανάγκη σ' εσένα.
Μάλιστα, Βαρόνε.
Όχι με κλαψούρισμα.
Αλλά με κρότο.
Γιατί με ζήτησες;
Δεν χρειάζομαι λόγο για να είμαι με την οικογένειά μου.
Ναι.
Είσαι σιωπηλή αφότου έμαθες ότι ο Σάνι ζει.
Γιατί να σπαταλήσω το σάλιο μου για έναν νεκρό;
Αυτό θες;
Να δει ο Χένρι τον μόνο πατέρα που ξέρει να τον σκοτώνει ένας ξένος;
Ο Σάνι δεν είναι ξένος.
Δεν μπορεί να με σκοτώσει.
Ούτε έχοντας τη Χήρα στο πλάι του.
Απέτυχε μια φορά, και το ίδιο θα συμβεί και τώρα.
Είμαι ο άντρας σου πλέον.
Για πάντα.
Δώσε μου...
Μην είσαι έκπληκτη.
Πάντα σε έλκυαν οι βίαιοι άντρες.
Όλα καλά;
Ένα ερωτικό καβγαδάκι.
Θα τη βάλουμε να ηρεμήσει στο δωμάτιο εξαερισμού.
Όχι, μη!
- Δώσ' μου το μωρό μου.

Όπως με αποδέχθηκε ο Χένρι.
Δεν θέλω να μεγαλώσεις χωρίς τη μαμά σου.
Ηρέμησε, μωράκι.
Μη βάλεις τα κλάματα.
Ο μπαμπάς θα σε νανουρίσει.
Κλασικός Σάνι.
Αφού αναστήθηκε, ήδη ψάχνει πώς θα πεθάνει.
Για να μαντέψω θεωρείς το σχέδιο παράλογο.
Ανάμεσα σε άλλα πράγματα.
Δηλαδή, δεν αλλάξαμε καθόλου.
Εκτός αν λαμβάνεις υπόψιν την αλλαγή μετώπων.
Σου επιτρέπω να με κατακρίνεις αλλά επιβιώνω λόγω αυτής της ευελιξίας.
Πότε πολέμησες τελευταία για την πάρτη σου αντί για άλλους;
Για όποιον πολεμώ, πολεμώ έξυπνα.
Δοκίμασέ το κι εσύ.
Αυτό δεν είναι σχέδιο.
Θα σε οδηγήσει πρόωρα στον τάφο.
- Δεν έχει επιλογές η οικογένειά μου.

Μα αυτά με κράτησαν ζωντανό.
Ας πούμε ότι θα διασχίσεις τις σήραγγες και θα αντιμετωπίσεις τον Κουίν.

Πιστεύεις ότι θα καταφέρεις να τον σκοτώσεις;
- Το έχεις ξαναπροσπαθήσει.

Μάλιστα, τη Χήρα και τους Κλίπερ της.
Μόνο μην ξεχνάς την εκπαίδευσή σου.
Πρόσεχε την πτέρυγά σου.
Θες να μου πεις κάτι;
Γιατί το λες αυτό;
Δεν είμαι τυφλός.
Επειδή συμφωνώ με τη Χήρα, δεν σημαίνει πως την εμπιστεύομαι.
Πού πας;
Στο οπλοστάσιο.
Πρώτα θα περάσεις το οχυρό πριν φτάσεις στον Κουίν.
Γι' αυτό πήγαινε στην παλιά μου καλύβα.
Εκεί θα βρεις ό,τι χρειάζεσαι.
Θεώρησέ το αποχαιρετιστήριο δώρο.
Αντίο, Λαμπρούλη.
Αντίο, Γουάλντο.
Μόλις μου θύμησες γιατί σε παντρεύτηκα.
Τι συμβαίνει;
Φανταζόμουν ότι θα πέθαινες πάνω στο άλογο, βλέποντας ουρανό.
Να ανεμίζονται τα ματωμένα μαλλιά σου.
Κι όχι σ' αυτήν την τρώγλη.
Εύχεσαι να μην ήσουν εδώ.
Μακριά από μένα.
"Στο φως και στο σκότος θα 'μαι πλάι σου".
- Αυτόν τον όρκο δεν δώσαμε;

Τον ίδιο όρκο έδωσε κι η Βέιλ.
Τουλάχιστον, δεν προσποιούνταν ότι τα πιστεύει.
Ξέρω τα παιχνίδια σου.
Γλυκά λόγια για να γοητεύσουν το θηρίο μέχρι να έρθει ο Σάνι να σας σώσει.
- Κάνεις λάθος.

Συνωμοτείτε για να μου κόψετε το λαιμό.
Βαρόνε.
- Οι σήραγγες σφραγίστηκαν.

Κανείς δεν μπαίνει, κανείς δεν βγαίνει.
Τζέκινς.
Προχώρησε στο τελικό στάδιο.
Τι συμβαίνει;
Ξέρω πόσο πολύ θέλεις να πεθαίνω, αλλά ως γυναίκα μου οι μοίρες μας είναι δεμένες.
Αν πέσω πέφτεις κι εσύ.
Θα γίνει σπουδαία βαρόνη κάποια μέρα.
Της έλειψες.
Η επιστροφή σου ήταν έκπληξη για όλους μας.
Ελπίζω να συγχωρέσεις τον τρόπο που σου συμπεριφέρθηκα την τελευταία φορά που μας επισκέφθηκες.
Οι προθέσεις μου ήταν αγνές.
Σοβαρά;
Προσπάθησα να σε βοηθήσω.
Άκουσες τι είπε ο Σάνι;
Το χάρισμά μου χάθηκε.
Κι αν σου έλεγα ότι υπάρχει τρόπος να επανεργοποιήσουμε τη δύναμή σου;
- Πού το βρήκες αυτό;

Αλλά το ήξερες.
Ευτυχώς, επέστρεψε στα χέρια μας.
Μπορούμε να θεραπευτούμε.

- Αν επαναφέρουμε το χάρισμά μας...

- Έκανε σε πολλούς κακό.

Δεν θέλω να το ελέγχω.
Είμαι ελεύθερος τώρα.
Και τι σκοπεύεις να κάνεις με την ελευθερία σου;
Να ψάξεις για την Άζρα;

Γαλήνη.
Σκέψου την Τίλντα, πόσους μπορούμε να σώσουμε.

Είσαι ελεύθερος να κάνεις ό,τι θέλεις.
Σκέψου μόνο την πρότασή μου πριν φύγεις για το μεγάλο ταξίδι.
Τι συμβαίνει;
Νέες αφίξεις.
Πρόσφυγες από άλλες επικράτειες.
Είμαι έτοιμος.
Θα είμαστε στο λαγούμι του Κουίν το απόγευμα.
Όταν τελειώσει η μάχη κι ο Κουίν είναι νεκρός...
Μετά τι;
Παίρνεις την οικογένειά σου κι ο καθένας τράβα το δρόμο του.
Τόσο απλό.
Δεν νομίζω ότι τα πράγματα με εσένα είναι τόσο απλά.
Χάνω όσα κι εσύ.
Τι άλλο να κάνω για να καταλάβεις ότι έχω καλό σκοπό;
Χήρα.
Πού είναι η Χήρα;

Χήρα.
Φέρνω ένα μήνυμα από τη φωλιά του αρμαντίλλο.
Άφησέ την.
Όπως θέλεις, Βαρόνη.
Ελπίζω το μήνυμα να αξίζει τη ζωή σου.
Δεν είναι για σένα, Βαρόνη.
Είναι γι' αυτόν από τη Βέιλ.
Ο Κουίν πάει να σε εξαπατήσει.
- Σκοτώστε τον.

Είναι καλά;
Είναι η νέα σύζυγος του Βαρόνου.
- Τι;

Αποκλείεται.
Η Χήρα δεν είναι σύμμμαχός σου.
Αν τα βάλεις με τον Κουίν ενώ είσαι μ' αυτήν και το στρατό της, θα πεθάνεις.
Ψέματα.

Μιλάει κι αυτή που έδωσε τη Βέιλ στον Κουίν.
- Λέει αλήθεια;

Κάποιος να απαλλάξει αυτό το καθίκι απ' τη δυστυχία του.
Τέλος συμμαχίας.
Καλυφτείτε.
Σάνι.
Έχω βαρεθεί να σε σώζω.
Ευχαριστώ.
Μα σελιδοδείκτη;

- Δεν το 'σκασες;

- Γι' αυτό είσαι χτυπημένος;

Έκανα το φυγά σκλάβο.

Πρέπει να βρεις τον Μ.Κ.
- Πρέπει να φύγω.

Ο Κουίν κρατά την οικογένειά μου.
- Πηγαίνετε στο Οχυρό.

- Βρες μόνο τον Μ.Κ.

Να προσέχεις.
- Μπάτζι;

- Τι κάνεις εδώ;

- Ο Σάνι μ' έστειλε.

Πάει να τα βάλει με τον Κουίν.

- Θεέ μου.

- Να τον βοηθήσω.

- Ποιο είναι το σχέδιο;

Είπε ότι ξέρεις το δρόμο.
- Ναι, μπορώ να μας πάω εκεί.

Κάτι άλλο;
Θέλει να κλέψουμε απ' τη Χήρα το βιβλίο για την Άζρα.
- Μπάτζι...

Ξέρω πού είναι το βιβλίο.
- Σοβαρά;

Η Χήρα σκοπεύει να ανακτήσει τις δυνάμεις μας.
Κλασική Ψύλλος.
Όπα, η Χήρα είναι η Ψύλλος;
- Ναι.

Άκου, αν έχει αυτό το βιβλίο, κανείς δεν είναι ασφαλής.
Δεν μπορεί να το διαβάσει, και χωρίς την πυξίδα το βιβλίο είναι άχρηστο.
Που λες, σχετικά μ' αυτό η πυξίδα ίσως είναι πιο κοντά απ' ό,τι νομίζεις.
- Την είχες μαζί σου τόσο καιρό;

Δεν εμπιστεύομαι εύκολα.

Μπορούμε να υπολογίζουμε στη βοήθειά σου;
Φίλε μου, το πεπρωμένο μας έφερε κοντά για κάποιο λόγο.
Ας το κάνουμε.
Ηρέμησε, μωράκι μου.
Το μωρό ακούγεται ως την άλλη άκρη.
- Χρειάζεται τη μητέρα του.

Βρες άλλον τρόπο τότε.
Μην τιμωρείς και τον Χένρι.
Πεινάει.
Ναι...
Θα σε συνοδεύσει κάποιος ως τη Βέιλ.
Μην τον χάσεις απ' τα μάτια σου.
Μετά, φέρ' τον αμέσως σ' εμένα.
Ναι;
Όλα είναι μια χαρά, Χένρι.
Είναι μια χαρά.
Ναι.
- Είπες ότι ήξερες πού είναι.

Μήπως ψάχνεις αυτό εδώ;
Μη σοκάρεστε τόσο.

Γεια σου, Μπάτζι.
Μικρή μου Ψύλλε.
Πόσο ομόρφυνες.
- Μακάρι να μπορούσα να πω το ίδιο.

Είχα καλό δάσκαλο.
Τουλάχιστον έμαθες κάτι.
Σου έδωσα καταφύγιο και μου το ανταποδίδεις έτσι;
Σε νοιάζει μόνο τι μπορώ να κάνω.
Και νομίζεις ότι οι προθέσεις του Μπάτζι είναι ειλικρινείς;
Θα σε εγκαταλείψει μόλις βρει την ευκαιρία όπως εγκατέλειψε κι εμένα.
Δεν θα φύγουμε χωρίς το βιβλίο, Μινέρβα.
Μολών λαβέ.
Θυμάμαι όταν ήμουν μικρή που ορκίστηκες να με βοηθήσεις να αποκρυπτογραφήσουμε το βιβλίο.
Ώρα να τηρήσεις την υπόσχεσή σου.
Δεν έχω ξαναπεράσει από 'δώ.
- Ο άλλος δρόμος είναι πιο γρήγορος.

Διαταγές του Βαρόνου.
Χένρι.
Ορίστε.
Καημένο μου μωράκι.
Σ' ευχαριστώ.
Είχες δίκιο.
Δεν έπρεπε να τον προκαλέσω.
- Θα τον υπακούμε για λίγο καιρό ακόμα.

Ο Κουίν ετοίμασε το μέρος για να εκραγεί.
Θα μας σκοτώσει όλους για να μην πάρει κάποιος το παιδί.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε άλλο τον Σάνι.
Θα πρέπει να βρούμε τρόπο να φύγουμε μόνες μας.
Έψαξα παντού.

Δεν μπόρεσες ή δεν ήθελες;
Τι εννοείς, μητέρα;
"Βαρόνη".
Θέλω να ξέρω ότι έχω έμπιστη αρχιστράτηγο.
Μάλλον κόλλησες την παράνοιά του Κουίν.
Μην παίζεις παιχνίδια μ' εμένα.
Φέρεσαι διαφορετικά απ' όταν ήρθε εδώ η Βέιλ.
Εντάξει.

Δεν ήταν στο δωμάτιό του.

Είναι ασφαλής.
Μη μου λες ψέματα.
Νομίζεις ότι θα τον έβλαπτα;

Δεν ξέρω πια.
Η δύναμη σε άλλαξε.

Καλύτερα να προσέξεις πολύ τι θα πεις μετά.
Είσαι σαν όλους τους άλλους βαρόνους.
Εξαπατάς τους ανθρώπους με υποσχέσεις και τους μαχαιρώνεις πισώπλατα.
Τι έκανα και μου μιλάς με τέτοια απέχθεια;
- Σου έδωσα τα πάντα.

Ξεγέλασες τους πάντες Μινέρβα.
Όλους εκτός από μένα.
Ίσως η Βέιλ είχε δίκιο.
Έπρεπε να σε είχα δηλητηριάσει όταν μου δόθηκε η ευκαιρία.
Για να δούμε πόσο δυνατή είσαι πραγματικά.
Μην ξεκινάς κάτι που δεν μπορείς να τελειώσεις.
Έφαγες αρκετές;
Σου έδωσα τα πάντα.
Εσύ ευθύνεσαι γι' αυτό.
Κάν' το.
Μην ξεκινάς κάτι που δεν μπορείς να τελειώσεις.
Σκότωσέ με.