# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Broadchurch Team παρουσιάζει:
Broadchurch Season 03

Απόδοση Διαλόγων quickmemo, Laterano7
Επιμέλεια:

Έφτασαν.
- Ευχαριστώ που ήρθατε τόσο γρήγορα.

Ήρθε να κάνει μια καταγγελία αλλά η υποδοχή ήταν κλειστή.
Τηλεφώνησε στο 100 από έναν τηλεφωνικό θάλαμo.
- Για τον Θεό γιατί δεν την βάλατε μέσα;

- Πώς ονομάζεται;

- Είπε τίποτα άλλο;

Μάλιστα.

Γεια, είσαι η Τρις;
Ονομάζομαι Έλλι.

Τηλεφώνησες σχετικά με μία επίθεση.

Εντάξει.

Είναι σε μικρή απόσταση με το αυτοκίνητο.

Εντάξει.
Θαυμάσια.
Το αυτοκίνητο είναι εδώ δίπλα.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ.
Από εδώ ο Άλεκ, ο συνάδελφός μου.

Γεια σου, Τρις.
Έβαλα ένα φύλλο συλλογής στοιχείων στο κάθισμα, ως προφύλαξη σε περίπτωση που κάποιο στοιχείο πέσει από τα ρούχα σου.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για τίποτα, εντάξει;
Γεια σου, Τρις, ονομάζομαι Άννα.

το Κέντρο Παραπομπής Θυμάτων Σεξουαλικών Επιθέσεων.
Θα είμαι στο πλάι σου όσο βρίσκεσαι εδώ, ώστε να καταλάβεις όλα όσα συμβαίνουν.
Αν νοιώσεις ανασφάλεια ή άβολα, καθ' οιοδήποτε τρόπο, θα σταματήσουμε.
Εσύ θα καθοδηγείς τα πάντα.
Πέρασε.
Διατηρούμε τα δωμάτια σφραγισμένα, ώστε να είναι ιατροδικαστικά ασφαλή.
Η ιατροδικαστής είναι καθ' οδόν.
Θα πάρω δείγμα από το στόμα και ο λόγος που κάνουμε πρώτα αυτό είναι για να μπορέσεις να πιεις λίγο τσάι.
Εντάξει.
Ανοίγεις το στόμα σου;

Εντάξει, καλή μου.
Θα πάω κυκλικά, εντάξει;

Και κάτω από την γλώσσα.

Τα πηγαίνεις θαυμάσια.
Το δεύτερο αίτημα έχει, πάλι, σχέση με την άνεσή σου.
Πιστεύεις ότι θα μπορούσες να μου δώσεις ένα δείγμα ούρων;
- Παρακαλώ.

Επιστρέφεις σπίτι;
Όχι ακόμη, κάτι προέκυψε.
- Έτσι δεν γίνεται πάντα;

Δεν ξέρω τι ώρα θα επιστρέψω.
Πώς πάει;

Θα μπορούσες να φέρεις ψωμί καθώς θα επιστρέφεις;
Εντάξει.

Δεν κοιμάμαι πολύ.
Όχι από τότε που η μαμά σου...

- Πώς είναι ο πατέρας σου;

Πόσο καιρό θα μείνει;
Δεν το έχουμε συζητήσει.

Είναι ακόμη εκεί μέσα;
Είδες το τραύμα στο πίσω μέρος του κεφαλιού της;
Ναι και τα σημάδια και στους δύο καρπούς.
Δεν έχει μαζί της ταυτότητα ή κινητό.
- Άρα δεν μάθαμε το επώνυμό της.

Δεν είμαστε στο Τράμπτον.

Μπράβο.

Εντάξει.
Τρις, μπορείς να μου πεις το επώνυμό σου;
Τρις, είπες στην τηλεφωνήτρια της αστυνομίας ότι σου επιτέθηκαν.
Μπορείς να μας πεις πού σου επιτέθηκαν;
Δεν μπορείς να θυμηθείς ή δεν θέλεις να μας πεις αυτήν την στιγμή;
Πού ζεις, Τρις;
- Στο Γουέστ Φλίνκομπ.

Είναι λίγο μετά τον παραλιακό δρόμο, περίπου 10 χλμ έξω από την πόλη;
Ναι...
Εγώ μένω στην πόλη, στην περιοχή του Κόνστον.
Γνωρίζεις τον άνδρα που σου επιτέθηκε;
Δεν τον είδα.
Θυμάσαι οτιδήποτε από την επίθεση;
Μπορούσα να ακούσω νερό.
Τρεχούμενο νερό.
Όταν συνήλθα βρισκόμουν ανάσκελα στο χώμα, ήταν νοτισμένο και κάποιος έκανε σεξ μαζί μου.
- Τα πας θαυμάσια, Τρις.

Είδες το πρόσωπό του;
Έπεσες αναίσθητη πριν την επίθεση;
Θυμάσαι πού ήσουν ή τι έκανες όταν συνέβη;
Ήσουν δεμένη, Τρις;
Πισθάγκωνα.
Τρις, σε άφησε εκεί που σου επιτέθηκε ή σε μετέφερε αλλού;
Με άφησε εκεί.
Πώς ήρθες στο αστυνομικό τμήμα, απόψε;
Περπάτησες;
Οδήγησες;
Συγγνώμη.
Δεν χρειάζεται να ζητάς συγγνώμη για τίποτα.
Στάσου στο χαρτί.

Μόνο το ένα.
Όσο πιο ήρεμα μπορείς.
Πολύ καλά.
Θα επιστρέψω αμέσως.
Εντάξει;
Σχεδόν τελειώσαμε.
Εκδορές και μώλωπες στους μηρούς, σημάδια ότι βιάστηκε.
Τα τραύματα δεν φαίνονται πρόσφατα.
Σαν να είναι μερικών ημερών.

Αν δεν της επιτέθηκαν σήμερα πρέπει να μάθουμε το πότε και τι έκανε έκτοτε.
Αν δεν θέλει να μιλήσει...
Θα την συνοδεύσουμε σπίτι της και ίσως μάθουμε περισσότερα.
Πότε διαπράχθηκε ο τελευταίος βιασμός από άγνωστο άτομο;
Δεν ξέρουμε αν είναι άγνωστος.
Χωρίς πληροφορίες δεν ξέρουμε αν ξέρει αυτόν που της επιτέθηκε.
Δεν ρώτησα αυτό.

Δεν συνέβη όσο είμαι αστυνομικός.
Θα σε παραπέμψω στο Κέντρο Κακοποιημένων Γυναικών του Ουέσεξ.
Θα σου αναθέσουν μία Σύμβουλο κατά της Σεξουαλικής Βίας που θα επικοινωνήσει μέσα σε 24 ώρες.
Μπορούμε να σου δώσουμε το χάπι άμεσης αντισύλληψης αν το θεωρείς σκόπιμο
Επίσης θα σου κλείσουμε ραντεβού σε γυναικολογική κλινική.
Θα ζητήσω από τους αστυνομικούς να επιστρέψουν.
Θέλω να ξέρεις ότι μπορούμε να σου παράσχουμε υποστήριξη για όσα περνάς.
Υπάρχουν άνθρωποι που θα σε φροντίσουν, θα σε βοηθήσουν και θα σε καθοδηγήσουν.
Θα το ξεπεράσεις.
Θα σε συνοδεύσουμε σπίτι σου, Τρις.
Έχεις άλλες ερωτήσεις πριν επιστρέψουμε;
Με πιστεύετε;
Ναι.
Ποιος μου το έκανε αυτό;
Έχεις τα κλειδιά της εισόδου;
Εντάξει, γλυκιά μου;
Ζεις μόνη σου, Τρις;
Η Λία η κόρη μου, είναι στο Λονδίνο με φίλους.
Θα επιστρέψει αύριο.

Ο πατέρας της Λία;
Χωρίσαμε πριν από 6 μήνες.
Ζει εδώ, κοντά;
- Θα χρειαστούμε τα στοιχεία του.

Γιατί όχι.
Γιορτάζουμε τα 50 χρόνια της Κάθι Σάββατο 28 Μαΐου στις 20:00
Φτιάχνει δυνατό τσάι.
Πρέπει να έχει καταστρέψει την γεύση του, από τότε που ήταν καπνιστής.
Μου αρέσει όπως το φτιάχνει, αλλά μην του το πεις.
Από Καθ:

Πάλι τα ίδια!

Το επίθετό της είναι Γουίντερμαν.

Υπάρχουν μηνύματα και κλήσεις.

Η πόρτα και τα παράθυρα είναι ασφαλισμένα.

Δεν νομίζω ότι κινδυνεύει.
Εκτός αν αυτός που της επιτέθηκε έχει κλειδί.
- Πώς είναι;

- Δεν θυμάται ή δεν θέλει να πει;

Αν της επιτέθηκε κάποιος άγνωστος ίσως κινδυνεύουν κι άλλοι.
- Το ξέρω.

Αν τα τραύματα είναι δυο ημερών, γυρνάμε στο Σάββατο.
- Τα 50στά γενέθλια της φίλης της.

Έχει κάποιος άλλος κλειδιά;
Η Άννι, η γειτόνισσά μου.
Επίσης η Καθ, η φιλενάδα μου.
Είδαμε την πρόσκληση για το πάρτι της Καθ, το προηγούμενο Σάββατο.
Είχες πάει, Τρις;
Εκεί σου επιτέθηκαν;
Ήταν κατά τη διάρκεια του πάρτι ή μετά;
Ήταν κάποιος από το πάρτι;
Ήμουν έξω και κάποιος με χτύπησε από πίσω, στο κεφάλι κι έπεσα αναίσθητη.
Το πάρτι της Καθ ήταν το βράδυ του Σαββάτου, σήμερα είναι Τρίτη πρωί.
Τι έκανες από το βράδυ του Σαββάτου, μέχρι χθες βράδυ που κατήγγειλες την επίθεση;
Γύρισα σπίτι.
Πώς γύρισες;
Νομίζω ότι περπάτησα.
Από το σημείο όπου συνήλθες, στο πάρτι αλλά δεν ξέρεις πού ήταν ακριβώς.

Τι εννοείς;
- Πρέπει να το κάνουμε τώρα;

Αφού γύρισες σπίτι, τι έκανες;
Ξάπλωσα στο κρεβάτι.

Τα ρούχα που πήραμε χθες, δεν ήταν αυτά που φορούσες κατά την επίθεση;
- Όχι.

Τα πέταξα σε μια γωνία, στο δωμάτιό μου.
Εντάξει.
Όταν τελειώσουμε από εδώ, θα πάμε εκεί που έγινε το πάρτι.
- Εντάξει;

- Θεωρητικά σήμερα δουλεύω.

Είμαι ταμίας στο οπωροπωλείο Φλίνκομπ.
Μπορούμε να τους πούμε ότι δεν είσαι καλά κι ότι χρειάζεσαι άδεια.
Όχι, η φίλη μου δουλεύει κι αυτή εκεί.

- Θα το φροντίσω, μην ανησυχείς.

Όχι, λυπάμαι.
Να πάρω κάποιον για να μείνει μαζί σου;

- Κάποιον φίλο ή συγγενή;

Εντάξει.
Δεν θέλω να μάθει κανείς.
Τρις, χρειάζεσαι υποστήριξη.

Είμαι μόνη.
Κι, όμως, είμαι.
Κανονικά δεν θα έπρεπε να το κάνω αλλά θα σου δώσω το τηλέφωνό μου, εντάξει;
Αν θελήσεις να μιλήσεις, αν χρειαστείς κάτι, μέρα ή νύχτα, πάρε με τηλέφωνο.
Ευχαριστώ.
- Μην του πεις ότι σου το έδωσα.

Θα είσαι εξουθενωμένη.

Βρώμικη.
Όταν θα είσαι έτοιμη, πρέπει να έρθεις να δώσεις κατάθεση.
Εντάξει.
Σύντομα θα επικοινωνήσει η Σύμβουλός σου και έχεις το κουμπί πανικού.
Η αστυνομία θα έρθει άμεσα.

- Εντάξει.

- Πόσο μακριά είναι;

Είπε ότι της επιτέθηκαν κοντά σε νερό.

Δεν ξέρω.

Γιατί περίμενε, Μίλερ;

Γιατί επέστρεψε σπίτι της;

Έχουμε ήδη χάσει 60 ώρες;
Αν της επιτέθηκαν εκεί είναι πολλοί που πρέπει να ανακρίνουμε και να εξαλείψουμε, και αυτός που της επιτέθηκε είναι ακόμα εκεί έξω.
- Παρακαλώ;

- Τρις;

- Είσαι καλά, Τρις;

Κλείδωσα τις πόρτες και τα παράθυρα.

Προσπάθησε να ξεκουραστείς.

Έχεις το κουμπί πανικού.

Πώς θα το πω στην κόρη μου;
Προσπάθησε να μην το σκέφτεσαι για την ώρα.

- Εντάξει.

- Της έδωσες τον προσωπικό σου αριθμό.

- Τι σου έχω πει;

- Είμαι άνθρωπος!

- Δεν υπάρχουν ψυχολόγοι.

- Μια φορά το έκανα.

- Μετράς τις φορές;

- Αν σε ενοχλώ γιατί γύρισες;

- Πάντα γκρινιάζεις!

Δεν μου έλειψαν οι διαρκείς επιπλήξεις.
- Δεν μπορεί να σε καλεί συνέχεια.

Δεν ήξερα ότι υπήρχε.
Ανήκει στο χωριό;

Υπάρχουν και μερικές αγροικίες που ήταν για τους εργάτες της έπαυλης.
Υπάρχει κι ένα εκκλησάκι αλλά δεν υπάρχουν μαγαζιά ή υπηρεσίες.
"Η έπαυλη Άξχαμπτον διατίθεται για γάμους εορτασμούς γενεθλίων και επετείων."
Όχι σήμερα.
Η είσοδος είναι ανοιχτή.

Υπάρχει κι άλλη είσοδος, στην άλλη πλευρά, δίπλα στο σπίτι.
- Τι κάνεις;

Δεν ήθελες να σταματήσουμε για καφέ ή για να φάμε κάτι.

- Για τον Θεό, τι είναι αυτό;

- Πόσο καιρό ήταν ανοιγμένη εκεί μέσα;

- Θέλεις την μισή;

Για περίμενε.

Θα κατέβω να ρίξω μια ματιά.
- Βρήκες κάτι;

Το τέλειο σημείο, όμως, αν δεν θέλεις να σε δουν ή να σε ακούσουν.
Κοίτα.

Κι εδώ νομίζω ότι είναι η άκρη από περιτύλιγμα προφυλακτικού και σε όλα αυτά πρόσθεσε τον ήχο τρεχούμενου νερού.
Νομίζω ότι εδώ συνέβη.
Είμαι ο Επιθεωρητής Χάρντυ Βρίσκομαι στην έπαυλη Άξχαμπτον.
Έχουμε έναν πιθανό χώρο εγκλήματος.
Συγγνώμη, είναι μία από αυτές τις μέρες.
Ποιον κοροϊδεύω;

Μάλιστα.

Πέντε πελάτισσες μέχρι τώρα.

Καλά, νομίζω.
Περίπου.
Ποικίλλει...
Η Κάρεν, η τελευταία, ήταν δύσκολη.

Η Κάρεν είναι ευάλωτη.

Νοιώθω άσχημα που άφησα να επηρεαστώ, επειδή ήξερα ότι θα ήταν δύσκολα αλλά μερικές φορές δεν ξέρω αν αυτό μου ταιριάζει.
Λογικό.

Πρέπει να αποφασίσεις.

Εσύ τι νομίζεις;
Δεν είναι εύκολη δουλειά.

Μερικές έχουν διαταραγμένη ψυχική υγεία.

Σε έβλεπα στην εκπαίδευση, σε πιλοτικές συνεδρίες, σε πραγματικές καταστάσεις.
Έχεις κάτι ιδιαίτερο να προσφέρεις, Μπεθ.
Σε χρειαζόμαστε.
Μόλις μας παρέπεμψαν αυτήν την πελάτισσα.
Γεια σας, καλέσατε την Τρις και τη Λία.

Μήνυμα για την Τρις.

Μου έδωσαν τον αριθμό σου.

Ήλπιζα να έρθω να σε δω σήμερα ή αύριο.
Αν θέλεις να με καλέσεις ο αριθμός μου, εδώ, είναι 01632 960 131.
Ανυπομονώ να μιλήσουμε.

"Ντάνι

Θα κάθεσαι και θα κοιτάς;
- Πιστεύεις ότι γίνομαι περίεργος.

Ενδιαφέρομαι, εντάξει;
Ποιος αγοράζεις ένα τέτοιο βιβλίο, στην πόλη όπου συνέβη;
- Ο κόσμος νοιάζεται, Μαρκ.

Νομίζω ότι τους αρέσουν οι ιστορίες τρόμου ακόμη και μετά από τρία χρόνια.
Γιατί δεν μπαίνεις μέσα;
Εσύ αποφάσισες να γράψεις το βιβλίο.

Έκανε περισσότερο κακό από καλό.
- Γεια σου.

Για τον Θεό, Μαρκ!

Καταλαβαίνω ότι μετάνιωσες, αλλά παραμονεύοντας στους θάμνους, δεν βοηθάει.
Μίλα του κι εσύ.

- Φοβάσαι για τις πωλήσεις, Μαγκ;

Εσύ το ήθελες.

Τώρα πια το ξέρω.
Εξωτερικός χώρος, στην μέση του πουθενά, εκτεθειμένος στα στοιχεία της φύσης, είμαστε ήδη δύο μέρες πίσω πριν καλά-καλά αρχίσουμε.
Πρώτα πρέπει να επιβεβαιώσουμε ότι τα ίχνη αίματος, στις πέτρες, είναι της Τρις.
Εκεί έπεσε αναίσθητη;
Δεν γνωρίζουμε.

Οπότε η σκηνή του εγκλήματος μπορεί να είναι από εδώ μέχρι το σπίτι;
Δεν μας κάνετε τη ζωή εύκολη!

Δεν βρήκαμε ίχνη συρσίματος ή πατημασιές.

Δείτε αν ο επιτιθέμενος κρύφτηκε κάπου.

Έχουμε προκαταρκτικά ίχνη μπλε σπάγκου ή σύρματος από τα τραύματα στους καρπούς.

Χτυπήθηκε στο πίσω μέρος της κεφαλής, οπότε ψάχνουμε με τι την χτύπησαν.
Βίαιη επίθεση, ίχνη περίδεσης, πιθανή χρήση προφυλακτικού.
Αρχίζει να φαίνεται προσχεδιασμένο.
Κάνε εσύ το "ξεσκόνισμά" και άσε σε εμάς τα συμπεράσματα.
Νομίζω ότι πρέπει να ζητήσεις συγγνώμη από τον Μπράιαν.
Συγγνώμη, Μπράιαν.
Κι αναρωτιέσαι γιατί τον φωνάζουμε Σκατόφατσα.
Ενημέρωσέ μας για ό,τι βρείτε.
- Εδώ εργάζεται η Τρις;

Θα τους ενημερώσουμε ότι θα λείψει για λίγο.
- Να σε ρωτήσω κάτι, Μίλερ;

- Πόσο καιρό με φωνάζουν "σκατόφατσα";

- Αλήθεια;

Η απόδειξη είναι στην τσάντα.

- Η Καθ Άτγουντ;

Αρχιφύλακας Μίλερ κι Επιθεωρητής Χάρντυ.

Εντάξει.

- Δεν βλέπετε ότι δουλεύει;

Επιθεωρητής Χάρντυ κι Αρχιφύλακας Μίλερ.

Εντ Μπερνέτ.

- Εντ!

- Κάντε γρήγορα.

Ναι.
Μια υπάλληλός σας, η Τρις Γουίντερμαν, θα απουσιάσει για λίγο καιρό για προσωπικούς λόγους.
Γιατί το μαθαίνω από εσάς;
Ευχαριστούμε για τον χρόνο που μας διαθέτει η Καθ.
Ερευνούμε ένα περιστατικό που συνέβη στο πάρτι σου, το βράδυ του Σαββάτου.
Ανάθεμά σε, Εντ, το ήξερα.
Έφταιγε όσο κι ο Τζιμ και μην προσπαθήσει να σας πείσει για το αντίθετο.
Έκαναν σαν μεθυσμένα σχολιαρόπαιδα.
- Έγινε κάποιος καβγάς στο πάρτι;

Αυτό δεν είναι το θέμα;
Έγινε καταγγελία για βιασμό.
- Αστειεύεστε.

Ποια...
Για τον Θεό, από ποια;

Γνωρίζω όλες τις γυναίκες που παραβρέθηκαν.
Γαμώτο, η Τρις.

Δεν ήρθε και δεν απαντά στις κλήσεις και στα μηνύματά μου.
Είναι καλά;
Είναι καλά;
Θα χρειαστούμε ένα αντίγραφο της λίστας των καλεσμένων.
Ναι, συγγνώμη...
Πρέπει να μιλήσετε με τον σύζυγό μου, τον Τζιμ, αυτός κανόνισε τους καλεσμένους.
Το συνεργείο του είναι στην πόλη, θα σας δώσω τον αριθμό.
Πόσος κόσμος ήταν στο πάρτι;
Δεν ξέρω, δεν τους μετρήσαμε.
Λέγαμε, απλά, σε κόσμο να έρθει, αν το έκαναν κέφι.
Στο περίπου;
- Εβδομήντα, ογδόντα;

Καμιά πενηνταριά.
- Ήρθαν πενήντα άνδρες στο πάρτι σου;

Η Τρις Γουίντερμαν, από το Γουέστ Φλίνκομπ υπέβαλε καταγγελία για βιασμό κατά αγνώστου ανδρός.
Το συμβάν, υποτίθεται ότι έλαβε χώρα στην έπαυλη Άξχαμπτον, το βράδυ του Σαββάτου.
Παρίστατο σε ένα πάρτι που έδιναν η Καθ κι ο Τζιμ Άτγουντ.
Την χτύπησαν μέχρι αναισθησίας, κάπου μέσα στον χώρο και την βίασαν, πιθανώς κοντά στην λίμνη.
Σε αυτό το σημείο είναι άγνωστο αν γνώριζε αυτόν που της επιτέθηκε.
Με την αρχιφύλακα Μίλερ την συνοδεύσαμε στο Κ.Π.Θ.Σ.Ε, χθες βράδυ.
Αναμένουμε την προκαταρκτική έρευνα του ιατροδικαστή κι η σήμανση ερευνά τον χώρο.
- Συγγνώμη, πότε έκανε την καταγγελία;

Της επιτέθηκαν το Σάββατο.

Όταν ολοκληρώσεις την εκπαίδευσή στα σεξουαλικά εγκλήματα θα μάθεις ότι πάντα η αρχική θέση είναι να πιστεύουμε το θύμα.
- Ναι...

- Απλώς ρώτησα.

Δεν κάνουμε, ακόμα, κάποια δημόσια δήλωση.
Ο αστυνομικός διοικητής είναι ενήμερος κι όταν έχουμε την ιατροδικαστική έκθεση θα ενημερώσουμε για την δημόσια ασφάλεια.

Συγγνώμη.

Παρακαλώ;

Γιατί, τι συμβαίνει;
Ορίστε;
Λυπάμαι πολύ.

- Ναι, συγγνώμη.

Δεν ξέρω...

Σας ζητώ συγγνώμη.
Πορνό;

Είναι κάτι που αντιμετωπίζουμε συχνά, τώρα τελευταία.
- Δεν είναι μόνο αυτός;

Ορίστε;

- Δεν ξέρω τι είναι αποδεκτό σπίτι σας...

Δεν βλέπω τέτοια.

Ο Τομ και ο άλλος μαθητής θα αποβληθούν για μια εβδομάδα.
Τέλεια!

Έχω τρομοκρατηθεί και αηδιάσει από την συμπεριφορά του.

- Καταλαβαίνουμε πόσο δύσκολο είναι...

Δεν έχει να κάνει μ' αυτό.

Τομ!
Κάνε γρήγορα.
Είσαι 15 ετών!
Οι πάντες βλέπουν τέτοια πράγματα.
Δεν είσαι οι πάντες.

Δεν θα γίνεις σαν τον πατέρα σου.
Είναι μία "ζωντανή" περίπτωση.

Επ' ουδενί δεν μπορούμε να περιμένουμε.
Προκαταρκτικά αποτελέσματα, ό,τι έχετε.

Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε στήσω.

- Νέα υπόθεση.

- Όχι, λυπάμαι.

Θα πάω στην πόλη με τα παιδιά, ίσως πάμε και στο σπίτι κάποιου.
- Τα παιδιά;

Θα γυρίσω μέχρι τις 22:00.
Θα δουλεύεις ακόμα, εξάλλου.
Εντάξει.

Μην γυρίσεις μόνη αν νυχτώσει.

- Μπαμπά, τι συμβαίνει;

Μην το αναφέρεις στους φίλους σου.
- Ευχαριστώ που με φρίκαρες.

Τα λέμε αργότερα.
Τι τρέχει, Καθ;
- Η Τρις βιάστηκε στο πάρτι, το Σάββατο.

Πώς το ξέρεις;
Ήρθε η αστυνομία.

Σκατά!

Είναι βέβαιοι;
Μόλις της τηλεφώνησα.

Ιδέα δεν έχω.

Νοιώθω ότι φταίμε εμείς.
- Πώς πήγες στο διαγώνισμα Αγγλικών, Χλόη;

Δεν είχε τις ερωτήσεις που μας είπαν να προετοιμάσουμε.
Σίγουρα έκανες ό,τι μπορούσες.

Ναι.
Νοιώθω ότι δεν μπορώ να θυμηθώ τίποτα, παρότι είχα ένα χρόνο παραπάνω.
Ό,τι κι αν συμβεί, είμαστε περήφανοι για εσένα, που γύρισες για να τελειώσεις.
Δεν είμαστε;

- Πώς ήταν η μέρα σου, μαμά;

Έχω μια νέα πελάτισσα.

- Αυτό δεν είναι καλό.

Ξέρεις ότι δεν μπορώ να το συζητήσω.
Αν μία γυναίκα δέχτηκε επίθεση, δεν θέλω να τριγυρνάτε μόνες σας αφότου νυχτώσει.
Δεν σε χρειαζόμαστε να μας προσέχεις.
Ευχαριστώ για το φαγητό.
- Μπαμπά, μην φεύγεις.

Γεια σου, Λιζ.

Θα σε δω την Πέμπτη, μετά το διαγώνισμα;

- Μαρκ, δεν εννοούσα...

Είναι ήδη άσχημο που έρχεται ελάχιστα.

- Παρακαλώ;

- Τρις, είσαι καλά;

Υπήρχε κάτι στο στόμα μου.

Νόμιζα ότι θα πάθαινα ασφυξία.
Άρχισα να πνίγομαι.
Κατάλαβε ότι συνερχόμουν κι έβαλε το μπράτσο του στα μάτια του, ώστε να μην μπορέσω να τον δω και τότε νομίζω ότι λιποθύμησα.
Μόλις συνήλθα πάλι, το στόμα μου ήταν ελεύθερο και τα χέρια μου δεν ήταν δεμένα.
Αυτά είναι πολύ χρήσιμα, Τρις.
Γιατί διάλεξε εμένα;
- Τι στην οργή κάνεις εδώ;

Ανέβηκες στον λόφο στις 2 τα ξημερώματα;
Ήρθα ελπίζοντας ότι θα ήσουν ξύπνιος.

Η Τρις μου τηλεφώνησε και είπε ότι ο επιτιθέμενος προσπάθησε να τη φιμώσει.
- Μόλις έλαβα την εγκληματολογική έκθεση.

Οι ίνες που βρέθηκαν στο δείγμα του στό- ματός της επιβεβαιώνουν όσα σου είπε.
Βρήκαν επίσης ίχνη μπλε πετονιάς στα τραύματα των καρπών της, όπου την έδεσε.
Επίσης αναμφίβολα χρησιμοποίησε προφυλακτικό όταν την βίασε.
Θεέ μου!
Πρέπει να ενημερώσω το κοινό, Μίλερ.

Ήταν προμελετημένο.

Έχουμε ένα σεξουαλικό αρπακτικό που αποτελεί κίνδυνο για το κοινό.
Broadchurch Team quickmemo, Laterano7