# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα
Παραμένεις κρατούμενος.
Ο Τζέικ Μπάλαρντ δεν είναι αποδεκτός ως Αντιπρόεδρος.
Υπάρχει αντικαταστάτης.

Εσείς θα αναλάβετε τα υπόλοιπα.
- Τι τρέχει;

Τα στελέχη είναι ασφαλή.
- Πείτε μου τι συμβαίνει.

Το κάνουμε για να έρθεις μαζί μας.
Βαρέθηκα να χάνω.

Πήρα πίσω τη Μέλι κι εσύ είσαι κρατούμενή μας.
Αδύνατον να κερδίσεις την Ολίβια Πόουπ.

Ήταν πολύ περίεργη η σημερινή μέρα.
Σίγουρα, δεν το περίμενα αυτό το τηλεφώνημα από τη νεοκλεγείσα Πρόεδρο σήμερα το απόγευμα.
Και οφείλω να παραδεχτώ, πως αρχικά ήθελα να αρνηθώ.
Αλλά μόλις κατάλαβα πως είναι αληθινό κάτι βαθιά μέσα μου μου είπε πως αυτό ήταν γραφτό να γίνει.
Ήταν η ευκαιρία για να δικαιωθεί ο θάνατος του άντρα μου.
Να γιατρευτώ εγώ, αλλά και το έθνος μας.
- Τι έχουμε;

Όλα σε κατοικημένες περιοχές.

- Τι είναι;

- Τροποποιημένα να μεταφέρουν βόμβες.

Μοιάζουν με αυτό που προσγειώθηκε νωρίτερα.
Μα πιο τρομακτικά.

Οκτώ σημαίνει συντονισμένη προσπάθεια.
Και ένατο πάνω από τη Βοστόνη.
Κάντε τα εννιά.

Το FBI πήγε να αξιολογήσει ένα ντρόουν που πετάει πάνω από τη Βοστόνη.
Εννιά ντρόουν ίπτανται πάνω από μεγάλες πόλεις των ΗΠΑ, όπως το Σικάγο
Το ξέρεις;
Ποιος είναι υπεύθυνος για τα μη επανδρωμένα που μοιάζουν μ' αυτό που προσγειώθηκε στο γρασίδι του Λευκού Οίκου;
- Έχετε κάτι που μου ανήκει.

Ποια, τη συνεργάτιδά σου;

Τη Μέλι Γκραντ εννοώ, είναι δική μου Πρόεδρος.

- ʼκουσέ με.

Ίσως καταφέρατε να προστατέψετε τις οικογένειές σας τους δικούς σας, όπως τους λες αλλά θέσατε σε κίνδυνο ολόκληρη τη χώρα.
Το κολπάκι σας σήμερα με το ντρόουν.
Εντυπωσιακό.
Ποιος θα φανταζόταν πως ένα τηλεκατευθυνόμενο παιχνίδι θα μπορούσε να προκαλέσει τόσο φόβο;
Για φαντάσου τι θα κάνουν εννιά.
- Εσύ το κάνεις.

Αλλά σε αντίθεση με το δικό σου, τα δικά μου είναι οπλισμένα κι έτοιμα.
ʼκου τι θα γίνει.
Θα τα πυροδοτώ ένα-ένα, σε τυχαίο χρόνο μέχρι η Πρόεδρός μου και, ναι και η συνεργάτιδά μου αφεθούν ελεύθερες.
Εκτός αν δε θες να ρισκάρεις τις ζωές χιλιάδων Αμερικανών και μου τις επιστρέψεις αμέσως.
Το παρατραβάς, Πέους.
Ξέρουμε καλά πως ούτε καν εσύ δεν έχεις τα μέσα να το κάνεις τόσο σύντομα
Έγινε έκρηξη στο Ντάλας.
Έρχονται οι αναφορές για τις απώλειες.
Θεέ μου.
Πάει το πρώτο, κα Πόουπ.
Απομένουν οκτώ.
Ανυπομονώ να σας ξανακούσω.
Scandal - 6x13 The Box
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων x sub Z tv
Κινητοποιήστε την Εθνική Φρουρά.

Γιατί δε μιλάω με τη διευθύντρια της ΟΥΔΚΕΑ;

- Η ανάλυση από αέρος για το Ντάλας;

- Είναι ραδιενεργά τα ντρόουν;

Είναι πιθανό να μεταφέρουν χημικά.
Θέλω να ξέρω τι αντιμετωπίζουμε.

Βρείτε τις.
ΟΥΔΚΕΑ:

Οι τρομακτικές αυτές εικόνες είναι από το Ντάλας όπου εξερράγη η βόμβα.
Οι πρώτοι ανταποκριτές καταφθάνουν για να αξιολογήσουν την κατάσταση.
Όπως βλέπετε, η έκρηξη έπληξε αρκετά κτήρια προξενώντας πολλούς τραυματίες, πιθανώς και νεκρούς.
Οι αρχές προσπαθούν να βρουν τον υπαίτιο
Τι κάνεις;
Πιες μαζί μου.
- Δεν είναι Ντυμπελέ.

Δεν είναι καν Σατό Ντικέμ του '94.
- ʼθλιες οι επιλογές τους.

Γίνεται πόλεμος εκεί έξω.
ʼλλος ένας λόγος να πιεις ένα τελευταίο με τον πατέρα σου.
Γιατί αυτό είναι, Όλίβια.
Ένα τελευταίο ποτό πριν φύγω.
Δε θα πας πουθενά.
Ποιος το λέει;

- Αστείο.

Θες να το σκάσεις;

Απ' όταν σταμάτησα να ανακατεύομαι εκεί που δεν έχω θέση.
Και αυτά που έχτισες, που θυσίασες;

Τα βρήκα με τον εαυτό μου, εδώ και καιρό.
- Κι εγώ;

- Όχι, δεν μπορώ.

Πρέπει να παλέψω.

Έλα μαζί μου.
Για να πεθάνω;

- Μπαμπά

Θα πεθάνεις.
Θα τους πω να σου φέρουν ένα καλύτερο κρασί.
35 νεκροί Αμερικανοί, κι αυτό πριν από τρία λεπτά.
Πρέπει να βρούμε τον Πέους.

Αν τον βρούμε, τελείωσε.
Αν ανιχνεύσουμε την κλήση του;

Συνδέθηκε μέσω Ρωσίας, Αργεντινής, Αυστραλίας.

Δυστυχώς, δεν έχουμε τον χρόνο.

Αυτοί οι άνθρωποι, θέλουν μόνο εμένα.
Δε διαπραγματεύομαι με τρομοκράτες.
Ποιο είναι το όνομα της υπερεπιτροπής τους;
- ΤΑΑ (Ταμείο Αμερικανικής Ανανέωσης).

Έχουμε ακόμα κάποια σε κράτηση που μπορεί να μας οδηγήσει στον Πέους.
Πού είναι ο Πέους;
Γιατί;

Σαμάνθα, είσαι ένα φάντασμα.
Δικός μου είσαι εσύ.
Οι απειλές είναι πιο τρομακτικές όταν χαμογελάς.
Δεν ήταν απειλή.
Απλή επισήμανση.

Δεν υπάρχει κανένα στοιχείο για τη ζωή ή το παρελθόν σου.
Σχολικό λεύκωμα, φωτογραφίες ή ταυτότητα απ' την πρώτη δουλειά σου σε σούπερ μάρκετ.
Στα μάτια του κόσμου, δεν υπάρχεις.
Έτσι ήμουν κι εγώ.
Διδυμάκια.
Πρέπει να βρω τον Πέους.

Αν το κάνεις, θα σε αφήσουν ελεύθερη.
Μπορείς να μπεις σ' ένα καράβι, να πας σε κάποιο νησί.
Να εξαφανιστείς.
Δε θα συμβεί όμως, έτσι;
- Είναι ειλικρινής προσφορά.

Αλλά και να ήταν, δεν μπορώ να εξαφανιστώ.
Είμαι υπερβολικά πολύτιμη στον εργοδότη μου.
Φροντίζει να ξέρει πού είμαι κάθε λεπτό της μέρας.
Μόνο με μια σφαίρα μπορώ να εξαφανιστώ.
Δική σου ή δική του.
Αν τυχόν σας πίστευα;
Αν για κάποιο ανεξήγητο λόγο, σας βοηθούσα;
Θα με εντόπιζε στο παραδεισένιο νησάκι.
Και μάλλον θα ανατίναζε το νησί.
Σχεδόν ευχόμουν να το πεις αυτό.
Θα στείλω κάποιον με χανζαπλάστ.
- Το πήρες;

Πρέπει να μπω στο φέρον σήμα και να το ακολουθήσω στην πηγή του.
Αυτό σημαίνει ναι.
Ο Πρόεδρος έχει καταστρώσει ένα διεξοδικό σχέδιο βοήθειας.
Δεν έχω μάθει ακόμα τις λεπτομέρειες.
Όταν του μιλήσω, θα είστε το πρώτο μου τηλεφώνημα, Δήμαρχε.
- Κοκκινομάλλα, τι κάνεις εδώ;

Αντί να είσαι στο Οβάλ, να βοηθάς το αφεντικό σου στην εθνική κρίση.
Μίλησα με τέσσερις δημάρχους, έχω άλλους πέντε.
Και μετά, με την Επιτροπή Ενόπλων.
Σε έδιωξε, έτσι;
- Θες κάτι ή ήρθες να με τσατίσεις;

Τα ΜΜΕ την πολιορκούν απ' όταν έγινε η ανακοίνωση και είπα να σου μιλήσει.
- Αλλά νόμιζα πως ήξερες κάτι.

Φέρ' την εδώ.

Ο Λ. Οίκος ρώτησε τον Δήμαρχο Σιλάτσι τι χρειάζεται ενώ ο Πρόεδρος κάνει συντονισμένη προσπάθεια με τους Αρχηγούς για να αποκλιμακωθεί η κατάσταση.
- Παρακαλώ.

Είναι μια απειλή σε εξέλιξη.

- Κάρολ.

Αυτό που λέω είναι "ουδέν σχόλιον".
Έχουμε άλλες ερωτήσεις;
Τώρα που τελειώνει η θητεία του Προέδρου φοβάται πως αυτό θα τον στιγματίσει;
Το μόνο που τον απασχολεί είναι η ασφάλεια των πολιτών.
Επόμενη ερώτηση;

ΜΕΑ:

- Τι κάνουμε, Στρατηγέ;

- Μπορούμε να τα ρίξουμε από απόσταση;

- Ασχολείται ο Μπάλαρντ μ' αυτό.

Θα βρω την τοποθεσία του σε μερικά δευτερόλεπτα.
- Μη, μη!

Κάτι προκάλεσε τον τερματισμό του κώδικα ανίχνευσης.
Με πέταξε έξω.
- Κύριε Πέους.

- Σοβαρά;

Δύο φορές με προκαλέσατε.

Θα σας βρούμε, κε Πέους, κι όταν γίνει αυτό
Αλήθεια, πότε επισκεφτήκατε τελευταία την πόλη της αδελφικής αγάπης;
- Τι κάνουν;

- Νόμιζα ότι δεν ήταν έτοιμα.

Το ντρόουν στη Φιλαδέλφεια υπερθερμαίνεται.
Παρακαλώ, σταματήστε.
Τη Μέλι και τη συνεργάτιδά μου, κυρία Πόουπ.

Μόνο έτσι θα σταματήσω.
Δεν έχω την εξουσία, δεν είμαι Πρόεδρος.
Δεν είστε;
Οι ΗΠΑ δε θα υποκύψουν σ' έναν τρομοκράτη.
- Καλή η ατάκα, αλλά δεν την πιστεύω.

- Τα λέμε.

- Επιβεβαιώθηκε.

Το ντρόουν στη Φιλαδέλφεια ανατινάχθηκε.
Να πάρει!
Αν συντονιστήκατε τώρα, παρακολουθούμε τα δραματικά νέα από τη Φιλαδέλφεια όπου σημειώθηκε έκρηξη κοντά στον σιδηροδρομικό σταθμό της 30ης οδού.
Την ώρα που οι τοπικές αρχές προσπαθούν να περιορίσουν την καταστροφή τα βλέμματα στρέφονται στον Λ. Οίκο με την ελπίδα να ρίξει φως στην κατάσταση.
ʼλλοι 58 θάνατοι.
ʼλλοι 58 νεκροί Αμερικανοί, επειδή δεν μπορούμε να βρούμε ένα άτομο.
Ο Ντέιβιντ Ρόουζεν στη γραμμή 1.
- Πες μου ότι βρήκες τον Πέους.

Κατάσχεσα τους υπολογιστές του, μίλησα με το προσωπικό του.
Δεν ξέρουν πού είναι ή πώς χειρίζεται τα ντρόουν.
Καλώς, κράτα με ενήμερο.
- Τόσο ανίκανοι είμαστε;

Ο πατέρας σου πρέπει να μιλήσει.
Δεν πρόκειται.
- Θέλει μόνο να το σκάσει.

Φιτζ, αυτοί οι άνθρωποι τον έλεγχαν, τον χτυπούσαν.
- Ίσως να μην ξέρει τίποτα.

Οτιδήποτε, για να σωθεί η χώρα τις τελευταίες εβδομάδες της προεδρίας μου;
Πάμε.
Δεν μπορώ να βοηθήσω, ούτε θέλω να βοηθήσω.
Το μόνο που θέλω είναι να φύγω, να το βάλω στα πόδια μαζί με την κόρη μου.

- Θα μείνω, μπαμπά.

- Δηλαδή, εγώ δεν είμαι;

Επειδή εσύ αποφάσισες επιτέλους να βγεις από την άγνοια και είδες πως η δημοκρατία καταρρέει υπό την προεδρία σου πρέπει εγώ να μαζέψω τα ασυμμάζευτα και να σε κάνω να φαίνεσαι πλανητάρχης;
Για μένα, είσαι ένας απ' αυτούς.
Εσύ δολοφόνησες τον Φράνκι Βάργκας.
Ο μόνος λόγος που δε σ' εκτελώ είναι γιατί μπορείς να βοηθήσεις.
Οι απειλές σου δεν αλλάζουν την πραγματικότητα.
Το παιχνίδι τελείωσε.

Πρέπει να βρούμε τον Πέους, να σταματήσουμε τις βόμβες.
Μάλιστα.

- Δούλευες γι' αυτούς!

Αυτό είναι μέρος του σχεδίου τους, έτσι;
- Φιτζ, άφησέ τον.

- μέχρι να του σπάσω τα χέρια!

Ο μόνος λόγος, για να κάθεσαι με σταυρωμένα χέρια ενώ η δημοκρατία δέχεται επίθεση, είναι ότι δουλεύεις γι' αυτούς.
Πού πήγε η προστασία της δημοκρατίας;
Η θυσία για τη δημοκρατία;
Πόσους πατριώτες σκότωσες στο όνομα της δημοκρατίας;
Δεν υπάρχει δημοκρατία!
Κοίτα γύρω σου.
Η δημοκρατία έγινε στάχτη.

Εμάς, τον λαό, μας έπνιξαν με γυμνά χέρια!
Τώρα είναι ο καθένας για την πάρτη του και σκοπεύω να σώσω τον εαυτό μου.
Αυτό μόνο με ενδιαφέρει!
Τι σου έκαναν;
Φύγε.
Θα συνεχίσουμε ως έχει, μέχρι να βρούμε από πού ελέγχονται τα ντρόουν
- και πώς να τα αφοπλίσουμε.

Όχι, σκεφτόμαστε στρατηγικές, μαζεύουμε πληροφορίες.
Παρουσιάζοντας ένα κοινό μέτωπο στον Τύπο, ενώ ο Πρόεδρος
Κύριε Πρόεδρε, ενημερώναμε την κα Βάργκας για την κατάσταση.
- Σας ευχαριστώ.

- Ενημερώνονται οι δήμαρχοι;

- Ωραία.

- Η Ομοσπονδιακή

Τότε πες μου ότι τους έστειλες στη Φιλαδέλφεια.
Υπέθεσα ότι μιλούσατε με τον διευθυντή Μόρισον.
Ότι τους δίνατε απευθείας εντολές.
- Υπέθεσες;

- Καλά, θα το αναθέσω σε άλλον.

Όλοι οι ανταποκριτές θα σταλούν στη Φιλαδέλφεια.

Σίγουρα το θέλουμε αυτό;
- Τι σκέφτεσαι;

Αν στείλουμε όλους τους ανταποκριτές στο Ντάλας και στη Φιλαδέλφεια απόψε θα έχουμε μεγάλο πρόβλημα, αν Θεός φυλάξοι, σκάσουν οι άλλες εφτά βόμβες.
Ας στείλουν τώρα τους δικούς τους οι κυβερνήτες, και το πρωί βλέπουμε.
Έξυπνο.
Έλα μαζί μου, να με βοηθήσεις σε μια ενημέρωση.

- Θα βρω μία, κύριε.

Λιβ, έχεις ένα λεπτό;
Κοιτούσαμε τα αρχεία από την υπερεπιτροπή του Πέους.
Έχει πάρει ποτέ ο πατέρας σου δέματα απ' αυτούς;
Δέματα;

- Τι είναι αυτά;

Συνολικά 23 κιβώτια, απευθυνόμενα στον πατέρα σου που παραδόθηκαν σε περίοδο μερικών εβδομάδων.
- Δεν τα ανέφερε;

- Να τα κρατήσω;

Αυτή η Σαμάνθα δε μιλάει;
Όχι ακριβώς.

Ώρα να αυτοσχεδιάσουμε.
Αν εννοείς αυτό που νομίζω, όχι.
Υπάρχουν εφτά βόμβες ακόμα, κύριε.

Αν ήμασταν στο ʼμπου Γκρέιμπ, θα έλεγα "βασανίστε την".
Aλλά βρίσκεται στον χώρο του Λ. Οίκου.
Κι αν αγνοήσουμε το Σύνταγμα εδώ μέσα, παύουμε να θεωρούμαστε καλύτεροί τους.
Δεν άλλαξε βλέπω.
Τι ξέρουμε γι' αυτήν;
Γατόφιλη που μισεί τη δημοκρατία.
Μισοαστειεύομαι.
Τηλεόραση έχει;
Μέσα στο κελί της;
Εκεί που την κρατάτε, έχει πρόσβαση στις ειδήσεις;
- Όχι.

Τέλεια.
- Σάιρους.

Στο κελί, η τηλεόραση και το ραδιόφωνο είναι ο κόσμος σου.
Μπορούμε να της πούμε οτιδήποτε.
Δεν έχει τρόπο να το επιβεβαιώσει.
Δεν είναι δυνατόν να μιλάς σοβαρά.
Κι όμως, είμαι.

- Δεν τον έχετε.

Τον εντοπίσαμε από δορυφόρο να πηγαίνει στο κέντρο ελέγχου των ντρόουν.
Θα τον αφήναμε να μας οδηγήσει εκεί για να εξουδετερώσουμε όλα τα ντρόουν.
Αλλά ο οδηγός του μας αντιλήφθηκε, οπότε κινηθήκαμε πρόωρα.
Το προτιμούσα όταν έβγαζες τον πομπό από τον λαιμό μου με τον σουγιά.
Είχε πλάκα.

- Θες να πιστέψω αυτό το παραμύθι;

Ήρθα να σου πω ότι του δίνουμε ασυλία για να μας πει πού είναι το κέντρο.
Να μαντέψω
Θα μου προσφέρετε το ίδιο, αν σας μιλήσω πρώτη.
Όχι.
Τι εννοείς "όχι";
Θα το ξαναπώ αργά.
Έχουμε τον Πέους.

Εντάξει.
Και γιατί είσαι εδώ;
Ήρθα επειδή το ζήτησα.
Επειδή δε σε γουστάρω.
Ήθελα να σου πω ότι πιάσαμε τον Πέους κι ότι δε θα ξαναβγείς ποτέ.
Ήρθα για να απολαύσω τη στιγμή ακριβώς που θα συνειδητοποιήσεις ότι τον ήπιες μεγαλοπρεπώς.
Σ' ευχαριστώ.
Περίμενε.

Καλύτερα να κάνεις συμφωνία μαζί μου.
- Καλά.

Αν κάνεις με τον Πέους, θα βρείτε μόνο τα ντρόουν.
Ούτε ονόματα ούτε λογαριασμούς και στοιχεία της οργάνωσης.
Εγώ θα σας τα δώσω.
Αν μου δώσεις ασυλία θα σου τα πω όλα.
- Πώς πάει;

- από την αίθουσα δεινοσαύρων;

Ο πατέρας μου λάμβανε ένα δέμα κάθε 2-3 μέρες, μετά τις εκλογές.
Θέλω να μάθω τι του έστελναν.
Εκεί.
Τι έχει μέσα;
Δεν έχω καλή οπτική γωνία.
Τι έλαβε την 10η του μήνα;
Δεν καταλαβαίνω.

Ό,τι κι αν είναι, τον τρομάζει.
Τούβλο;
Γιατί ο Πέους έστειλε στον πατέρα μου ένα τούβλο;
Δώσε μου να δω τα τιμολόγια.
Το έκανε για το βάρος.
Όλα τα κουτιά είχαν το ίδιο βάρος.
Πέντε κιλά.
Τι σημαίνει αυτό;
Η Σαμάνθα συμφώνησε να υπογράψει τη συμφωνία.
Ναι, αλλά θέλει να της τη δώσεις εσύ.
- Εντάξει.

- Να είμαι καλός μαζί της;

Να προσέχεις, όμως.

Μπορείς να το κάνεις;
- Αυτή είναι η συμφωνία;

- Εντάξει.

- Γκρέις.

Με λένε Γκρέις.
Γκρέις Ντένις.
- Αυτό είναι το αληθινό μου όνομα.

Ναι, έχω.
Τα χαρτιά λένε Σαμάνθα, αλλά θέλω να γίνει σωστά.
Θα φροντίσω να διορθωθεί.
- Τι;

Δεν ξέρω πώς να το πω.
- Να το πάρουμε από την αρχή;

- Θα φροντίσω να γίνουν οι αλλαγές.

- Για εμάς λέω.

Ας ξεκινήσουμε απ' την αρχή.
Τώρα που ξέρεις το όνομά μου, έγινε η αρχή.
- Δολοφόνησες την Ελίζαμπεθ Νορθ.

- Ξέρω πως έκανα απαίσια πράγματα.

- Έκανα τη δουλειά μου.

Τη δουλειά σου;
Πρόσεξε τι θα σου πω.
Σε μισώ.
Αυτό που είχαμε ήταν επειδή έκανα κι εγώ τη δουλειά μου.
Όσα έκανα μ' εσένα, όσα έκανα σ' εσένα ήταν
Ήθελα συνέχεια να ξεράσω.
Αλλά επέμεινα για να σε δω να πληρώνεις.
- Υποκρινόσουν;

- Με μισείς;

Μη!

Πίστευα πως απλώς ήσουν νευρικός.

Μπλοφάρετε.

- Κάνεις λάθος.

Αλλά σ' αυτά που είπες δεν είδα νευρικότητα, γιατί τα εννοούσες.
Είσαι πληγωμένος και στενοχωρημένος γι' αυτή την αηδιαστική γυναίκα.
Να εύχεσαι να μη βγω ποτέ από εδώ, Ντέιβιντ Ρόουζεν.
Δε χρειάζεται να ευχηθώ.

Είμαι νευρικός τώρα;
Ο πατέρας μου δεν είναι συνεργός τους.

Κουτιά με τούβλα μέσα.
- Τούβλα;

Αλλά κάθε φορά που παίρνει ένα κουτί, ταράζεται.
Κάτι απαίσιο σημαίνουν γι' αυτόν.
Ένα κουτί;
Με ένα τούβλο μέσα;
Ξέρω, ακούγεται τρελό.

Θέλω να του ξαναμιλήσω.
Σε παρακαλώ.
Σκέφτεσαι την κληρονομιά σου;
Ανησυχείς γι' αυτήν;
Εγώ ναι.
Ανησυχώ.
Πάντα ανησυχούσα.

Αυτή θα είναι η κληρονομιά μου.
Οκτώ χρόνια πρόεδρος.
Θα με θυμούνται μόνο για τον αριθμό των πτωμάτων.
Και για το σκάνδαλο.
Και γι' αυτό.
Θα μπορούσα να τα πάω καλύτερα.
Να είμαι καλύτερος.
Το ξέρω αυτό.
Μπράβο σου που έμαθες κάτι.

Ρόουαν, ξέρω για τα κουτιά που σου στέλνουν.
- Ξέρεις;

Σε τυχαίες μέρες, χωρίς κανένα μοτίβο.
Έχουν το ίδιο βάρος, κάθε φορά.
Και μέσα ένα τούβλο, κάθε φορά.
- Ξέρω.

Ξέρεις όσα ένα νήπιο για τα όπλα, γι' αυτό σταμάτα να μιλάς.
Ξέρω πως πήγαν να σε τρομάξουν και να σε εκβιάσουν.
Για να νιώθεις ότι δεν έχεις πια τον έλεγχο.
Εγώ ποτέ δεν έλεγχα τη ζωή μου.
Σε κανένα στάδιο.
Νομίζω πως την ελέγχω αλλά περιτριγυρίζομαι από άτομα που ξέρουν να κινούν τα νήματα και με κάνουν να πιστεύω πως έχω τον έλεγχο.
Αυτό που θέλω να πω είναι πως μου έχεις πάρει τόσα πολλά αλλά ακόμα
σε θαυμάζω.
Δεν έχεις τον έλεγχο;
Αυτό σε κάνει ίδιο μ' εμένα;

Ποτέ σου δεν ήθελες τον έλεγχο, δεν ξέρεις καν τι είναι.

Και σ' αγαπάει.
Εσένα.

Ποτέ δε θα καταλάβεις την ελευθερία, γιατί ποτέ δεν ήσουν αλυσοδεμένος.
Δε σ' έχουν καταπιέσει συστηματικά, δε σ' έχουν εξουθενώσει δεν έχουν κρατήσει τους φόβους σου ζωντανούς όλο το εικοσιτετράωρο.
Κανείς δε σ' έχει λυγίσει.
Σε τυχαίες μέρες.
Ένα κουτί, πάντα πέντε κιλά.
Μ' ένα τούβλο μέσα, κάθε φορά.
Σταλμένο για μένα.
Και ήταν σαφείς.

Το ανθρώπινο κεφάλι ζυγίζει 5 κιλά, όπως και τα τούβλα.
Αν έπαυα να συνεργάζομαι ή νόμιζαν ότι δε συμπεριφερόμουν σωστά θα μου έστελναν ένα κεφάλι μέσα στο κουτί.
Αυτό το κεφάλι θα ήταν της Ολίβια.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Και δε μοιάζουμε σε τίποτα.
Αλλά μπορείς να τους καταστρέψεις.
Τώρα.
Είναι η ευκαιρία σου.

Μπήκα στη CIA το '70.

Εγώ τότε, ήμουν ένας μαύρος με κοντό άφρο μαλλί.
Μεγάλος μάγκας.
Κωδικοποιούσα, μιλούσα οκτώ γλώσσες οι γυναίκες με λάτρευαν.

Αυτό τους ανησυχούσε.
Η αμερικανική κυβέρνηση έτρεμε στη σκέψη ενός μαύρου με τόση δύναμη.
Ό,τι κι αν έκαναν για να με σταματήσουν, συνέχιζα να ανεβαίνω ψηλότερα.
Τίποτα δε με σταματούσε.
Αυτό ήταν τότε.
Τώρα;
Είμαι ένας πατέρας ανίκανος να προστατέψει την κόρη του.
Όχι.
Η Ολίβια είναι το δυνατό σου σημείο.
Αυτό κάνεις.
Λες ότι προστατεύεις τη δημοκρατία αλλά στην πραγματικότητα εκείνη είναι η δημοκρατία σου.
Είναι η κληρονομιά σου.
Πώς θέλεις να τη θυμούνται;
Ευχαριστώ για το ποτό.
Οι πόλεις εκκενώνονται κι έχουν σχηματιστεί περίμετροι.
- Πού είναι τα ντρόουν μου;

Υπήρξε επιπλοκή.

Αν πλήξουμε τώρα τα ντρόουν ενδέχεται η ζημιά από τους πυραύλους να είναι χειρότερη από των βομβών.
- Χρειαζόμαστε χρόνο.

Τότε το κάνουμε τώρα.
Οι πιλότοι θα προσπαθήσουν να αποφύγουν παράπλευρες ζημιές.

Όχι.
Θέλουν να κάνουμε λάθος.
- Πείτε μου όταν θα είναι ασφαλές.

- Πες μου πάλι τον τελευταίο αριθμό.

Τα 19 ήταν παιδιά.
Θα υποκύψω σε μια ομάδα τρομοκρατών;
Όχι.
- Δε θα το κάνεις.

Το πραγματικό ερώτημα είναι, θα το ξαναέκανα;
- Φιτζ.

Είχαν εσένα.
Και δεν είχα άλλη επιλογή.
Δε θα ξανακάνεις το ίδιο λάθος.
- Είναι η μητέρα των παιδιών μου.

Πιστεύεις ότι φταίει το αλκοόλ που όλα φαίνονται πιο τρελά;
Μήπως θα έπρεπε να μην πιούμε άλλο;
Όλα θα φαίνονταν τρελά, έτσι κι αλλιώς.
ʼρα, όχι, δε θα έπρεπε.
Δε φανταζόμουν έτσι τις τελευταίες μας δύο εβδομάδες.
Ούτε εγώ.
Κύριε Πρόεδρε.
- Ήθελε να σας δει.

Μπαμπά.
Μπορώ να μιλήσω μόνος με τον Πρόεδρο, γλυκιά μου;
Φυσικά.
Ήρθες για άλλο ένα ποτό;
Ήρθα για να ζητήσω συγγνώμη.
Και να βοηθήσω.
Ξέρω πώς θα κάνω τη Σαμάνθα να μιλήσει.
Ξέρω πόσο δύσκολο πρέπει να σου είναι.
Θέλω να ξέρεις ότι θα είσαι ασφαλής.

Ολίβια, λυπάμαι.
- Δεν έχεις λόγο να λυπάσαι.

Ελευθερώστε την κα Γουάγκνερ.

Μπαμπά, τι κάνεις;
- Τι γίνεται;

Θέλω να βεβαιωθώ πως οι δικοί σου θα με αφήσουν ήσυχο.
Αν μου το εγγυηθείς, θα σε πάρω μαζί μου.

Αν όχι, μένεις εδώ.
- Ο κωδικός για τα τούνελ, ποιος είναι;

Μη με περνάς για χαζό.
Υπάρχει μια έξοδος προς τα τούνελ κάτω από την αίθουσα.

7JL79.
Έχεις την εξουσία να εγγυηθείς την ελευθερία μου ή όχι;
Δεν την έχω.
Μα αν με βγάλεις από εδώ, θα σ' την εγγυηθώ.
- Κουνήσου.

- Σου είπα ότι θα έφευγα.

Μπαμπά!
Από εδώ.
Σάιρους, τι τρέχει;

- Όχι τώρα.

- Με περιμένει.

- ʼσε με να μπω.

- Δε ρωτάς για να μπεις στο Οβάλ.

Και τώρα θες τη δουλειά μου.

Κανείς δε σε τιμωρεί.

Τη δουλειά μας κάνουμε.

Εσύ την παραδίδεις.

Απόδειξέ μας ότι το αξίζεις.

Έμαθα για τον Ρόουαν.
Μέλι, δεν ξέρω τι να πω.
Σκότωσαν τόσους ανθρώπους.
Αν συνεχιστεί, θα σκοτώσουν κι άλλους.
Και το κάνουν για να πάρουν αυτό που θέλουν, δηλαδή εμένα ως μαριονέτα.
- Δε θα ξαναπάς σ' αυτούς.

- Τελείωσε.

- Ολίβια

Ποτέ δεν ήσουνα κι ούτε θα γίνεις μαριονέτα.
Θα γίνεις η πρώτη γυναίκα πρόεδρος των ΗΠΑ.
Καταλαβαίνεις πόσο απίστευτο είναι;
Πόσο απίθανο;
Παραλίγο να δώσουν τη δουλειά σ' έναν φυλακισμένο, αντί σ' εσένα.
Γιατί;

Μια γυναίκα που πρέπει να μπει στη θέση της.
Αυτό θέλουν να κάνουν ο Πέους και η Σαμάνθα.
Δεν τους νοιάζει τι θυσίασες για να φτάσεις εδώ.
Οι σταγόνες αίματος και ιδρώτα, τα δάκρυα που έχυσες.
Θέλουν να σε κάνουν ανδρείκελο.
Που να με πάρει, δε θα μετατρέψουν το πιο ισχυρό άτομο στον κόσμο σε μία πριγκίπισσα που μόνο θα χαιρετά ή θα χαμογελά.
Δεν είναι δικός τους ο Λ. Οίκος.

Και καμιά μας δε θα φύγει χωρίς μάχη.

Εύγε, αγόρι μου.
Δεν το έκανα για να με παινέσεις, αλλά για να ελευθερωθώ.

Ας το ξεκαθαρίσουμε.

Και δε θα ξανασυναντηθούμε.
Το κέρδισα αυτό.
Σύμφωνοι.
Κανόνισέ το.
Συγχαρητήρια, Ιλάι.
Απελευθερώθηκες.
Έφυγε.
- Ήρθες για άλλο ένα ποτό;

Και να βοηθήσω.

- Νομίζεις ότι θα τη λυγίσεις;

Ελευθέρωσέ την.
Βγάλε τις χειροπέδες από την κρατούμενη.

Μπαμπά, τι κάνεις;
Θα συναντήσω τον Πέους, θα μας οδηγήσει στα ντρόουν.
Συγχαρητήρια, Ιλάι.
Απελευθερώθηκες.
Έφυγε.
Εδώ μπαίνεις εσύ.
Έγινε.
Ποιο ακολουθεί;

Εσύ.

Κι όταν ο Τζέικ κανονίσει τον Πέους, τι θ' απογίνει η Σαμάνθα Γουάγκνερ;
Μετρητά, διαβατήριο, προφυλακτικά.

- Τι έχει το κουτί;

Το τελευταίο κομμάτι του παζλ.

Ορίστε, ρίξε μια ματιά.
Είναι άδειο.
Αυτή είναι η ελευθερία.
Η κρίση τελείωσε απότομα, όπως και ξεκίνησε.
Σύμφωνα με αναφορές απ' όλες τις πόλεις όλα τα ντρόουν εξουδετερώθηκαν.
Οι εντολές εκκένωσης ακυρώθηκαν ενώ αποστέλλεται βοήθεια στη Φιλαδέλφεια και στο Ντάλας.
Τελείωσε.
Σύντομα ο Πρόεδρος θα μιλήσει στο έθνος.
Για την ώρα, φαίνεται πως αποφύγαμε τα χειρότερα.
Ενώ καθαρίζουν τη Φιλαδέλφεια και το Ντάλας οι κάτοικοι λένε ότι συγκλονίστηκαν από τη στήριξη των συμπατριωτών τους.
Σχεδιάζονται αγρυπνίες σε όλη τη χώρα για να θρηνήσουν τα θύματα αλλά και να δοξάσουν όσους άνοιξαν τα σπίτια τους βοήθησαν με κάθε μέσο και προσέφεραν πολύτιμες πληροφορίες στον Λ. Οίκο.
Οι Δήμαρχοι Σιλάτσι και Μπάρτα θα πάνε στην Ουάσιγκτον για να τους τιμήσουν.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam
Ορίστε.
Είσαι έτοιμη.
PrettyLittleLiar - cami - entakma Orama - vskan

Τα κατάφερες.

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων x sub Z tv