# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Φαίνεται, ο Ράντκλιφ κρατά την ομάδα ζωντανή στο Πλαίσιο.
'ρα πρέπει να τους βρούμε και να βρούμε που κρατάν τα σώματά μας.
Και να τα σώσουμε.
Λίνκολν.
Γουόρντ.
Μην το ξεχάσεις.
Ήσουν ο Διευθυντής της ΑΣΠΙΔΑ.

Κρύφ' το πριν μας συλλάβουν.
Θέλω ν' αναφέρω μιά Ανατρεπτική.
Μια γυναίκα με ταυτότητα της ΑΣΠΙΔA.
Αλήθεια;
'παντες στη περιοχή να εμπλακούν σ' αυτό.
Η ΥΔΡΑ σε κυνηγά.

Κυρίες.
- Αυτή είναι η πηγή σου στην Αντίσταση;

Ε λοιπόν, εγώ έχω.
Καλησπέρα, Μαντάμ.
Λίοπολντ.
Αυτοί οι Ανατρεπτικοί.

Κόλσον... θυμήσου με.
Είσαι ό,τι πλησιέστερο έχω σε οικογένεια.
Ντέιζι;
'ρα, είμαστε κι οι δυο από τον "αληθινό κόσμο", είμαστε πράκτορες της ΑΣΠΙΔΑ, τα σώματά μας είναι αιχμαλωτισμένα και όλο αυτό είναι μια εικονική φυλακή, φτιαγμένη να μας κρατά ναρκωμένους.
- Κάτι που δε κατάλαβα;

Το 'ξερα πως δεν τρελάθηκα.
Η ΥΔΡΑ ψεύδεται για τα πάντα.
Οι ειδήσεις;

Ήταν παγίδα.

Στο κόσμο μας, εκείνη πέθανε.

Γεια σας, κε.

Πριν το 1ο κουδούνι, ανήκω σε μένα.

Δε πειράζει.
Η ΥΔΡΑ με πρόσχημα το Κέιμπριτζ ανέλαβε τον έλεγχο, στο όνομα του νόμου και της τάξης ώστε... να δικαιολογήσει τα πάντα.
Κανονικά δε θα ήταν έτσι.
Ήξερα πως μόνο εσύ θα καταλάβαινες.
Θα το 'χα βρει καιρό πριν αν δεν ήταν το σαπούνι ελέγχου του νου.
Ναι.
Ώπα, τί;
Το μπλε σαπούνι που όλοι χρησιμοποιούν;

Εισρέει στο αίμα, φυτεύει ψευδείς αναμνήσεις στους εγκεφάλους μας.
Θέλουν να πιστέψουμε πως αυτό είναι ένα μαγικό μέρος.
Όμως μην ανησυχείς.

Όχι, νομίζω πως αναφέρεσαι στο πρόγραμμα ΤΑΙΤΗ.
Σου θολώσαν το μυαλό λιγάκι, γι' αυτό πιθανόν να θυμάσαι κάποια πράγματα...
Για δεν αφήνουμε τις σαπουνοθεωρίες για μια στιγμή, εντάξει;
- Ναι;

Δεν έχεις ιδέα.
Κάτι μεγάλο παίζει εδώ κάτω.
Στέλνουν μια μονάδα να μαζέψει τον φίλο σου τον καθηγητή.
Θα χρειαστείς αντικαταστάτη.
Συγχρονισμός Έκδοσης iraklis
Διανομή υποτίτλου SubZtv.club
ΣΕΖΟΝ 4 ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 17 Ταυτότητα και Αλλαγή
Μετάφραση:

Έλα μωρέ.

Όχι τώρα.
Πώς με πρόλαβες;
Ο ανθρώπινος εγκέφαλος φτάνει στην ακμή νωρίς στα 24.
Δέξου το...

Ώστε έτσι, έ;
Για πες μου, φιγουρατζού.

Λοιπόν, ας πούμε ότι βρήκα κάτι κοντά στο σχολείο, στο πάρκο.
Ένα ντρόουν της ΥΔΡΑ;
Ίσως να δανείστηκα κανά δυο πράγματα.
Χόουπ, είσαι έξυπνη.

Είχε γίνει σμπαράλια.

Όχι.

Το ξέρω.
Αλήθεια, λυπάμαι, μπαμπά.
Εντάξει.

Απλά να 'σαι λίγο πιο προσεκτική, εντάξει;
Να σου πω κάτι.
Θα επιστρέψω τα μέλη του ντρόουν αργότερα, και τότε εσύ κι εγώ ας φτιάξουμε το δικό μου.

Μα υποσχέσου πως δε θα ζορίσεις τον γέρο σου.
- Δεν υπόσχομαι.

Όχι;

Φεύγα από 'δω.

Θ' αργήσουμε για το σχολικό.
Λοιπόν, Σπιρτούλη...
Βορειοδυτικά.
Εύκολο...

- Κινητήρας;

Μπράβο το κορίτσι μου.
Το κεφάλι χαμηλά.

Κάντε γραμμή!
- Κουνηθείτε!

Ταυτότητες!

Βγάλτε τις έξω... τώρα!
Μη βγάλετε άχνα και βγάλτε ταυτότητες.

Μάλλον λαθρεμπόριο.
Τσάκωσαν τον γείτονά μου για ένα λάπτοπ χθες βράδι.
- Το ντρόουν... είναι στη σάκα μου.

Θα το επέστρεφα η ίδια για να μη μπλέξεις.
Θα το χειριστώ εγώ.
- Έχουμε δραπέτη.

Πίαστε τον!
Χέρια πίσω απ' τη πλάτη!
Είναι στη λίστα...

Πάρτε τον.
Όλα εντάξει.
Όλα εντάξει.
Γεια.
Ω, γεια.
Πάλι εγώ... ο Φιλ Κόλσον.
Σ' εδωσα στην ΥΔΡΑ.

Χαίρομαι τόσο πολύ που σας βλέπω, κύριε.
Απ' ό,τι φαίνεται, στον αληθινό κόσμο, έχω ρομποτικό χέρι.

Εδώ, φτιάχνει δικό του σαπουνι.
- Έλα, καλέ.

Εντάξει.
Να πηγαίνουμε.

Ο Γουόρντ μας το σφύριξε μα ίσα που ξεφύγαμε.
Δόξα τω Θεώ για τον Γουόρντ.
Ούτε εμένα μ' αρέσει, όμως είναι η δεύτερη φορά που μας βοήθησε.
Και σιχαίνομαι που το λέω μα νομίζω μπορούμε να τον εμπιστευθούμε.
Μέχρι να μη μπορούμε.

Για τώρα, πάμε κάπου ασφαλές.

Είναι μια φάση όλο με συνθηματικά.
"Καλή τη πίστει";

Ή, σκεπτόμουν...

Σίμονς, το ξανασυζητήσαμε.
Αφού εσύ επηρέασες τον Κόλσον, τότε εγώ σίγουρα θα έκανα τον Φιτζ να με θυμηθεί.
Ο Φιτς δεν είναι ο ίδιος.

Αυτός ο κόσμος είναι άνω-κάτω, μα ο Φιτζ είναι ακόμα ο Φιτζ.
Είναι ακόμη καλός άνθρωπος.

Ναι, όπερ σημαίνει ότι έχει μέσα, να μην αναφέρω εξειδίκευση στο Πλαίσιο, απαραίτητη για να βγούμε από τη γυάλινη σφαίρα του Ράντκλιφ.
Ο Χόλντεν Ράντκλιφ, ο επιστήμων;
Εγώ... είδα κάτι πριν λίγο καιρό και το έσκισα...
Να, εδώ είναι.
"Φημισμένος επιστήμων της ΥΔΡΑ εργάζεται για θεραπεία των Απανθρώπων".
Κάτι δε μου πήγαινε καλά με δαύτον.

- Γιατί να 'ναι εδώ ο Ράντκλιφ;

Έφτιαξε το Πλαίσιο, άρα...

Ναι, καλά θα 'ταν.

Εσείς, βρεθείτε με την επαφή του Γουόρντ.

- Ντέιζι, είναι επικίνδυνο.

Μέσα-έξω.

Είναι μονάχα θέμα χρόνου να την βρούμε.
Συλλάβαμε αρκετούς υποστηρι...

Όλα αυτά για μία Ανατρεπτική;
Για δε μ' αφήνεις να σε βοηθησω;

Το Σχέδιο Καθρέπτης είναι μπροστά απ' το πρόγραμμα.

Είναι μια χαρά.

Οφήλια, το ξέρω αυτό το βλέμμα.
Ανησυχείς.
Ποιά είναι αυτή;
Καμία.

Συνομωτεί εναντίον μου.
Πρέπει να την βρω και να αποκαλύψω όποιον την βοηθά.
Θα στείλω την ομάδα μου.
Πες ότι η απειλή εξαλείφθηκε.
Αλήθεια θα 'κανες τα πάντα για 'μένα, έτσι;
Θα διέσχιζα το σύμπαν για 'σένα.
- Τί κάνεις;

Δεν είναι ασφαλές εδώ.

Θα πάει πολύ γρηγορότερα αν πάψεις να ξεφυσάς επάνω μου.
Απαγορευμένοι φάκελοι της Μαντάμ Υδρα;
Έχεις χάσει το μυαλό σου.
Το σαπούνι μ' ανάγκασε να το κάνω. 'ντε πάμε.
Το σαπούνι;
Στάσου!
Σκάι... πρέπει να 'ρθεις μαζί μας.
Εγώ την Μέι, εσύ τους άλλους.

Δώσε αυτό στην Σίμονς.

- Σκάι...

Σύμφωνα με τον Γουόρντ, το ντρόουν θα πρέπει να φύγει σε 5 δεύτερα.
Αυτός ο Γουόρντ, από 'κει που 'μαστε, είναι φίλος μας;
Ήταν.
Δεν τέλειωσε καλά.
Να υποθέσω πως είσαι η επαφή μας;
Για αυτή την εποχή, έχει ασυνήθιστα πολύ βροχή.
Με βροχή ή με λιακάδα, όποιος έχει ομπρέλα πάντα είναι έτοιμος.
Τί;

Μπροστά τα χέρια σας.

- Ειλικρινά, είναι αναγκαίο αυτό;

Είμαι ο Τζέφρι Μέις.
Καλώς ήλθατε στην ΑΣΠΙΔΑ.
Συγγνώμη για τις κουκούλες.

Τούτου λεχθέντος, ο Γουόρντ εγγυήθηκε για εσάς, άρα... χαίρομαι που σας παρέχω καταφύγιο.
Σας ευχαριστώ, κύριε.

Ο Φιλ Κόλσον.
Δεν το πιστεύω ότι στ' αλήθεια είσαι εσύ.

Ο Απάνθρωπος ηγετης της Αντίστασης.
Είναι πολύ σημαντικός!
Μια χαρά είναι το "Τζέφρι".

Δικέ μου, ονειρευόμουν την οψη της στολής σου.
Έφτιαξα λίγα σχέδια, όμως αυτό είναι πράγματι πολύ πιο γαμάτο.
Αυτό το μέρος...

Για περίπου 70 έτη μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο τίποτα.

Πριν λίγα χρόνια όμως, ένας γενναίος πράκτωρ ονόματι Μπιλ Κίνιγκ έδωσε τη ζωή του για να μου δώσει την τοποθεσία.
Χρειάστηκε όλο αυτό το διάστημα απλά για να γίνει λειτουργικό ξανά.
Ομολογώ, το όλο ντεκόρ Επαναστατική Συμμαχία αλήθεια μ' εμπνέει.
Θα το εκλάβω ως κομπλιμέντο.
Νομίζω;
Από 'δω, παρακαλώ.
Οι πρώτες μέρες ήταν ζόρικες.
Πολλοί καλοί πράκτορες πέθαναν γι' αυτό.
Πράκτωρ Μπάροους.
Κύριε, είναι άσχημα εκεί έξω.
Και... χάσαμε τον Πράκτορα Κούκ.
Λυπάμαι.
Τον τιμούμε με τη συνέχιση του αγώνα.
Μάλιστα, κύριε.
- Ποιοί είναι αυτοί οι άνθρωποι;

Κάποιοι απ' αυτούς έχουν το Απανθρώπινο γονίδιο ή είχαν κάποιον συγγενή που το είχε.
Η ΥΔΡΑ τους κυνηγά.
Αυτό μπορούμε μόνο, αρχικά τους βρίσκουμε, τους δίνουμε άσυλο και... τους πάμε σε άλλη ασφαλή τοποθεσία.
Καλέ, για δες ποιος μας ήρθε.
Πέρασε πολυς καιρός, κύριε.
Τί συνέβη;
Πιάσαν την Σκάι.
- Θα πάρει ώρα;

Το γραφείο της Μαντάμ ΥΔΡΑ ζήτησε εσένα συγκεκριμένα.
Γιατί εμένα;
Ο στόχος εντοπίστηκε από ντρόουν χθες.
Έχει έρθει σ' επαφή με ηγέτες της Αντίστασης και σχεδιάζει μια μεγάλη επίθεση.
Να συλλάβετε όσους Ανατρεπτικούς βρείτε, όμως να μην υποτιμήσετε αυτή τη γυναίκα.
Εξουσιοδοτείστε για θανάσιμη βία αν χρειαστεί.
Το ήξερες;
Και πιστέψτε με, θα νικήσουμε τους τρομοκράτες.... και θα ξανακάνουμε την κοινωνία μας σπουδαία.
- Χαίρε, ΥΔΡΑ.

Ήταν Απάνθρωπος, ο άνδρας που πήραν;
Αυτό σημαίνει πως είναι κακός;
Δε ξέρω, Σπιρτούλη.
Τους μισούμε τους Απανθρώπους;
Όχι.
Είναι άνθρωποι, όπως εσύ κι εγώ.
Μα αν δεν έκαναν κάτι κακό, γιατί συλλαμβάνονται όλοι;
Κοίτα, είσαι εξυπνότερη από τα περισσότερα συνομήλικά σου παιδιά, και τα πιάνεις αρκετά γρήγορα.
Όμως δε θέλω να ανησυχείς γι' αυτά τα πράγματα, εντάξει;
Τί θα συνέβαινε αν έψαχναν την σάκα μου;
Θα το φρόντιζα, επειδή αυτή είναι η δουλειά μου.
Να σου πω...

"Σφαγή στο Μωλ";
- Πάλι μ' αυτό το χαζορομπότ;

Εντάξει, εντάξει.
Μα και πάλι θα πηγαίνω γρήγορα στα άσχημα σημεία.
Δεν ξέρω.

Απ' ό,τι μου 'χεις πει, η Σκάι έχει φοβερές αντοχές.

Πριν την πάρουν, βρήκε που είναι ο Ράντκλιφ;
Η Σκάι δεν ήταν ο εαυτός της απ' όταν εμφανίστηκες.
Τί ζητάς στ' αλήθεια;
Εσύ, συγκεκριμένα, ο διπλός πράκτωρ της ΥΔΡΑ, αμφισβητείς την αφοσίωσή μου.
Δεν υπάρχει αυτό.

Μια χαρά.
Θες να μ' ανακρίνεις;
Όταν η ΥΔΡΑ εξάλειψε την Ακαδημία και πέθαινε κόσμος, εγώ ήμουν εκεί.
Πολέμησα κι έφαγα μια σφαίρα.

Πώς σου φαίνεται αυτό για αφοσίωση στην ΑΣΠΙΔΑ;
Ζητώ συγγνώμη.
Ωγυγία;
Οι συντεταγμένες είναι ανατολικά των Βερμουδών.

- Ποιός είναι αυτός... ο Ράντκλιφ;

Η Σκάι είπε ότι μπορεί να διαλύσει την ΥΔΡΑ.
Τί σημαίνει αυτό;
Αβέβαιο, όμως πρέπει να τον βρούμε το συντομότερο.
Λυπάμαι.

Τότε, στείλε εμάς.
Με όλο τον σεβασμό, είμαστε οργανισμός κατασκοπίας κι εσύ είσαι ένας καθηγητής.

- Η Σκάι ρίσκαρε τα πάντα γι' αυτό.

Μπορώ να πιλοτάρω και να επιβλέπω.
Όλα αυτά εξαιτίας μίας Ανατρεπτικής;
Μοιάζει λιγάκι ακραίο.
Ησύχασε.

Μπαμπά!
- 'στε τον ήσυχο!

Μπαμπά, βοήθησέ με!
Σας παρακαλώ!

Το υπόστεγο ήταν τελείως ρημαγμένο όταν το πρωτοβρήκαμε.
Έπρεπε να κλέψουμε όσα οχήματα μπορόύσαμε.
Κάποια μέρα, αυτό θα μπορούσε να γίνει πραγματικά ξεχωριστό.
Φαντάσου, έναν στόλο από Κουίντζετ να απογειώνονται εδώ πέρα.
Για φαντάσου το.
Κύριε.
- Καλή τύχη εκεί έξω.

Γιατί δεν τους είπες για τον ψεύτικο κόσμο;
- Χαμήλωσε τη φωνή σου.

Όχι ψέμα.

Ενώ εγώ είμαι;
Ναι.

- Είναι μονάχα αποσπάσματα.

Ανασύραμε αυτόν τον τύπο πέρυσι.
Αυτό είναι Κουίντζετ;
Ναι.
Και ο στόλος που περιέγραψε ο Μέις;

Μόνο που τα δικά σου ήταν πολλά καντάρια ανώτερα, άσε δε το Ζέφυρος 1.
Πρέπει να έγινε λάθος.
Δε κάναμε τίποτα.

Έχετε μπλέξει πολύ.
Μα είμαστε αθώοι.
Σκύβουμε το κεφάλι, υπακούμε στους κανόνες... 'νθρωποι που δεν έχουν κάνει τίποτα, δεν καταλήγουν εδώ.
Δε θέλουμε να προκαλούμε καμία φασαρία.
Και η Χόουπ...

Αυτό δε σημαίνει πως είναι αθώα.
Σε παρακαλώ...
Θα κάνω οτιδήποτε.
Λοιπόν, αυτός ο Ράντκλιφ...

Ίσως όχι σωματικά.
Όμως κάποιες φορές οι μεγαλύτερες απειλές είναι αυτές που 'ναι ακριβώς μπροστά σου.
Συγγνώμη.
Ορίστε;
Δεν έπρεπε ν' αφήσω την Σκάι.
Είμαι σίγουρη πως θα 'ναι καλά.
Αυτό λέω συνεχώς στον εαυτό μου, αλλά, αν συμβεί τίποτα... δε θα με συγχωρούσα ποτέ.
Θα πέθαινα για εκείνη.
Να σ' αφήσω μόνο σου για ένα λεπτό;
Όλα εντάξει;
Έχω χρόνια ν' ανέβω σε αεροπλάνο.
Είναι απόλυτα φυσιολογικό να 'σαι νευρικός.
Για πολύ καιρό, ήθελα να με πιστέψει κάποιος και να πει ότι δεν ήμουν τρελός.
Δεν είσαι τρελός.
Ζω μόνος και φτιάχνω το δικό μου σαπούνι.
Είναι ιδιόρρυθμο.

Δεν το 'βλεπε έτσι η πρώην σύζυγός μου.
Ποιόν δουλεύω;

Ξέρω τον αληθινό Κόλσον και πιστεύω σε 'σένα, έστω κι αν εσύ δεν πιστεύεις τώρα.
Βρίσκεσαι ακριβώς εκεί που πρέπει.
30 λεπτά ακόμα.
Λίοπολντ;
Τί τρέχει;
Αποδεικνύεται ότι η νέα σου Ανατρεπτική εκτελέστηκε στην Ακαδημία.
Όμως υποθέτω ότι το ήξερες ήδη, έτσι;
- Μπορώ να εξηγήσω.

Τί άλλο μου απέκρυπτες;
Αυτή η γυναίκα δεν είναι από 'δω.
Ήρθε διασχίζοντας...

- Νόμιζα πως αυτό ήταν απίθανο.

'ρα γι' αυτό είχες τόση εμμονή για να τελειώσεις το Σχέδιο Καθρέπτης.
Οι άνθρωποι απο εκείνο τον κόσμο θέλουν να καταστρέψουν ό,τι έχουμε κτίσει.
Προσπαθούσα μονάχα να σε προστατεύσω.
Ποτέ δε μιλάς για την παραμονή σου εκεί.
Γιατί;
Πες μου την αλήθεια.
Μου το οφείλεις.
Εκεί πέρα...

Η ΑΣΠΙΔΑ κέρδισε τον πόλεμο.
Η ΥΔΡΑ έχασε.
Ήμουν σκλάβα τους.
Μου φερόντουσαν ως κάτι λιγότερο από άνθρωπο.
Όταν απέδρασα, ήλπιζα ότι δε μ' ακολουθήσουν, όμως...
Να που είναι εδώ.
Αν δεν επιστρέψω εκεί και δε νικήσω τους εχθρούς μου... δε θα 'μαστε ποτέ ασφαλείς.
Όσα κάνω γίνονται ώστε εσύ... κι εγώ... να μπορούμε να 'μαστε μαζί.
ΠΑΡΑΒΙΑΣΗ ΤΟΜΕΑΣ 5
Τελειώνουμε αργότερα.
Έλα.
Είμαι η Σκάι.
Πώς σε λένε;
Χόουπ Μακένζι.
Χόουπ...
Εσύ είσαι η Χόουπ που έχασε.
Δε μ' έχασε.
Εσείς με αρπάξατε.
Ο μπαμπάς μου ακολουθεί τους κανόνες.

Είμαι σίγουρη πως είναι.
- Τότε αφήστε μας να πάμε σπίτι.

Δεν τ' αποφασίζω εγώ.
Ο μπαμπάς με προειδοποίησε να μην μπλεχτώ με εκείνο το ντρόουν, μα εγώ δεν άκουσα.
Εγώ φταίω για όλα...

Ο μπαμπάς σου θα 'ναι εντάξει.
Το υπόσχομαι.
Σε παρακαλώ, βοήθησε τον μπαμπά μου.

Σε παρακαλώ.
- Έμαθες τίποτα απ' το κορίτσι;

Και ο μπαμπάς της;

Μόλις τώρα ήμουν με την Χόουπ.

Πολύ ξεχωριστό κορίτσι.
Σ' ευχαριστώ.
'κου πρέπει να μιλήσουμε.
- Ξέρεις ποια είμαι;

Αμφότεροι είμαστε πράκτορες της ΑΣΠΙΔΑ.
Ναι.
Ναι.

Πρέπει να σε βγάλουμε, να βρούμε τους Κόλσον και Σίμονς.
Βέβαια.
Η Γιο-Γιο είναι έξω μαζί μας.

Δεν έχεις ιδέα πόσο ανησυχεί για 'σένα.
Εσύ δεν... ξέρεις ποια είναι.
Και εμένα;
Με ξέρεις εμένα;
Λυπάμαι.
Αυτό μου 'πε να πω η άλλη πράκτορας.
Κλειδώστε τα ανσανσέρ.
Βρείτε την!
Απλή εξαγωγή.

Τα μάτια σας ανοικτά.
Εγώ θα μιλάω.
Και εγώ;

Απλά... προσπάθησε να μη σκοτωθείς.
Δες το ως προνόηση.
Ένα "σπάστε το γυαλί σε επείγουσα περίπτωση".
Πέταξέ το.
Ο Χάιβ;
Όχι.

Γειά σου ξανά, προδότη.
Έκπληξη.
Δε θα 'πρεπε να 'στε εδώ.

Αρκετά πλησίασες, φιλαράκο.
Καμία σχέση με τον Χάιβ.

Ποτέ δεν τον συνάντησα.

Μόνο να 'ξερες τις δοκιμασίες και τα βάσανα που υπέμεινα.
Δε συμπονώ ψεύτες απαγωγείς φίλων μου που τους αντικατέστησαν με δολοφονικά ρομπότ.
Μην ξεχνάς ότι εμφύτευσε μούφα αναμνήσεις και μ' άφησε να νομίζω ότι παλάβωσα.

Τα λέμε μετά.

Τα πάντα περιπλέχτηκαν πολύ.

Τώρα, αδιαφορώ για το τι ήθελες.

Τομέας 7 καθαρός.

Πάτε κάτω;
Δεν υπάρχει διέξοδος.
Τέλειωσε.
Μη κινηθείς.
Δώσ' μου τα χέρια σου.
Κάτσε κάτω.
Δεν σκόπευα σ' αυτόν τον κόσμο.
Τα πράγματα στράβωσαν τρομακτικά.

Σου ορκίζομαι, αυτό είναι ένα χρυσό κλουβί.
Μπουχτίζει κανείς πίνοντας μαι-τάι, βλέποντας ηλιοβασιλέματα...
Βούλωσέ το.

Σε διαβεβαιώ, οι προθέσεις μου ήταν αγνές.
Το Πλαίσιο υποτίθεται θα ήταν... ένας παράδεισος, ένα ευχάριστο "κι αυτοί καλύτερα".
Εντάξει, τέλειωσε η ώρα του παραμυθιού.

- Φοβούμαι, αυτό είναι αδύνατον.

Ποιά είναι αυτή;
Καμία.

- Εσείς, προσέχτε τον. Πάω να την πιάσω.

Απλά θα μπερδευτεί.

- Είναι η 'γκνες.

Για να την σώσω, μετέφερα την συνείδησή της στο Πλαίσιο.
- Και το σώμα της;

Της κάναμε κηδεία στη θάλασσα.

Το Πλαίσιο είναι ό,τι απέμεινε στην 'γκνες.
- Ώπα, τί στην ευχή λέει;

Στην πραγματικότητα, δεν είναι μόνη της εδώ.
Η ΕΙΝΤΑ... με ψιλοσκότωσε κι εμένα.
Τί;!
Πώς εναντιώθηκε στον προγραμματισμό της;

Ήταν πράγματι πανέξυπνο.

Παίρνουμε τη γυναίκα και φεύγουμε.

Ποτέ δεν ήθελα να συμβούν όλα αυτά.

Τότε κάνε το καλό.
Πες μου που κρατά η ΕΙΝΤΑ τους φίλους μας.
Ο Ρώσος έχει μια βάση κάτω από μια πλατφόρμα άντλησης στην Βαλτική.
'ντε σώσε τους και άσε μας ήσυχους.
Πώς θα βγουμε;

Βέβαια, μα υποψιάζομαι η ΕΙΝΤΑ θα την έχει βρει.
Θα πρέπει να φύγετε όπως ήρθατε.
Αυτό είναι το πρόβλημα.

Ναι, μα αυτό σημαίνει...
Ωχ, Θεούλη μου.
Τότε αυτή ξέρει πως είστε εδώ.

Φύγετε!

Ψάξτε το νησί.

Κοίτα αεροπλάνο.

Είχαμε μια συμφωνία.
Υποσχέθηκες πως αν έμενα στο νησί, παράμερά σου, θα μας άφηνες ήσυχους.
Παράτα την αγανάκτηση, δόκτωρ.
Η ζώνη απαγόρευσης πτήσεων του νησιού παραβιάστηκε πριν 1 ώρα.
Κι οι δύο ξέρουμε πως υποθάλπεις Ανατρεπτικούς.
Και θα τους βρω...

Τί γυρεύει ο Φιτζ με την ΕΙΝΤΑ;
Δε ξέρω ποια είναι η ΕΙΝΤΑ, μα αυτή είναι η Μαντάμ Ύδρα.
Ανατρεπτικοί;
Tυχαίνει να 'ναι φίλοι μας.
Ήθελα να τους βοηθήσω.

Έπραξα ακριβώς όπως ζήτησες.
Μη μου το παίζεις αθώα.

Αφαίρεσα τη μία μεγαλύτερή τους λύπη.
Οι εξελίξεις δεν εξαρτώνταν από εμένα.
Έβαλες εσένα στο Πλαίσιο.
Το χειραγωγούσες από τότε κι έπειτα.
Το όλο πράγμα είναι μία αμετρίαστη καταστροφή, κι εσύ όλο λες ψέμματα!
Κάποιες φορές δε πειράζει να ψεύδεσαι για να σώσεις μια ζωή.

Μη βάζεις τις λέξεις μου ή τον ρημάδη προγραμματισμό μου εναντίον μου, ΕΙΝΤΑ!
Μη  με λες έτσι εδώ.
Το "ΕΙΝΤΑ" είναι αρχικά.
Το "Τ" σημαίνει "Τεχνητή".
Ξέρεις πόσο εξευτελιστικό είναι να φυλάσσεσαι σε ντουλάπα, να σε χρησιμοποιούν... να σε μεταχειρίζονται σαν ένα πράγμα;
Ε λοιπόν, δεν είμαι εργαλείο σου.
Όχι πλέον.
Βρήκα μία πίσω.
Χόλντεν, τί συμβαίνει;

Σπιρτούλη.
Είσαι εντάξει;
Λυπάμαι πολύ.
Είμαι εντάξει.
Αλήθεια.
Σκάι!
Τί συνέβη;
Μου φέρθηκε καλά.
Η ΥΔΡΑ σ' ευχαριστεί για τις υπηρεσίες σου.
Μπαμπά;
Χαίρε, ΥΔΡΑ.
Λοιπόν, είναι ακριβώς όπως το είπες.
Η άλλη πλευρά έρχεται για μας.
Έχει ακόμα και το πρόσωπό σου.
- Γιατί είναι ίδια;

Μπορώ να τα εξηγήσω όλα.

Αυτός ο άνδρας είναι απ' την άλλη πλευρά.
Αυτός είναι που με σκλάβωσε.

Αρκετά ακραία παράφραση, δε νομίζεις;

Με είχε σαν ιδιοκτησία του.
Λίοπολντ, αγοράκι μου, δε ξέρω τι ψέματα σε τάιζε, όμως...
Θέλει ό,τι έχουμε για τον εαυτό του.
Θέλει να μ' αντικαταστήσει μ' αυτήν.

Αυτό απέχει μακράν από την αλήθεια.
Αυτή είναι η 'γκνες.
Είναι ακίνδυνη.

Πρέπει να με πιστέψεις.
Τότε πείσε με.
Δεν είναι αληθινό, Τζέμα.

Θα την σκοτώσει.
- Ο Φιτζ ποτέ δε θα το έκανε.

Γυρίστε στο Κουίντζετ.

Σταμάτα.

Τον Δόκτορα;

- Είναι κι άλλα που δεν κατανοείς.

Είναι σαδιστής κι έχω βολή.

- 'κουσέ την.

Μου λες ψέματα απ' όταν συναντηθήκαμε.
Η ζωή μιας γυναίκας κινδυνεύει.

Έχεις δίκιο.

Είναι... μπερδεμένο, όμως τον ξέρω, όχι ως τον Δόκτορα, μα ως έναν πανέξυπνο, αδέξιο, ηρωϊκό επιστήμονα ονόματι Λίοπολντ Τζέιμς Φιτζ.
Είναι καλός άνθρωπος και τον αγαπάω.
Αυτή η γυναίκα, η Μαντάμ ΥΔΡΑ;
Αυτή... έχει μπερδέψει το μυαλό του.
Αν το κάνεις αυτό, θα τον χάσω για πάντα.
Θα σου πω τα πάντα...

Απλά... θέλω να μ' εμπιστευθείς.
Ο Φιτζ ποτέ δε θα πλήγωνε μια αθώα γυναίκα.
Έχεις δίκιο.

Το βλέπω τώρα, έπρεπε να 'μαι πιο ειλικρινής.
Σε παρακαλώ, άσε κάτω τ' όπλο.

Πες μου την αλήθεια.

Γιατί;
Οι στρατιώτες μπορούν να τους βρουν.

Ήσουν σαν γιος μου.
Δουλέψαμε πλάι-πλάι στο εργαστήριο, περιστασιακά πίναμε κανά ποτήρι ή και έξι.
Βλέποντας ποδόσφαιρο...

- Αυτό είναι παράλογο.

Βοήθησες να φτιάξω και την ΕΙΝΤΑ.

Τελειώσαμε εδώ.
Τότε γιατί δεν σε θυμάμαι;
Επειδή όλα συνέβησαν στον άλλο κόσμο.
Δεν ήσουν εσύ, Φιτζ.

Και η γυναίκα;
Η Τζέμα Σίμονς;

Οι δυο σας ήσασταν ερωτευμένοι.
Αχώριστοι.
Δύναμη που την παραδέχεσαι.

Διέσχισε το σύμπαν για να την σώσει!
Βλέπεις τι αντιμετωπίζουμε;

Λέει ψέματα επειδή έχω δίκιο.

Σ' αγαπάω.
Προσπαθούν να σε πάρουν από 'μένα.
Ο κόσμος έχει αλλάξει, όμως εσύ δεν είσαι αυτός ο άνθρωπος.
Ανήκεις στους καλούς.

Αυτός δεν είσαι εσύ.
Λες ότι δεν είμαι ο εαυτός μου.
Δεν ξέρεις ποιος είμαι.
Δεν είναι σφάλμα σου, τίποτα από αυτά.
Όμως κάνεις λάθος.
Ξέρω ακριβώς ποιος είμαι.
Φιτζ!
Όχι!
Κάνε πίσω!
Φύγετε!

Κρατηθείτε από κάτι!
Βρε για δες!
Δεν μπορούσες να κάνεις κάτι άλλο.
Σκότωσε την 'γκνες.
Ο Φιτζ την σκότωσε.
Λυπάμαι.
Κάποιος να εξηγήσει τι στην ευχή συνέβη εκεί έξω, άμεσα!
Ο Γουόρντ λέει ότι είχε τον Δόκτορα στον στόχο, όμως τον σταμάτησες.
Και ότι είσαι ερωτευμένη με τον ψυχοπαθή!

- Λέει, η Μ.Υ. του 'κανε πλύση εγκεφάλου.

Έχεις αποδείξεις, ή θα πρέπει να το φάμε αμάσητο κι αυτό;
- Έχει περάσει πολλά.

- Δεν επείγει.

Αυτό είναι λάθος!

Σε παρακαλώ!
Απλά θέλει λίγο χρόνο.
Κύριε.
Παρατηρητές μας βρήκαν έναν πολίτη να ψάχνει σε μυστικό σημείο μας.
Έχει καταπληκτική ιστορία.
Ε λοιπόν, χαίρομαι που κάποιος θέλει να μιλήσει.
Για ν' ακούσουμε.
Συνάντησα μια γυναίκα απόψε που ήταν με την ΑΣΠΙΔΑ.
Τ' όνομά της ήταν Ντέιζι Τζόνσον.

Η ΥΔΡΑ με χρησιμοποίησε για...
Να την ξεγελάσουν και να την αιχμαλωτίσουν.
Όχι.
Σε παρακαλώ πες μου πως είναι καλά.
Γιατί είσαι εδώ;
Σήμερα, για πρώτη φορά, δεν μπορούσα να κοιτάξω την κορούλα μου κατάματα.
Πρέπει να επανορθώσω.
Ήρθα να βοηθησω.
Επιστρέφουμε σε λίγο.
Τα παίρνω όλα πίσω!

Απλά πείτε μου τι να πω!

Μετάφραση:

Φιτζ.
'κουσέ με.
Εσύ κι εγώ...
Γνωριζόμαστε.
Είμαστε φίλοι.
Μπορώ να τα εξηγήσω όλα αυτά.
Τι παράξενο.
Κάποιος άλλος το προσπάθησε αυτό σήμερα.
Ίσως τον άκουσες μόλις τώρα, να παίρνει το μάθημά του.
Που λες... ξανάτρεξα τ' αποτελέσματα των εξετάσεών σου.
Μάντεψε ποια αποδείχθηκε δυνητική Απάνθρωπη.
'ντε ντε.
Μάντεψε.
Δε βαριέσαι.

Όχι, Φιτζ.
Δε θες να το κάνεις αυτό.
Ναι, το θέλω.
Όχι.
Υποθέτω, δε με ξέρεις καθόλου.
Διανομή υποτίτλου SubZtv.club
Συγχρονισμός Έκδοσης iraklis