# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mεταφραση

Έλα.
Nαντί.

Tι θέλουν να κάνουν;
Πες στον POTUS...
Πηγαίνω.
Θα είμαι εκεί, εντάξει;
Και βρες τον σμηναγό Μπέηκερ.
Φώναξε τον σμηναγό Μπέηκερ να έρθει στο καθιστικό.
Είναι τίποτε για το κύκλωμα λαθρεμπορίου;
Η CIA βρήκε κι άλλη πτήση με λαθραία.
Αυτό είναι καλό, έτσι;
Όχι αν το προσγειώσουν αναγκαστικά.
Εταιρία Punjab Cargo, πτήση 417, στο δρόμο για Ινδία.
Ανεφοδιάστηκε στην Ισπανία και έκανε απρογραμμμάτιστη στάση στο Κάιρο.
Ακριβώς όπως οι πτήσεις για Σομαλία.
Φαίνεται πως το κύκλωμα λαθρεμπορίου είναι ακόμη ενεργό.
Εντάξει, δεν είναι το δικό μου κύκλωμα λαθρεμπορίου.
Και κατά δεύτερο γιατί έχουμε οπλισμένα μαχητικά στον αέρα;
Υποτίθεται θα ήταν παθητική επιχείρηση.
- Όχι πλέον.

Μπες η κατάσταση εξελίχθηκε.
Ο άνθρωπός μας στο έδαφος του Καϊρο μπόρεσε να μπει στο αεροπλάνο όσο ανεφοδιαζόταν.
Και μας έστειλε αυτό.
Περισσότεροι από μια ντουζίνα φορητοί, πύραυλοι εδάφους αέρος.
Ο καθένας ικανός να καταρίψει ένα τζετ.
Διέταξα μια μοίρα F-35s από το Ινσιρλίκ να αναχαιτίσει.
Επαφή σε λιγότερο από 2 λεπτά κ. πρόεδρε.
- Είναι λάθος.

Θα ναγκάσουμε το αεροπλάνο να προσγειωθεί στο Αλ Ουντείντ και θα κατασχέσουμε το φορτίο.
Κι αν αρνηθούν;
Το τρέχον σχέδιο πτήσης τους τοποθετεί σε κενή περιοχή της Σαουδικής Αραβίας.
Θα έχουμε ελάχιστες παράπλευρες απώλειες.
Όχι για την έρευνα.
Ο χαφιές θα ξέρει ότι βρησκόμαστε στα ίχνη του κυκλώματος λαθρεμπορίου.
Θα κρυφτεί και δεν θα τον βρούμε.
Επαφή σε ένα λεπτό.
Σμηναγέ Μπέηκερ, πες στον πρόεδρο το σχέδιό σου.
Έφτιαξα έναν ιό που αναπαράγει
- ένα αρχείο καταγραφής.

Έφτιαξα μια πίσω πόρτα στου ΥΠ.ΕΞ.
σύστημα υπολογιστών, έτσι αν κάποιος παίξει με τις δηλωτικές, θα το ξέρουμε.
Έβαλε ο πράκτοράς σου σ' αυτούς τους πυραύλους ανιχνευτή;
Βέβαια, αλλά αυτό δεν...
Καλά, τότε δύσκολα θα τους χάσουμε αν προσγειωθεί.
Έχουμε πράκτορες στο Δελχί, που θα ανακτήσουν τους Στίγκερς.
Αλλά μόνο ο χαφιές μπορεί να μας πει ποιός σκότωσε τον πράκτορα Γκαρσία.
Κύριε,
Σας συμβολεύω έντονα να ανακαλέσετε αυτή την αναχαίτιση.
Τι;

Χρειάζομαι μια απόφαση κ. πρόεδρε.
Πες στους πιλότους μας να τα παρατήσουν.
Μπράβο 6, Μπράβο 7 απεμπλακείτε, επαναλαμβάνω απεμπλακείτε.
RTB, αμέσως.
Θέλω ωριαίες αναφορές γι αυτούς τους Στίνγκερς μέχρι να έχουμε κάποιο αποτέλεσμα.
Ναι κ. πρόεδρε.
Κι αν αυτοί οι πύραλυλοι κινδυνεύσουν, θα το καταρείψω.
Μέρα στην παρέα.
- Γεια.

Αποτράπηκε η κρίση;
Μάλλον άρχισε.
Τι, δεν έχει άλλα αυγά;
Λυπάμαι, το αναπτυσόμενο αγόρι ξανά κτύπησε.
- Τζέηση;

Καλά, ευθύνεται ο Μακόρντ.
Μιας και τόπες, σου έστειλε κάτι ο Μαουρήν.
Καθάριζε το μέρος του μπαμπά.
Φαίνεται πως μου το άφησε στην σοφίτα.
Απίστευτο.
Ενδιαφέρουσα επιλογή για κειμήλιο.
Είναι μια Ρένγουαλ με φανερή V8 μηχανή.
Ήταν το χριστουγεννιάτικό μου δώρο στην εβδόμη.
Δεν κατάφερα ποτέ να το κάνω να δουλέψει.
Αλήθεια;

Ωω, ναι.

Πέταξε όλα μου τα τρόπαια και τα κόμικ και μου άφησε αυτό.
Έτοιμοι σπασικλάκια;
Γειά Τζέηση, θες να με βοηθήσεις να δούμε αν μπορέσουμε τελικά να το κάνουμε να δουλέψει;
Και να ενθαρύνουμε μια κληρονομιά δια-γεννεακής σκληρότητας;
Δεν θα πάρω.
Μην ρωτήσεις εμένα μπαμπά, επειδή, γιατί να νοιαστεί ένα κορίτσι;
'λισον δεν σκέφτηκα...
Γι αυτό ακριβώς.
Και δεν είμαι, μάλλον δεν θα ήμουν.
Γειά.
Γειά.
Λοιπόν θα φύγεις;
Το πήγες καλά, Σούπερ μπαμπά.
Αλήθεια πίστευες ότι ο Τζέηση θα ήθελε...
Καλά πέρασε καιρός από τότε που κάναμε κάτι που δεν είχε διδακτική.
Πρέπει να πάω μέσα.
Καλά, αν ψάχνεις για κοινή δραστηριότητα, έχω γράψει σε DVR τόνους από πόλεμο των κέηκ.

Γειά Χένρι.
Είναι εντάξει ο Ίαν;
Δεν έχω ιδέα.

Πάλι έσπασε η κάμερα;
Διεκόπει πριν δυό ώρες.
Οι τεχνικοί παραιτήθηκαν
- από την επανασύνδεση.

Καλά, υπάρχει κάτι νέο;
Μάθαμε πολλά από σκάψιμο τουαλέτας.

Ομάδα του VFF εγκαθιστούν νέα αμυντικά όπλα στην περίμετρό τους.

M18 Claymores ένα ζευγάρι M40.
Αναμένουν επιδρομή.
Που σημαίνει όποια επίθεση κι αν σχεδιάζουν, είναι άμεση.
Εντάξει.

- Καλημέρα κυρία.

- Παρακολούθησες χτες βράδυ;

- Εντάξει...

Εντάξει, άσε με να σου πω...
- Όχι.

Μόνο δυό λέξεις.
Εντάξει.

Γλάσσο.
Βγες έξω.
Ωω θαυμάσιο.

Καλημέρα άπαντες.
- Καλημέρα.

Εντάξει.

Ποιός πήρε το τελευταίο ντόνατ;
Εγώ κυρία.
Ευγενική χειρονομία Ναντίν.
Αλλά δεν ξόδεψα 20 χρόνια στην CIA προβάλοντας υποκριτές και ψεύτες για το τίποτε.
Έχεις να πεις κάτι Ματ;
Είναι καινούργιο το τζάκετ;
Ήταν λουκούμι, έτσι;
Ήταν τοσοδούλι κυρία.
Εντωμεταξύ, έχω ένα επείγον αίτημα από τον πρόεδρο Καήμπι της Ναμίμπια.
Η λαθροθηρία του υπό κίνδυνο μαύρου νοτιοδυτικού ρινόκερου κορυφώθηκε πρόσφατα στο εθνικό πάρκο Ετόσα.
Κορυφώθηκε είναι επιηκής όρος.
Το 1960, υπήρχαν πάνω από 100,000 σε άγρια κατάσταση.
- Σήμερα υπάρχουν λιγότεροι από 2,000.

- περισσότερο πεδίο σκοτωμού.

είμαστε επισήμως σε σημείο καμπής.
Γι αυτό η Ναμίμπια χρειάζεται ελικόπτερα, να πολεμήσει τους λαθροκυνηγούς.
Ξέρετε, μπορώ να το δω με το 'μυνας.
Μπορεί να έχουν πλεόνασμα.
Ναι κάντο, αλλά είναι παράξενο που έχω αίσθημα ντεζαβού;

Όχι.

- ο Καήμπι ζήτησε κυάλια νυχτερινής όρασης.

Ναι και πανοπλίες πρόπερσι.
'ρα ολοφάνερα, οι αποσπασματικές διορθώσεις δεν δουλεύουν.
Πρέπει να αλλάξουμε τον παραδειγματισμό.
Θέλω δυνατές περιεκτικές ιδέες που να τελειώνουν μια και καλή την λαθροθηρία.
Θα βάλω να ασχοληθεί το γραφείο Αφρικής αμέσως.
Όχι.

- Σε όλα τα υπουργεία;

Κάλεσε και το NFL αν πρέπει.
Δεν με νοιάζει από που θα έρθει η καλή ιδέα, απλά θέλω μία.
Μου παίρνεις τηλέφωνο το πρόεδρο Καήμπι;
- Ναι κυρία.

- μπορεί κάποιος να με ταίσει;

Η κάμερά σου χάλασε.
Καλά, δεν είμαι και πολύ της τεχνολογίας.
Πήρες πράμα;
Ευχαριστώ.

Κοίτα, χρειάζομαι μια αναφορά.
Τι λένε για την βόμβα;
Ετοιμάζονται να την χρησιμοποιήσουν.
- Τι;

Θα πάρω περισσότερες λεπτομέριες στην συνάντηση του συμβουλίου γερόντων την επομένη εβδομάδα.
Να, σου έχω κάτι.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι από το ντρόουν.
Ο σειριακός αριθμός σβήστηκε, αλλά το μοντέλο... είχε μια αναβάθμιση ISS το '08.
Πήρα τον αριθμό SKU σπό το περίβλημα για την θερμογραφική κάμερα.
Ωραία δουλειά.
Μήπως σου την "έφτιαξαν";
Όχι άνθρωπε.
Όχι.
Με έχουν να το φυλαώ.
Το πιστεύεις;
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Πιστεύεις πιστεύεις στα οράματα καθηγητά;
Εννοείς με την βιβλική έννοια;
Όπως όταν είπε ο Παύλος ότι ήξερε έναν άνθρωπο
Που πιάστηκε στον τρίτο ουρανό.
Εννοώ, αυτό είναι παραβολή ή ήταν αληθινό;
Καλά, τα περισσότερα που αναφέρονται σαν οράματα στην Βίβλο είναι απλά όνειρα.
Αναφέρθηκε αυτό στο συμβούλιο;
Όχι.
Ήταν αυτό το παιδί στο Ιράκ.
Συνήθιζε να περιφέρεται έξω από το FOB μας πουλώντας μαιμού DVD.
Aασίφ.
Εντάξει.

Νόμισα ότι τον είδα τις προάλλες.
Ήσουν ξύπνιος;
Που;
Έξω στο δάσος.
Ήταν σκοτεινά.
Ναι, ξέρω, ήταν τρελό.
Ήσουν άρρωστος;

Μπορώ να φέρω γιατρό.
Όχι.
Ναι, ναι, αυτό πρέπει να ήταν.

Κοίτα, πρέπει να φύγω.
Θα έχω την πληροφορία, την θέση της βόμβας, μόλις μπορέσω, εντάξει;
Αν ξανά γίνει κάτι τέτοιο, θέλω να το μάθω αμέσως.
Αντιληπτό;
Νάσαι σίγουρος.
Κυρία;
Ναι.
Περισσότερες προτάσεις για το σταμάτημα λαθροθηρίας ρινοκέρων.
"Πιο σκληρούς ελέγχους στα αεροδρόμια, αλλαγή στις ποινές..."
Τα δοκιμάσαμε όλα...
"Να καλέσουμε τους πρασινοσκούφιδες;"
- Δούλεψε σε άλλη υπόθεση.

Ασφαλίστε τις πόρτες!

Έη, έη,έη, τι τρέχει παίδες;
Υπόθεση ασφαλείας κυρία.
- Γαλαζοπούλι ασφαλές.

Σμηναγέ Μπέηκερ.
Τι τρέχει σμηναγέ;
Τον πιάσαμε.
Βρήκαμε τον χαφιέ.
Συμβαίνει.
Μπέρη Μίλκεν ακίνητος!

Δείξε τα χέρια σου!
Μακρυά τα χέρια από το πληκτρολόγιο!
Ο χαφιές μας είναι ο Μπέρη Μίλκεν, 52 ετών, από το γραφείο ελέγχου όπλων, επαλήθευση και συμμόρφωση.
23 χρόνια βετεράνος εκτός χώρας, εκπαιδευμένος σαν εγκληματολογικός λογιστής, έχει έγκριση TS/SCI.
Ξέρουμε πως διέγραψες την δηλωτική Μπέρη!
- Ζήτησε δικηγόρο;

Δεν ξέρω για ποιό πράμα μιλάτε.
Παραβίαση της πράξης ελέγχου εξαγωγής όπλων.
Καταστροφή ομοσπονδιακών εγγράφων.
Υλική υποστήριξη στην τρομοκρατία.
Υλική υποστήριξη;

Είναι μπλόφα.

Τίποτε δεν τον συνδέει με κύκλωμα λαθρεμπορίου.
Δεν καταλαβαίνω.

Αλλοιώνεις κυβερνητικά αρχεία.
Συγκάλυπτες το αφεντικό σου.
- Ποιός είναι;

Μάθαμε πως σου αρέσει η γεύση μέντας.
Δεν καταλαβαίνω.
Πρέπει να πάω εκεί.
Ναι.

...την στιγμή που θα αρχίσεις να λες ονόματα.
Όχι, δεν μπορώ.
Είναι μια αισχρή παραβίαση της διαδικασίας.
Ναι.

Πιθανότατα είναι ακόμη σοκαρισμένος, που σημαίνει ότι είναι ευάλωτος σε μια αρχή εξουσίας.
Έχω μαζί του τώρα δυό αρχές.
Είμαι τέταρτη στην σειρά για προεδρία, και το αφεντικό του.
Με την σωστή προσέγγιση, θα τον κάνω να μιλήσει.
Kοίτα, πες μας απλά τα ονόματα που θέλουμε, και θα πας σπίτι σου.
Αυτό έκανα στην CIA, και είναι το καλλίτερο και το ξέρεις.
Δεν έκανα τίποτε λάθος.
- Είσαι σίγουρος;

Βγές έξω.
Τι νομίζεις πως θα βρουν;
Οι τρεις μας θα πάρουμε καφέ.
Αυτό θα χρειαστεί πέντε λεπτά.
Μπορείς να μου πάρεις έναν ελαφρύ καφέ;

Γεια Μπέρη.
Eλίζαμπεθ.
Παρακαλώ.
Συγνώμη δεν γνωριζόμαστε.
Κυρία υπουργέ, έγινε ένα φρικτό λάθος.
Διάβαζα το τζάκετ σου από μακρυά, και μου φάνηκε οικείο το όνομά σου.
Είναι πάνω σε πλακέτα, έτσι;
Που τοποθετήθηκες;
Kένυα, 1998.
Σωστά.
Ο βομβαρδισμός της πρεσβείας.
Ναι.
Βοήθησες να φύγουν οι τραυματίες.
Έκανα την δουλειά μου.
Αυτό ήταν όλο;
Επειδή κάποιος που κουβαλάει μια έγκυο FSO τρία μίλια μέχρι το νοσοκομείο, δεν χτυπά απλώς την κάρτα.
Είναι πατριώτης.
Δεν ξέρω τώρα με τι έχεις μπλέξει Μπέρη.
Αλλά ξέρω πως εσύ... δεν είχες πρόθεση να βλάψεις τις ΗΠΑ.
Και σίγουρα δεν σκέφτηκες ποτέ, πως θα πεθάνει κάποιος.
Αλλά η σιωπή σου βοηθά μόνον, αυτούς που θέλουν να μας βλάψουν.
Πήγαινε πίσω στο 98 και αναρωτήσου αυτός ήθελες να είσαι;
Λυπάμαι.
Ναι.
Κυρία υπουργέ.
Απομακρυνθείτε από τον πελάτη μου.
Τζιμ Φοξ;

Καλά, για να είμαστε δίκαιοι, υπερασπίσθηκα και δολοφόνους διασημοτήτων.
Καλά, τουλάχιστον βρήκανε τους Στίγγερς.
Αλλά αν δεν μιλήσει ο Μίλκεν, δεν θα βρουν ποτέ ποιός σκότωσε τον πράκτορα Γκαρσία.
Αυτό σας κατατρώει;
Όχι.

Εσύ;

Εννοείς την βασανιστική σκέψη με αυτό σαν τρόπος να αποφύγω να χάσω το μυαλό μου από την ανησυχία για το απόκτημά μου;
Τόσο χάλια, έ;
Και βεβαίως με κάνει να σκεφτώ τον πατέρα μου, και πως κάθε φορά που μιλούσαμε, πάλευε.
Εκτός κι αν φτιάναμε κάτι, τότε τα πήγαινε καλά.
Βλέπεις, αυτό σκέφτηκα απόψε.
Δεν μπορώ ούτε να σκεφτώ ποιά δεκαετία να τονίσω.
Γιατί ο Φοξ αντιπροσωπεύει τον Μίλκεν;
Δεν ξέρω, επειδή είναι κάποιος καυχησιάρης που ψάχνει την δόξα;
Καλά, σίγουρα, αλλά φαίνεται περίεργο να θέλει να προχωρήσει σε θέμα εθνικής ασφαλείας.
Δεν το ξανάκανε.
Γιατί τώρα;
Καλά, σίγουρα δεν το κάνει για τα λεφτά.
Ο Μίλκεν δεν έχει βαθιές τσέπες.
Ίσως υπάρχει κάποιος που έχει και κρύβεται.
Ο Μάικ Β;
Καλά, αν κάποιος μπορεί να μας πει ποιός προσέλαβε τον Τζιμ Φοξ να εκπροσωπήσει τον Μίλκεν, αυτός είναι ο Μάικ.
Καλά, αν μου επιτρέπετε κυρία, γιατί δεν του τηλεφωνείτε η ίδια;
Επειδή, ειλικρινά θέλει να το ακούσει από σένα.
Ρωτάει για σένα ξέρεις.
Ρωτάει;
Συνεχώς.
Καλημέρα σε όλους...
- Καλημερα κυρία.
Γρήγορη ενημέρωση για ρινόκερους.
Λοιπόν ζητήσαμε επισήμως έξη OH-58 Kiowas...
Θαυμάσια.
...για την Ναμίμπια σύμφωνα με το πρόγραμμα αμύνης.
Εντάξει.

Καλά, υπάρχουν 200 που κάθονται και σκονίζονται στο Αφγανιστάν, άρα αρκετές.
Ποιός είναι ο νεαρός;
Είναι ο Γκουέν Γουάιτ από το γραφείο διπλωματίας της υγείας.
- Γεια.

Γεια, σας ευχαριστώ που με πήρατε.
Καλά, υποθέτω πως υπάρχει καλός λόγος που σε έχουμε;
Ελπίζω.
Ο κ. Γουάιτ έχει μια ανορθόδοξη ιδέα για το πως θα αντιμετωπίσουμε την κρίση λαθροθηρία ρινοκέρων.
Σωστά, αλλά δεν θέλω να σπαταλώ τον χρόνο κανενός, έτσι...
Είμαι όλη αυτιά.

Εντάξει.

Στην περίπτωση του ρινοκεράτου, η αγορά είναι συγκεντρωμένη εδώ κυρίως.
Στο Βιετνάμ.
Νομίζεις, νομίζεις.
Λυπάμαι, ελιχα ενα σχεδιθάγραμμα γι αυτό.
Καλώς.

Επειδή η λαική παράδοση πιστεύει ότι το κέρατο του μαύρου ρινόκερου έχει μεγάλο εύρος θεραπευτικών ιδιοτήτων, συμπεριλαμβανομένων προβλημάτων ανικανότητας.
Που δεν έχει υποθέτω.
Tο κέρατο έχει απλά κερατίνη, άρα, ξέρετε, είναι το ίδιο αποτελεσματικό, σαν να μασάς τα νύχια σου.
Εντωμεταξύ, έχουμε φάρμακα που δουλεύουν.
αναστολείς PDE σαν το Βιάγκρα.
Αν λοιπόν μπορέσουμε να εκπαιδεύσουμε τους βιετναμέζους για τις εναλλακτικές... μπορούμε να μειώσουμε την ζήτηση για κέρατα ρινόκερου.
Έτσι χτυπάμε τις συμμορίες και μακροπρόθεσμα, ίσως τελειώσουμε με την λαθροθηρία.
Λοιπόν βασικά μιλάς
- για μια εκστρατία δημόσιας υγείας.

Ιδανικά ζευγαρωμένη με πρόγραμμα δημόσιας διανομής.
'ρα μπορούμε να σώσουμε τους ρινόκερους σπρώχνοντας το Βιάγκρα;
Ναι.
Ομολογουμένως, είναι ένα μικρό βήμα, και μοιάζει υπερβολικό, αλλά...
Νομίζω πως είναι πανέξυπνο.
- Αλήθεια;

Βασικά είχα την ιδέα πριν δυό χρόνια, αλλά δεδομένου του αντικειμένου ήμουν λίγο διστακτικός.
Θέλω να το ρίξεις αυτό στον πρέσβη Ντανγκ.
Θα σε βοηθήσει ο Μπλέηκ
- με την παρουσίαση.

Και εγώ θα βρω έναν διάσημο ομιλητή.
και θα αντμετωπίσω την Big Pharma.
Θα γράψωένα αντίγραφο.
Πάμε.

Ας ελπίσουμε ότι ο πρέσβης Ντάνγκ θα σταθεί στο ύψος του.
Γεια.
Τι τρέχει;
Το ΥΠΕΘΑ ακόμη ψέχνει να βρει τον αριθμό SKU που μας έδωσε ο Ίαν.
Ψάχνουν στις αποθήκες στρατού.
Ωραία.

Σχετικά μ' αυτό...
Αυτό το ποτό έδωσε χτες βράδυ στον Ίαν.
Θέλω να εξεταστεί το σάλιο του.
Γιατί;
Για ναρκωτικά.
Ψυχοτρόπα για την ακρίβεια.
Έμοιαζε αποποσανατολισμένος.
Αργή ανταπόκριση, νευρικότητα.
Καλά, αυτό θα μπορούσε να είναι πολλά πράματα.
Πολλές θρησκείες δίνουν ναρκωτικά στους οπαδούς.
Κάνει τους νεοσύλλεκτους πιο υπάκουους, πιο δεκτικούς στις δοξασίες.
Αλλά σ' αυτή την περίπτωση πιστεύω πως είναι προνόμιο αποκλειστικά του στενώτερου κύκλου.
Ένας τρόπος να τους δώσουν μια πνευματική αιχμή για άλλους ακόλουθους.
Tο συμβούλιο των γερόντων.
Σωστός συγχρονισμός.
Χωρίς ξέσπασμα;
Ουρλιαχτά, φωνές στο κεφάλι.

Δεν ανέφερε αλλά είπε...
Ο τύπος είναι πεζοναύτης Χένρι.

Ξέρω για τους πεζοναύτες Μο.
Το θέμα είναι, αυτός δεν καταρέει.
Είναι τύπος που φαντασιώνεται;
Επειδή μου είπε πως είδε ένα παιδί που ήξερε στο Ιράκ.
Ουάου.
Εντάξει.
Πες ότι το στέλνουμε και βγαίνει θετικό.
Θα μας πουν να τον βγάλουμε.
Για σωστό λόγο.
Θα πάρεις τέτοιο ρίσκο, όταν είμαστε τόσο κοντά να το τελειώσουμε;
Δεν πιστεύω...
- Το είδες;...

- Γεια Μώα.

Πως ήταν τα κεκάκια απόψε;
"Χοντρά." Είπε ο φιλοξενούμενος δικαστής, αυτός που έπαιξε τον Gunther σε φιλικό.
Πως είναι η μηχανή σου;
Αισθάνομαι σαν τον Χανς Σόλο, που προσπαθεί να ξεκινήσει το Millennium Falcon.
Ναι, δοκίμασε να δεις αγώνα ώριμων γυναικών εναντίον νεαρών.
- Σταμάτα.

Περίμενε.

Υπάρχει μια απειλή για συμβουλές εδώ.
Ευχαριστώ Τζέηση.
Αλό;
Είναι εδώ ο Τζιμ Φοξ;
Κυρία υπουργέ.
Ποιός σε προσέλαβε να εκπροσωπήσεις τον υπάλληλό μου;
Μου είπαν ότι είστε ευθύς.
Καλά, αντίθετα με σένα, δεν πληρόνωμαι με την ώρα.
Όταν κακοί και κακόβουλοι γραφειοκράτες παίρνουν τον χρόνο τους.
Ποιός σε έστειλε;
Η κυρία δικαιοσύνη, όσο σας αφορά.
Και ξέρω πως το κυνηγόσκυλό σας ο Μάικ Μπάρνοου, περιφερόταν προσπαθόντας να με βρωμίσει.
Καμμιά βρωμιά, μόνο κατανόηση της συμμετοχής σου στην υπόθεση Μίλκεν.
Βέβαια, βέβαια.
Μιλώντας γι αυτό, ο γενικός εισαγγελέας θα ήθελε την γνώμη σας σ' αυτό.
Πείτε του να κάνει συμφωνία.
Ζητάς ασυλία;
- Γερή και χωρίς επιφυλάξεις.

Η εναλλακτική είναι μεγάάάλη δίκη, που δεν θα πάει καλά για σας.
Αυτό είναι απειλή;
Ένας χαφιές μέσα στο ΥΠ.ΕΞ.
κάτω από την μύτη σας;
Δως μου μια βάση και θα σε κατασπαράξω
- σαν λιοντάρι που ξεσκίζει...

Ξέρεις την διαφορά μεταξύ
- μας;

Σαν να έχεις κάτι μεγαλύτερο να προστατεύσεις.
Εγώ, είμαι ικανοποιημένος που το καίω.
Με χρειάζεστε περισσότερο από ότι σας χρειάζομαι.
Κύριε εισαγγελεά με σκοτώνει που το λέω, αλλά νομίζω πως έχει δίκαιο ο Τζιμ Φοξ.
Τι, να κάνουμε συμφωνία;
Θα αφήσετε στ' αλήθεια να σας φοβερίσει;
Όχι, δεν με ενδιαφέρει ο εκφοβισμός.
Με απασχολεί που θα τα βγάλει στη φόρα.
Πόσο μπορεί να κρατήσει μια δίκη;
Δέκα μήνες, ίσως χρόνο.
Και είμαστε στο σκοτάδι.
Είναι ερώτημα προοπτικής.
Ο κ. Μίλκεν έκανε ένα σοβαρό έγκλημα.
Μόνο ζωτική, ενργητική νοημοσύνη μπορεί να δικαιολογήσει μια συμφωνία ασυλίας.
Την οποία τίποτε δεν εγγυάται ότι θα έχουμε.
Μπορεί να αφήσουμε ελεύθερο έναν δολοφόνο.
Σύμφωνα με το χρονοδιάγραμμα του FBI, ο Μπάρη Μίλκεν δεν βρησκόταν καθόλου κοντά στο σπίτι του πράκτορα Γκαρσία
- κατά την διάρκεια της δηλητηρίασης.

Δεν ταιριάζει με το προφίλ μιας εγκληματικής διάνοιας.
Έχω μια πηγή που μίλησε με τον προιστάμενο προσωπικού μου το πρωί.
Ο Τζιμ Φοξ πληρώθηκε να αναλάβει την υπόθεση...

- μόνο για προκαταβολή.

Tο θέμα είναι πως υπάρχει εκεί έξω ένα μεγαλύτερο ψάρι, και ο Μπάρη Μίλκεν είναι αυτός που θα μας πει πως να τον βρούμε.
Θα σου πω για την απόφασή μου.
Όπως μπορείτε να δείτε υπουργέ Ντανγκ, τα περισσότερα αιτήματα έρχονται από μεσήλικες αστούς άντρες που ακόμη πιστεύουν πως το κέρατο του ρινόκερου παράγει ενισχυμένη σεξουαλική λειτουργεία.
Γι αυτό προωθούμε μια στοχευμένη καμπάνια, πλήρως χρηματοδοτούμενη από το ΥΠ.ΕΞ.
Και εγκεκριμένη από τον Χένρι Γουίνκλερ.
- Aαα!

Αλήθεια;
- Θα έρθει στο Βιετνάμ;

Tο όλο πρόγραμμα θα γίνει και θα προωθηθεί από τα τοπικά σας δίκτυα, παρέχοντας μια ώθηση για την ψυχαγωγική σας βιομηχανία.
Και θα πλαισιωθεί από την ηθοποιό σας
Λιν Κι που τυχαίνει να είναι και σύζυγος του πρωθυπουργού, πιστεύουμε πως θα έχει μεγάλο αντίκτυπο αυτή η καμπάνια.
τρόπος του λέγειν.
Τώρα με την άδειά σας, ας μιλήσουμε για το τέλος της φιλίας σας.
Ο μηχανάκιας.
Έπεσες έξω;
Σοβαρά;
Ο πρέσβης Νταμγκ αρνήθηκε την καμπάνια, εκτός αν επιχορηγήσουμε τα ED φάρμακα.
Και η Big Pharma δεν λέει να μειώσει τις τιμές σε κατάσταση ανάγκης.
Έβαψα χρωματικά εφέ και μεταβατικές μορφές.
Αλήθεια πιστεύω πως ο μηχανάκιας θα το αγκαλιάσει.
Σιγοτραγουδούσε.
Καλά, φαίνεται πως οι χαρούμενες μέρες δεν μπορούν να νικήσουν το κρύο σκληρό χρήμα.
- Για να λέμε.

Μόλις και αντέχουμε την εκστρατία.
Σιχαίνομαι να μαζεύω αλλά μόλις είχαμε μια ανακοίνωση από την WWF.
'λλοι 16 μαύροι ρινόκεροι σφαγιάστηκαν στην Ετόσα χτες βράδυ.
Σχεδός το 1% του πληθυσμού.
Ξεχάστε την κατάρευση πληθυσμού σε ένα χρόνο θα γίνει σε 3 με 6 μήνες.
Μπορείς τουλάχιστον να μου πεις πως το πεντάγωνο ενέκρινε αυτά τα ελικόπτερα;
Τα ενέκρινε αλλά θα χρειαστούν άλλοι 3-4 μήνες να τους τα δόσουμε.
Mήνες;
Ξέρουν πως μπορούν να πετάξουν, σωστά;
Φαίνεται πως χρειάζονται πολλά βήματα.
Πόσα βήματα μπορεί να είναι;
Εφτά υπουργεία, τρεις υπηρεσίες, και περισσότεροι από μια ντουζίνα υποδιευθυντές στο γραφείο του γενικού συμβούλου.
Πολύ ανάλυση.
Λυπάμαι κυρία υπουργέ, αλλά εδώ στο άμυνας πρέπει να σιγουρευτούμε πως ο εξοπλισμός μας δεν θα πέσει σε λάθος χέρια.
Μα αυτό είναι μια μεταφορά μη θανατηφόρου πλεονάζοντος εξοπλισμού σε ανθρωπιστικό έδαφος.
Αυτά τα ελικόπτερα μπορούν κάλλιστα να εξοπλιστούν.
Και την τελευταία φορά που είδα, οι ρινόκεροι δεν ήταν άνθρωποι.
Tο συνδικάτο πίσω από την σφαγή στην Ναμίμπια, αποσταθεροποιεί καθεστώτα σε όλη την ήπειρο, απλώνοντας τρόμο πίσω του.
Εμπιστευτείτε με, πολλοί άνθρωποι υποφέρουν από αυτό.
Τα χέρια μου είναι δεμένα.
Αυτοί είναι νόμοι θεσπισμένοι από το κονγκρέσο.
Και προσωπικά δεν θα ήθελα να συρθώ μπροστά από μια ακρόαση γερουσίας.
Λίγο κεκάκι ακόμη;
Δεν ξέρω γιατί το βλέπω ακόμη.
Αυτές οι γιαγιάδες δεν είναι τίποτε περισσότερο από ένα μάτσο μαριονέτες.
Κακιά μέρα;
Τι, δεν μπορώ να συζητήσω τα γερατιά όταν είμαι χαρούμενος;
Μπορείς, μπορείς.
Ο νοτιοδυτικός μαύρος ρινόκερος εξαφανίζεται, και δεν μπορώ να πείσω το πεντάγωνο να στείλει μερικά άχρηστα ελικόπτερα, για να σταματήσει η σφαγή.
Πρέπει να λατρεύεις την γραφειοκρατία.
Κουτσομπόλευσες ποτέ στο σχολείο;
Πιθανόν, γιατί;
Κι εγώ.
Μίκει Φιν, πρώτη δημοτικού.
Είπα στην κα Σάχεν ότι αντέγραφε απαντήσεις απο μένα στην ορθογραφία, και μου είπε να σκεπάσω το γραπτό μου και να κοιτάω την δουλειά μου.
Θες να ανακατέψεις τον Ντάλτον.
Μπορεί να υπογράψει ένα προεδρικό, και τα ελικόπτερα θα είναι εκεί αύριο.
Πράγμα που θα ξεπερνούσε την ιεραρχία.
Και δεν μπορούμε να κυβερνήσουμε με προεδρικά διατάγματα.
Αν μπορείς να επιρρεάσεις πηγαίνοντας στον δάσκαλο, λέω να το κάνεις.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις καμμιά φορά το σωστό βρωμάει.
Αλήθεια.
Ο γενικός εισαγγελέας έκανε συμφωνία.
Ο Μπέρη Μίλκεν θα βγει με εγγύηση αύριο πρωί.
Μπορεί να μιλάει μέχρι το απόγευμα.
Τώρα το βλέπεις;
Περίμενες αρκετά, να γίνει κάτι καλό.
Ελάτε, κεκάκια.
- Αυτό είναι...

- Aαα.


Ντέζη.
- Γεια.

Ναι, σκέφτομαι πως μπορεί να είναι ενοχλητικό.
Δεν είναι.
Αν ο Μίλκεν μπορέσει πει στο FBI ποιός σκότωσε αυτόν που ήξερα σαν Κέβιν, αυτό είναι καλό.
Αν σταματήσει να ποζάρει στην κάμερα.
Τι εννοείς;
Ο Τζιμ Φοξ δίνει μια συνέντευξη με τον Μίλκεν
- έξω από το δικαιοσύνης.

Μπορείς να το δυναμώσεις;
Καλά, χαίρομαι που ο γενικός εισαγγελέας κάνει διάλλειμα, επιτέλους, από την κατασπατάληση χρημάτων φορολογουμένων, επειδή δεν είχε πιθανότητα, μηδέν, να πετύχει καταδίκη.
Το δικαιοσύνης δεν είπε κάτι τέτοιο.
Βεβαίως και όχι, επειδή πότε ήταν που το FBI ενήργησε ανήθικα;
Ο πελάτης μου έχει πλήρη ασυλία.

Κύριε Μίλκεν πως αισθάνεστε που είστε ελεύθερος;
Ενθουσιασμένος και δεν βλέπει την ώρα να μοιραστεί ότι μπορεί με τις αρχές.
Αυτό ήθελε από την πρώτη στιγμή.
Ευχαριστώ.

Μπορούμε να έχουμε μια δήλωση;
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Μόλις ακούσαμε από τον Τζιμ Φοξ, τον δικηγόρο που εκπροσωπεί τον υπάλληλο του ΥΠ.ΕΞ.
τον Μπάρεη Μίλκεν, που κρατείτω για αρκετά απόρρητα...
Πυροβολισμοί...πυροβολισμοί έπεσαν.
Φαίνεται πως... φαίνεται πως ο κος Μίλκεν πυροβολήθηκε.
Ο Μπέρη Μίλκεν πυροβολήθηκε.
Ο Ίαν βρέθηκε θετικός σε ναρκωτικό.
- Ποιό;

Που το έμαθες;
Το πήγα σε ιδιωτικό εργαστήριο.
- Πήγες πίσω από την πλάτη μου;

και πόσο σίγουρος είσαι για την ακρίβεια του τεστ;
Καλά το έκαναν δυό φορές, άρα πολύ.
φαίνεται σε μικρές δόσεις μέχρι στιγμής, πιθανόν ανακατεμένο με το φαγητό του, αλλά το αποτέλεσμα είναι αυξανόμενο.
Τα συμπτώματα του Ίαν θα χειροτερεύουν.
Εντάξει, είχε κάποιες κρίσεις εδώ κι εκεί.
Όχι.

Επειδή κάτω από ανάκριση αφήνει μερικούς ευάλωτους.
Η κάλυψη του Ίαν μπορεί να χαθεί.
Στήσαμε ένα αυτοκινητιστικό με ένα νεκρό για να τον βάλουμε εκεί που είναι τώρα...
Και υπάρχει μια μεγάλη βόμβα που μπορεί να σκοτώσει εκατοντάδες και εκατοντάδες και εκατοντάδες και που δεν την εντοπίσαμε.
Είμαι μαζί σου Μο.

Αλλά δεν μπορούμε να αφήσουμε έναν εκτεθιμένο πράκτορα στα δόντια του λύκου.
Βγάζουμε τον Ίαν.
Αύριο βράδυ στην συνάντηση.
Αν δεν σ' αρέσει, πήγαινέ το στον Δ/ντή.
Γειά, τι είναι αυτό;
βρήκα το πολύμετρό σου στο υπόγειο.
Ελπίζω να δουλεέυι.
Τι;
Δεν θυμάμαι να σου έδειξα
- πως χρησιμοποιείς ένα πολύμετρο.

Εννοώ, κι αν δεν είσαι εσύ;
Επειδή ξέρω πως είναι δύσκολο και είσαι γέρος και ανίκανος, απλά έλεγξε αυτό, περίμενε.
Να πάρει.

Ναι, άρα δεν κλείνει ένα κύκλωμα.
Παρακαλώ.
Χρειαζόμαστε ένα ανταλλακτικό.
Εσύ χρειάζεσαι.

Έη, έλα τώρα, είσαι μέλος της ομάδας μας.
Δεν θες να με βοηθήσεις να το φτιάξω;
Όχι.

Με προσκάλεσε ο Ντάσιελ.
Εντάξει, καλά, το κέρδισες.
Καταπληκτικά.
Θες να το βάλω πίθσω σττην τραπεζαρία;
Όχι, εντάξει.
Καληνύχτα Τζέηση.
Καληνύχτα γέρο.
Ο σκοπευτής πήρε θέση σε άδειο διαμέρισμα, περίπου 300 μέτρα από τον στόχο.
Πιστεύουμε πως διέφυγε μέσα από τον σταθμό Μεμόριαλ του ναυτικού πριν κλείσει η περίμετρος.
Καλά και με τις κάμερες;
καλά, κοιτάνε τώρα τα πλάνα κύριε, αλλά οι περισσότερες ήταν κλειστές.
Τότε θα είναι σύντομη συνέντευξη.
Πέντε λεπτά κ. πρόεδρε.
Ευχαριστώ Λούση.
Είπε τίποτε ο Μίλκεν πριν σκοτωθεί;
Όχι κύριε.

Και που βρησκόμαστε τώρα;
Φοβάμαι πίσω στο μηδέν.
Καλώς, κρατήστε με ενήμερο για τυχόν εξελίξεις.
Θέλω να έχει αυτό προτεραιότητα.
Μάλιστα κύριε.
- Κύριε πρόεδρε.

Μπες.
Καλά, ξέρω πως δεν είναι κατάλληλη στιγμή, αλλά πρέπει να σας μιλήσω για τους μαύρους νοτιοδυτικούς ρινόκερους.
Με κούφανες!
Κομμάτιασες πρωτόκολλα δεκαετιών, για μερικά χαζά θηλαστικά, που μπορούν να τα δουν τα εγγόνια μου στον ζωολογικό κήπο!
Καλά, μόνο εκεί θα μπορούν να τα δουν
- όπως πάει.

Παραίτησης, θα έλεγα και είναι επείγον.
Είναι τα ζωάκια σου, το κατάλαβα, αλλά μην μου το πετάς από το παράθυρο.
Έχεις ιδέα με ποιόν μπλέκεις;
Πόσες υποθέσεις του υπουργείου σου μπορώ να σκοτώσω με ένα χτύπημα της πένας;
- Χιλιάδες πιθανόν.

Η κυβέρνησή μας λειτουργεί μόνο όταν δουλεύουμε δίπλα δίπλα.
- έχετε δίκαιο.

Γκόρντον συμφωνώ.
υπερβαίνω την ιεραρχία για να σώσω ένα είδος σε εξαφάνιση δεν είναι βιώσιμο... όσο ειρωνικά φαίνεται.
Γι αυτό έχω μια πρόταση να εξασφαλίσω πως δεν θα γίνει ξανά, αλλά γι αυτό χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Χένρι, ωω Θεέ μου.
Γειά σου μωρό.
Γειά.
- Γειά, πες μου πως είσαι καλά;

Ο αστράγαλος περνάει και το άλλο είναι μόνο απλά εξοστρακισμός.
Που έσπασε το γόνατό σου.
Καλά είναι καθαρό σπάσιμο.

- Καλά να είσαι.

Χένρι, πότε θα βρεις δουλειά γραφείου που θα είναι αληθινά γραφείου;
Καλά μου πρόσφεραν ένα γραφειάκι, αλλά περιμένω κάτι με παράθυρο.
Νομίζεις πως είναι αστείο;
Χένρι σε πυροβόλισαν.
Μωρό μου είμαι καλά.
Tι θα πω στα παιδιά;
Πες πως είχα ένα ατύχημα.
Όχι, δεν εννοώ το ψέμα.
Εννοώ αν σκοτωθείς.
Πρέπει να τους εξηγήσω ότι ο πατέρας τους νόμιζε πως ήταν καλή ιδέα να πεταχτεί.
Δεν πετάχτηκα πουθενά.
Δεν είχαμε κανέναν λόγο να πιστέψουμε πως η συνάντηση είχε εκτεθεί.
Aυτό είναι τεχνική λεπτομέρια αν η σφαίρα προσγειωνόταν στο κεφάλι σου.
Εντάξει.
Μου ζητήθηκε να χειριστώ ένα απόκτημα να σταματήσω μια ακόμη εσωτερική τρομοκρατική ενέργεια.
Δεν μπορώ να το κάνω πίσω από ένα γραφείο.
Αν νομίζεις πως πρέπει να παραιτηθώ, απλά πες το.
Νομίζω πως πρέπει να παραιτηθείς.
Με το απόκτημά μου σε κίνδυνο;
- Με τον VFF στο χείλος μεγάλης επίθεσης;

- Η απειλή περιορίστηκε.

Έχουμε έναν SKU αριθμό με την θερμογραφική κάμερα.
Πάει πίσω σε μια αποθήκη στρατού στο Τέξας, άρα μόνο Ο Θεός ξέρει πόσο ακόμη στρατιωτικό εξοπλισμό έχουν.
Γιατί δεν χρησιμοποιείτε τους σειριακούς αριθμούς;
- Τι;

Κάθε κομμάτι στρατιωτικού εξοπλισμού έχει μοναδικό σειριακό αριθμό.
Ναι, ο αριθμός είχε σβηστεί, αλλά ήταν μια αναβάθμιση του '08...
Τα όπλα που ψάχνουμε έχουν την ίδια πατέντα.
Όλοι οι σειριακοί αριθμοί έχουν σβηστεί.
Όποτε προσπαθούμε να τα ακολουθήσουμε, πέφτουμε σε αδιέξοδο.
Τι άλλο υπάρχει σ' αυτή την αποθήκη;
Χάμβι, τανκς, βαρειά πυρομαχικά.
Πύραυλοι Στίνγκερ;
Απεμπλουτισμένο ουράνιο;
Ψάχνουμε τον ίδιο προμηθευτή.
Eλίζαμπεθ, πως είναι ο Χένρι;
Αναρρώνει κύριε.
Προσπάθησε να έρθει εδώ από το νοσοκομείο.
Και βέβαια τόκανε.

Ανιχνεύτηκε σε μια αποθήκη στο Κόρπους Κρίστι στο Τέξας κύριε.
Η ίδια εγκατάσταση δέχθηκε επίσης φορτία ουρανίου, τανκς, και άλλο ένα πρόσφατο σημείωμα.
Πυραύλους Στίνγκερ.
Αυτό είναι.
Το σημείο μηδέν του κυκλώματος λαθρεμπορίου και όλης της συνομωσίας.
Και όποιος το διοικεί έχει πρόσβαση σε απεριόριστη τροφοδοσία στρατιωτικού επιπέδου όπλων.
Και τα πουλά στον μεγαλύτερο πλειοδότη.
Ξέρουμε τι άλλο λείπει;
- Όχι κύριε και αυτό με τρομάζει.

Ανακρίνετε όποιον εργάζεται εκεί.
Θέλω να καταμετρηθεί η κάθε σφαίρα και το κάθε ρουλεμάν.
Ήδη το κάνουμε κύριε.
Το γραφείο είναι σε συναγερμό κ. πρόεδρε.
Η CIA έβαλε όλους τους αναλυτές να δουλεύουν υπερωρίες.
Και βάλτε το DHS να βγάλει ανακοίνωση πανεθνικής τρομοκρατίας.
Θέλω κάθε επαρχία, κάθε πόλη σε όλη τη χώρα να προετοιμαστεί για περίπτωση επίθεσης.
Μάλιστα κύριε.
Κύριε υπουργέ πήρατε την πρότασή μου;
Για το πρόγραμμα ρινοκέρων;
Ναι, αλλά είμαι απασχολημένος με μια αποθήκη αποστάτη αυτή τη στιγμή.
Σου άρεσε έτσι;
Ήταν καλή παρουσίαση.
Εντάξει, αλλά θα χρειαστούμε χειροπιαστά αποτελέσματα αν συνεχιστεί.
Σας οφείλω.
Μάλιστα κυρία υπουργέ, μου χρωστάτε.
Πως με βρήσκεις;
Το χόμπι σου είναι ένα ανοιχτό μυστικό.
Είναι ανταγωνισμός στην αγνότερη μορφή του.
Ο αδύναμος απομακρύνεται.
Με χαλαρώνει.
Δεν έχω να πω τίποτε σε σένα ή το FBI.
Όχι, όχι, όχι, παρεξήγησες.
Είμαι εδώ να σου προσφέρω την συμπάθειά μου.
Ξέρω πως είναι να βλέπεις κάποιον να πεθαίνει μπροστά σου, πιστεύοντας σε κάποιο βαθμό, ότι φταις.
Συγνώμη;

Προσλήφθηκες μόνο για να βγάλεις έξω τον Μπέρη Μίλκεν έξω από την κράτηση, ώστε οι υπάλληλοί σου να τον σκοτώσουν.
Λες ότι πληρώθηκα;
Σαν φτηνός σιδεράς.
Και αντί να αντεπιτεθείς, κάθεσαι εδώ και ταίζεις τα περιστέρια.
Δεν φοβάμαι κανέναν.
Πες το στα πουλιά.
Ή καλλίτερα πες μου ποιός σε προσέλαβε.
Θέλατε να με δείτε κυρία;
Ναι.
Ήθελα να σου πω προσωπικά ότι η πρότασή σου προχωρά.
Τι;

Ο υπουργός αμύνης βρήκε χρήματα στο παγκόσμιο ταμείο έκτακτης ανάγκης.
Ο πρέσβης Ντανγκ έδοσε το ΟΚ για το πιλοτικό πρόγραμμα.
Ωω κυρία...αυτό είναι...ουάου.
Την επόμενη φορλα Γκουέν μην περιμένεις πρόσκληση.
Πόσο καιρός είχες την πρόταση;
Δυό χρόνια.
Μια καλή ιδέα δεν έχει αξία χωρίς το θάρος να ενεργήσεις.
Πρέπει να μιλάς.
Ναι κυρία.
Τελειώσαμε;
Όχι.
- Ωω.

Αλλά αυτό σημαίνει...
Προάγεσαι.
Ναι.
Σας ευχαρσιτώ.

Ήταν μια πολύ καλή ιδέα.
Σας ευχαριστώ.
Έη.
Τι μυρίζει έτσι;
Είναι η οσμή της νίκης.
Ξέρεις, πιστεύω πως το ατύχημα του μπαμπά του έβαλε λίγη μυρωδιά.
- Ωω, ναι;

Μητέρα, ιδού, η Renwal Διάφανη V-8 Μηχανή.
Ναι.
Ουάου.
- Αυτή είναι διάφανη...

Μπορείς να δεις όλες τις λεπτομέριες της μηχανής εκεί.
- Το βλέπεις;

Μπορείς να δείς πως σκάνε τα πιστόνια.
Τώρα, ο καπνός είναι μέρος του θαύματος;
- Νομίζω πως είναι μόνο σκόνη.

Αυτό μυρίζει σαν καπνός και οξέα μπαταρίας.
Τζέηση καλλίτερα να την σβήσεις.
Όχι, εντάξει, αντιλαμβάνεσαι ότι χρειάστηκαν 40 χρόνια στον μπαμπά για να την κάνει να δουλέψει;
Με την βοήθειά σου φίλε.
Ακόμη ένας λόγος να μην πάρει φωτιά και το σπίτι μαζί.
- Πάρτην από δω σε παρακαλώ.

- Εντάξει.

Ίσως σπασμένη εξάτσμιση.
"Σπασμένη εξάτσμιση."
Η σύνδεση πέτυχε.
Τι έγινε;
Δεν ξέρω.
Συμπάθεια για το θύμα ατυχήματος;
Κούραση από τον πόλεμο των κέηκ;
Ίσως το φάντασμα του γέρου μου που κάνει τα μαγικά του.
Τα λεφτά μου στον μπαμπά σου.
Πιστεύεις πως χάβουν την ιστορία με το ατύχημα;
Ίσως.
Ίσως φοβούνται πολύ να σκεφτούν το άλλο.
Κανένα νέο από τον Ίαν;
Κανένα σημάδι.
Υπάρχει ομάδα του FBI που τον ψάχνει.
Είτε με έστησε είτε πέθανε, οπότε...
Τι κάνεις;
Ναι;
Εντάξει, στείλτον μέσα.
Κυρία υπουργέ.
Έχουμε κοινό εχθρό.
Θέλω να δουλέψω μαζί σας να τον καταστρέψουμε.
Mεταφραση

Mεταφραση