# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Τί ήταν αυτό;
Αυτό ήταν η 21 Οκτωβρίου, 1960.
Αλ, γιατί μου το έδειξες αυτό;
Δεν ξέρω αν ο Όσβαλντ είναι αυτός που το έκανε.
- Ποιος είναι αυτός;

Έβαλε για κυβερνήτης του Τέξας.
Έγινε απόπειρα δολοφονίας εναντίον του.
Το ίδιο ακριβώς όπλο που σκότωσε τον Κένεντυ.
Είδες τον Όσβαλντ να πυροβολά τον Γουόκερ;
Τζορτζ Ντε Μορεντσιλντ.
Αν ο Όσβαλντ είχε συνεργό, ήταν αυτός.
Ρώσος ομογενής.

Μπορεί να δουλεύει για τους Ρώσους.
Στις 26 Οκτωβρίου, υπάρχει κάτι που πρέπει να δεις.
Λι Χαρβευ Οσβαλντ.
Το παρελθόν δεν θέλει να αλλάξει και σε απωθεί;
Διάφορα θα συμβούν.
Ξεχνάω τα πάντα οταν διαβάζω.
- "Από εδώ ως την αιωνιότητα."

Τζεικ...

Ήταν τυχαία και βίαια.
Δεν θα πάς πουθενά.
Ο Φρανκ ήταν παντρεμένος με την αδερφή μου, Κλαρα.
Την σκότωσε 12 χρόνια πριν.
Δούλεψε.
Τί στο διάολο είναι αυτό;
Πως διάολο έχεις εφημερίδα του 1963;
Είπες ότι ξέρεις πράγματα και ήξερες τι θα συμβεί, σκοτώνεις τον Φρανκ Ντανινγκ, και βρίσκω αυτό;
- Θα σε πάω στην αστυνομία.

Όμως, θα μας συλλάβουν και τους δυο.
Δεν νομίζω.
Ήσουν στο σπίτι.

Δεν έκανα τίποτα.
Και τί είναι αυτό, ε;
Αγώνες Μπέιζμπολ του 1962 και 63.
Άρθρα στην εφημερίδα που δεν έχουν συμβεί ακόμα.
Βρίσκομαι εδώ για να μην δολοφονηθεί ο πρόεδρος.
Κάποιος θα σκοτώσει τον Αϊκ;
Όχι.

Απο πότε στο μέλλον έρχεσαι;
2016.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ

Δηλαδή κάποιος θα δολοφονήσει τον πρόεδρο σε 3 χρόνια;
Γιατί δεν το κάνουν τώρα;
Ο Όσβαλντ είναι στην Ρωσία ακόμα.
Τί σκατά κάνει στη Ρωσία;
Λιποτάκτης.

Είναι περίπλοκο.
Απόδειξέ μου ότι είσαι απο το μέλλον.
Πες κάτι που θα γίνει,
- κάτι που μπορώ να επαληθεύσω.

Γαμώτο, δεν ξέρω...
Τι άλλο να σου πω;

Αυτοί οι αγώνες το 1962... αυτοί είναι οι νικητές;
Ναι.
Αν ότι λες είναι αλήθεια, μπορείς να σώσεις και κάποιον ακόμα;
Τί;
Η αδερφή μου η Κλαρα.
Θέλω νεκρό τον Φρανκ Ντανινγκ.
Αν μπορείς να πας σε άλλες εποχές φέρτη πίσω.
Μπορώ μόνο να πάω στο 1960.
Έτσι δουλεύει.

Ξέχνα το.
Κοίτα, πηγαινέ με στο Νταλας.

100... δολάρια;
Ναι, απλά πήγαινέ με εκεί, άσε με κάπου, και ξέχασέ με.
Θα μπορούσα να σου πάρω τα 100 τώρα.
Ναι.

Καλά.
Θα σε πάω...
Αλλά θα το κρατήσω αυτό καλού κακού.
Όπως είπε ο Ουίνστον Τσώρτσιλ,
"Αν ξεκινήσουμε μια διαμάχη ανάμεσα στο παρόν και το παρελθόν "...
Θα κινδυνέψουμε να χάσουμε το μέλλον.
- Επειδή ο κόσμος αλλάζει."
"Οι παλιοί τρόποι δεν αρκούν."
- Φύγε!

Σε σκότωσα!
Σε... γαμώτο.
Φύγε μακριά μου...
- Συγνώμη.

Μην με ξαναχτυπήσεις!
Άστο κάτω...
Είχα εναν εφιάλτη...
Σκατά.

Ενα τί;
Ξέχνα το.
Συγνώμη.

Εντάξει είμαι.
Αν ξέρω ενα πράγμα, είναι πως να δέχομαι ξύλο.
Ο πατέρας μου, μου έδειξε.
Δεν σταματάμε μέχρι να φτάσουμε στο Νταλας.
Εδώ είναι.
Η Ντίλι πλάζα.
Σε αυτό το σημείο θα λάβει χώρα η δολοφονία.
Περίπου 2000 βιβλία γραφτήκαν γι αυτό, και κανείς δεν ξέρει τι ακριβώς έγινε.
Αυτή είναι η βιβλιοθήκη.
Εκεί θα βρεί δουλειά ο Λι Χάρβευ Όσβαλντ... και ίσως είναι ο δράστης, ή ίσως είναι ενας σκοπευτής της CIA με το όπλο του Λι.
Ίσως υπάρχει κι άλλος σκοπευτής εκεί.
Μάλλον τον έστειλε η Ρωσία.
Και ίσως κι άλλος σκοπευτής... κάπου.
Τριγωνισμός.
Πιστεύεις οτι μπορείς να βγάλεις άκρη;
Ίσως.
Ξέρω περισσότερα απ όσα ξέρει ο κόσμος τώρα.
Τα ξέρεις όλα;
Όχι.

Αυτό με τρομάζει.
Ποτέ δεν μου άρεσαν τα πολιτικά.
Θυμάμαι που περπατούσα στο δρόμο.
Ήμουν παιδί ακόμα, και κοιτούσαμε ο ένας τον άλλο, για λίγο, και μετά... κοιτούσαμε αλλού.
Κάποιοι έκλαιγαν.
Κάποιοι απλά σταμάτησαν στην μέση του δρόμου, γιατί όλοι ξέραμε, κάτι έσπασε μέσα σε όλους μας, και δεν μπορούσε να επισκευαστεί.
Αν υποθέσουμε οτι ο Όσβαλντ προσπάθησε να σκοτώσει κάποιον άλλον πριν τον Κένεντυ, με το ίδιο όπλο,
- θα πρέπει να τον ακολουθήσω...

Ποιόν άλλο προσπάθησε να σκοτώσει;
Εναν πολιτικό ονόματι Γουόκερ.
Οπότε αν δω τον Όσβαλντ να προσπαθεί να το κάνει, και αν μπορώ να αποδείξω ότι δεν είναι μέλος κάποιας συνωμοσίας, τότε...
Συνωμοσία;
Με ποιόν;
Αυτούς που πραγματικά ελέγχουν τα πράγματα.
Ίσως...

Εντάξει.
100 δολάρια.
Θέλω να τον σώσω κι εγώ.
Όχι, Μπίλ.

Σε τί;
Στο Κεντάκι;

Είναι απλά το μέρος που υπήρχε η αδερφή μου και το μωρό της.
Ξέρεις, ίσως χρειάζεσαι κάποιον να φυλάει τα νώτα σου.
Σε άκουσα.

Γάμα το.
Μπίλ;

Αν θες να βοηθήσεις... μπορείς.
Αλήθεια;
Ναι.
Ας σώσουμε τον JFK, σύντροφε.
Ναι!
Τζοντι.

Επειδή είναι ανάμεσα στο Νταλας και το Φορτ Γορθ, και ο Οσβαλντ θα μείνει και στα δυο αυτά μέρη.
Θα εγκατασταθούμε εδώ, και μέχρι να γυρίσει ο Οσβαλτ απο την Ρωσία, θα μεταφερθούμε στο διαμέρισμα στο Φορτ Γορθ.
Θα μπορούμε να στοιχηματίζουμε σε αγώνες.
Θα πρέπει να βρούμε δουλειά.
Σπούδασα στο κολέγιο του Αμχερστ, και έχω διδάξει παντού.
Μου αρέσει να βλέπω την επαρχία που πολέμησα γι αυτή.
Γιατί ήρθες σε ενα μικρό μέρος όπως το Τζοντι ενώ υπάρχουν πολλές θέσεις διδασκαλίας στο Ντάλας;
Δεν μου αρέσει η πόλη.
Ναι, είναι σκατούπολη.
Είδα την αγγελία σας, και συνειδητοποίησα ότι κάνω για μικρή πόλη.
Πειθαρχία.
Έχεις καθόλου;
Πολλοί απο τους δασκάλους δεν ξέρουν πως να κάνουν τα παιδιά να κάνουν αυτό που πρέπει, οπότε τα στέλνουν στο γραφείο μου λες και δεν εχω κάτι καλύτερο να κάνω.
Βασικά δεν είχα ποτέ θέματα.
Θέματα;
Έχεις συστάσεις;
Μάλιστα κύριε.
Έχεις διαβάσει ποτέ το "Ο φύλακας στη σίκαλη";
Μάλιστα.
Νομίζεις ότι θα έπρεπε να είναι στη βιβλιοθήκη;
Ναι;
Αυτό το βιβλίο μιλάει και για πορνεία ανάμεσα σε άλλα.
Διευθυντά Σιμονς αποκαλούμε τους εαυτούς μας ως γη της ελευθερίας και σπίτι των γενναίων.
Νομίζω ότι μπορούμε να το χειριστούμε.
Λέγε με Ντικ.
Όλοι με φωνάζουν έτσι.
Εντάξει.

Μις Μιμι;
Μάλιστα κε.

Ο κ. Αμπερσον εδω είχε μια αρκετά καλή απάντηση στο λογοτεχνικό ερώτημά σας.
Αλλά φυσικά, αυτό το βιβλίο του Σαλιντζερ δεν θα μπεί ποτέ στην βιβλιοθήκη.
Πρώτα θα παγώσει η κόλαση.
Ετοίμασε τα χαρτιά του κ. Αμπερσον γι αύριο.
Μερική απασχόληση αρχικά μέχρι αυτός ο ηλίθιος ο Μπεϊτμαν να αποσυρθεί.
Μάλιστα κε Σιμονς.
Υποθέτω ότι αυτό ήταν λίγο αδιάκριτο, σωστά;
- Μάλιστα κ. Σιμονς.

Έχε το νου σου με την κα. Μιμι.
Ευχαριστώ.
Η διεύθυνσή σας κ. Αμπερσον;
Δεν έχω εγκατασταθεί μόνιμα ακόμα.
Ο καθηγητής Φυσικής νοικιάζει ένα σπίτι.
Μπορώ να σας συστήσω.
Ναι...

Εντάξει, Τζειμς Ντιν.
Βρήκα δουλειά.

Ας γιορτάσουμε τη νέα δουλειά στο Ντάλας.
Στο Ντάλας;

Έλα τώρα.
Ζούσα σε μια μικρή πόλη όλη μου τη ζωή.
Σε αγαπάω!
Σε αγαπάω!
Με σκοτώνεις.
Τόσο υπέροχη!
Είναι όμορφη!
Παλικάρια εντάξει;

Ναι, συγνώμη.
Μάλλον ο μικρός μου αδερφός περνάει υπερβολικά καλά.
Μου αρέσει να διασκεδάζουν οι άνθρωποι.
- Το μαγαζί είναι δικό μου.

Θα ψηφίσετε τον Κενεντυ;
Ώπα, ας μη μιλάμε για πολιτική εδώ μέσα, έτσι;
Έχεις πρόβλημα με τον Κένεντυ;
Όχι.
Είναι σπουδαίος άνθρωπος.
Συμφωνώ απόλυτα.
Θα αλλάξει αυτή τη χώρα.
Τζακ Ρούμπι.
Τζάκ Ρούμπι;
Ναι, τρέχει κάτι;
Σαν να είδες φάντασμα.
Ξέρεις ποιός άλλος είναι σπουδαίος άνθρωπος;
Αυτός.
Αδερφάκια έ;
Λατρεύουν τους ήρωες.
Μπα, όχι εγώ.

Θέλει να κάνει μεγάλα πράγματα.
Εντάξει.

- Θα κάνει μεγάλα πράγματα.

Θα σταματήσει κακά πράγματα να συμβούν.
Εντάξει, Μπιλ, σκάσε.
Ήρθε απο το μέλλον.
Εντάξει, έλα.
Γειά σου, γλυκιά μου.
Ορίστε.

Έλα, ξύπνα.
Ξύπνα.
Ωραία, ποιά είναι η ιστορία;
- Ποιά ιστορία;

Πως γνωριζόμαστε;
- Είμαστε αδέρφια.
Και...
Γεννήθηκες στο Μεϊν.
Μετακομίσαμε στο Κεντάκι.
Σπούδασες... σπούδασες ανατολικά.
Εκεί έχασες την προφορά σου.
Και;
Οι γονείς μας πέθαναν... και πουλήσαμε την φάρμα.
Ποτέ μα ποτέ μην αλλάζεις την ιστορία.
Παραλίγο να τα γαμήσεις όλα χθες βράδυ, Μπιλ.
Συγνώμη.
Ειλικρινά συγνώμη.
Εντάξει.

Πρέπει να με πας στο σχολείο.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Μπορώ να σας βοηθήσω κε.

Μις Mιμι, μπορεί η Μπόμπι Τζιλ να αλλάξει τμήμα στα Οικονομικά;
- Αφήνεις τον Μαϊκ να μιλάει για σένα τώρα;

Μις Μίμι, να σας βάλω ενα φλιτζάνι;
Όχι, κύριε.
Όχι, ευχαριστώ κ. Αμπερσον.
Ήταν ανήμπορος.
Ο Φορτουνατο τον είχε στριμώξει τούβλο τούβλο.
Ο Εντγκαρ Αλαν Ποε σε παγίδεψε.
Κανείς δεν σε ακούσει να φωνάζεις.
Κανείς δεν θα βρεί το σώμα σου.
Το βλέπεις να συμβαίνει, δεν μπορείς να το σταματήσεις, οπότε πώς θα ξεφύγεις;
Πρέπει να διαβάσω όλα αυτά;
Αν κάνω σωστά τη δουλειά μου θα το θέλεις.
κε.

Μπομπι Τζιλ, γειά.
Η μις Μιμι θέλει να σας μιλήσει.
- Προπονητή.

Ωραίο φαίνεται ε;
Μις Μιμι, γειά.
κε.

"Από εδώ ως την αιωνιότητα."
Πρωτότυπο.
κε.

- Ναι, έχουμε ξανασυναντηθεί.

Στο Ντάλας, πριν απο 2 χρόνια.
- Ξέχασα την τσάντα μου.
- και έφυγες... ναί.

Ναι.
Η Μις Ντανχιλ είναι η νέα μας βιβλιοθηκάριος.
Τέλεια.
Διάβαζα και άφησα την τσάντα μου και αυτός μου την επέστρεψε.
Χαίρομαι που δεν σε σκότωσε ο άνδρας σου.
Δεν υπάρχει σύζυγος.
Οχι; είχες δαχτυλίδι,
- και έκανες ένα αστείο.

κε Αμπερσον, έχουμε δυο δασκάλους για συνοδούς στον χορό τη Πέμπτη.
Η μια την πονάει ο λαιμός της, και η άλλη, είναι άρρωστη η μάνα της.
Ξανά.
Προσφέρθηκε η μις Ντανχιλ, αλλά δεν μπορεί να είναι μόνη της.
Θα βοηθήσετε;
Αυτή τη Πέμπτη;
Δεν θέλω να πώ όχι.
Μην πείς.
Έχω μια υποχρέωση.
Δεν έχεις τίποτα, διάολε.
Συγνώμη για τα γαλλικά, μις Ντανχιλ.
Όχι, αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Το ήξερα οτι κάναμε καλή επιλογή μαζί σου.
Να μεταφέρεις την υποχρέωσή σου.
Διάολε.
Εντάξει.
Έλα μαζί μου.
Θα σου βρώ κλειδιά.
Με ευχαριστείς αργότερα.
Το Φορτ Γορθ θα είναι η βάση μας.
Θα μένω εδώ μερικές φορές,
Το σημαντικό είναι να παρακολουθούμε τον Οσβαλντ.
Η γειτονιά βρωμάει σκατά.
Ναι.

Έλα.
Εντάξει.
Είναι μικτή αυτή η γειτονιά;
Ναι.

Δεν έχω τίποτα με τους αράπηδες.
Ο Θεός τους καταράστηκε σε αυτή τη θέση, όχι εγώ.
Μας δίνετε ένα λεπτό;
Μιλήστε μεταξύ σας.
Εκεί θα μετακομίσουν.
Ο Οσβαλντ επιστρέφει σε λίγες μέρες.
Θα μείνουμε εδώ για έξι μήνες;
Τι θα γίνει, παλικάρια;
Ένα τέτοιο σπίτι δεν θα μείνει για πολύ καιρό άδειο.
Εντάξει.

Φύγε απο εδώ.

Μις Μιμι.
Κε.

Είστε καλά;
Έμεινα απο βενζίνη.
Περπάτησα 12 τετράγωνα εως εδώ.
Είπα στον κύριο το πρόβλημά μου.
Και με ενημέρωσε ότι δεν μπορώ να αγοράσω βενζίνη εδώ.
Περίμενε.
Συγνώμη.
- Πως μπορώ να σας βοηθήσω;

Θα σας το γεμίσω εγώ.
Όχι, το θέλω σε μπιτόνι.
Όχι, δεν νομίζω.
Με δουλεύεις;
Η Νεγρόπολη απέχει ένα μίλι.
Μπορεί να αγοράσει βενζίνη εκεί.
Όπως θα πρεπε.
Τι στο διάολο...!

Δεν βουλώνεις το στόμα σου καλύτερα;
Συγνώμη για την γλώσσα μου, Μις Μιμι.
Ο εξοπλισμός είναι έτοιμος.
Ο Λοχίας Πιτ τον φέρνει.
Βούλωσέ το Ραφαελ.
Αα... αυτός είναι ο άντρας.
- Μαλάκα αλλοδαπέ!
- Σταμάτα!
- Σταμάτα!
Μπες στο αμάξι.

Θα έχουμε πρόβλημα με αυτόν.
Πρέπει κάνουμε κάτι για τύπους σαν κι αυτόν.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να περνάμε απαρατήρητοι.
Το πιασες;
- Λι!

Αγαπημένε μου, νόμιζα ότι δεν θα σε ξαναδώ για όσο ζώ.
Νόμιζα οτι θα έμενες σε αυτή την ξεχασμένη απ το Θεό χώρα
- Φυσικά και όχι.
Είσαι τόσο...
Άσε με να χαιρετήσω τον Μπομπι, σε παρακαλώ.
Φαίνεσαι μια χαρά.

Πώς είσαι;

Γειά.
Μιλάει αγγλικά;
Λίγα.
Που είναι οι δημοσιογράφοι;
Ποιοι δημοσιογράφοι;
Για την επιστροφή στην πατρίδα του μοναδικού πεζοναύτη αποστάτη
Λι, μην αρχίσεις να λες τέτοια.
Δεν υπάρχει λόγος.

Θα πάμε σπίτι, και θα πάμε σαν οικογένεια, και θα φάμε κοτόπουλο, και θα φάμε και λαχανικά.
Ο Λι επέστρεψε.
Θα μένει στη μάνα του για μια εβδομάδα, που σημαίνει οτι πρέπει να παγιδέψουμε το σπίτι σήμερα.
Πρέπει να μάθουμε πότε ο Οσβαλντ αρχίζει να μιλάει για τον Γουοκερ και ποιός του μιλάει γι αυτόν.
Οι Κενεντυ άνοιξαν την Αμερική στην κομμουνιστική διείσδυση.
Έτσι ακριβώς.
- Ακούγεται σαν τον Γουοκερ.

Η προσευχή δεν φτάνει για να τα βάλει με προδότες όπως αυτοί.
Είσαι οπαδός;
Υπηρέτησα μαζί του στον 2ο Παγκόσμιο.
Τον λατρεύω.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
Μικρόφωνα με φωνητική ενεργοποίηση.

Σημαδεύεις με αυτό έξω.
Και ακούς ότι λένε, εντάξει;
Κοιτάξτε εδώ.
Ασύρματα μικρόφωνα.
Τα λατρεύω αυτά τα μωρά.

Χαμηλής εμβέλειας.
Τα κρύβεις πίσω απο πίνακες και τα λοιπά.
Παίρνουν ενέργεια από ένα πομπό εδώ μέσα.
Σαν να αφήσαν οι ενοικιαστές το παλιό ραδιόφωνό τους.
- Κατάλαβες;

Αυτό ήταν.
Ντροπή μας που οι Ιάπωνες είναι τόσο μπροστά στα ηλεκτρονικά.
Τους ανατινάξαμε και πάλι μπροστά είναι.
Θα επιστρέψουμε όμως.

Θα πάτε στη συγκέντρωση την άλλη εβδομάδα;
Ο στρατηγός Γουόκερ θα κάνει συγκέντρωση;
Μπορώ να σας βάλω μέσα.
Μαζεύει κόσμο στο σπίτι του κάθε μήνα, και όλοι συζητάμε για την κρίση της Αμερικής.
Ναί, ίσως.

Καλή τύχη με τους κοριούς στο σπίτι της γυναίκας σου.
Πάρε το διαζύγιο μόνος σου.
Εντάξει.
Τα λέμε Μπιλ.
Γεια σου Λοχία.
Θα πάω στο Τζοντι απόψε.
Θα γυρίσω μέχρι τις δέκα.
Πώς πάει, συνάδελφε;
Έκανα μια κατάσχεση.
Μπορούμε να καπνίσουμε τα κατασχεμένα;
Ναι, αν και νομίζω ότι έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.
Αυτός είναι ο Τζιμι Λαντου, οπισθοφύλακας.
Ντανυ Παρσιχ ακι ο Φιλιπ Γκαρντενερ.
Μεγάλοι εγκληματίες.
Ας τους πιάσουμε.
Πώς πάει;
Έχετε τίποτα για μένα, παιδιά;
Όχι.
Ελάτε, δώστε τα στην κυρία.
Όλοι σας.
Πηγαίνετε να διασκεδάσετε, εντάξει;
Μάλλον πρέπει να επιθεωρήσουμε το παντς.
Πιάσε μερικά ποτήρια.

Πάμε!

Θα είναι δύσκολο να καταλάβουμε τι έχει μέσα...
Τζην ή βότκα;
Είμαι σίγουρος ότι είναι μια πολύ λεπτή μίξη, οπότε μην βγάλεις αμέσως συμπεράσματα.
Συγνώμη που ανέφερα τον άντρα σου.
Δεν πειράζει.

Οι άνθρωποι στο Τέξας...
Δεν καλωσορίζουν εύκολα μια διαζευγμένη.
Ναι.

Γι αυτό έφυγα.
Είσαι χωρισμένος;
Είναι διαφορετικά για τους άνδρες.
Εβίβα.
Από εδώ εως την αιωνιότητα και στην καινούρια αρχή.
- Αμήν.

Αυτό είναι δυνατό.
Ώστε είσαι απο το Μέιν;
Ναι.
Είναι όμορφα.

Είναι απο το Λισμπον.
- Απο κεί είμαι κι εγώ.

Δεν κάνω πλάκα.
Έχω πιεί το καλύτερο μιλκσεϊκ της ζωής μου στο Λισμπον.
Πριν πόσο καιρό πήγες;
Δυο χρόνια πριν.
Μόλις που χαθήκαμε.
Λοιπόν... στο συγχρονισμό.
Στο συγχρονισμό.
Έλα.
Κότα;
Και τώρα κάτι απο τα παλιά όταν οι συνοδοί μας, Αμπερσον και μις Ντανχιλ ήταν νέοι.
Κότα ε;
Πως ξέρεις να το κάνεις αυτό;
Η πρώην γυναίκα μου με έβαλε να κάνω μαθήματα.
Είμαστε καλή ομάδα.
- Ναι.

Ας κάνουμε και τους συνοδούς λίγο.
Εντάξει.

Κοίτα, πρέπει...
Έτυχε κάτι επείγον.
Επείγον;
Ναι, πρέπει... πρέπει...
Θα γυρίσω σε μια ώρα.
- Ίσως δυο ώρες, εντάξει;

Ναι, θα επιστρέψω.
Εντάξει;

Είσαι σίγουρος ότι δεν θα είναι εδώ;
Μένουν στη μάνα του ακόμα.
Τι ήταν αυτό;
Αυτοί είναι!

Είπες ότι είναι στη μάνα του.
Έλα.

Σου αρέσει;
Κλείστο αυτό.
Καλά τα πήγα ε;
Καλά τα πήγε ο μπαμπάς.
Νόμιζα...ότι θα ήταν λίγο καλύτερο.
Θες κάτι καλύτερο;
Σου έχω κάτι καλύτερο.
Δεν παίζεις δίκαια.
Όχι.
Περίμενε.
Έλα εδώ!
Σε αγαπάω.
Έλα.
Ησυχία.
Ποιός σκατά είναι εκεί;
Θέλεις να τα βάλεις μαζί μου;
Έλα κάτω να τα πούμε.
Τρέχα, γαμιόλη!
Αν ξαναέρθεις, θα σε παλουκώσω στον τοίχο.
Συγνώμη, συγνώμη.
Δεν ήθελα να ουρλιάξω.
Απλά... αράχνες!
Πλησιάζουμε τον Οσβαλντ.
Το παρελθόν μας απωθεί.
Έμοιαζε με αράχνες.
Κλέφτες καθάρματα.
Δεν έχουν δικαίωμα να μπαίνουν εδώ μέσα.
Νομίζουν οτι μπορούν να έρχονται στο σπίτι σου
- Ενεργοποιήθηκαν.

- Δούλεψε!

Πρέπει να μαζέψουμε όσο περισσότερο υλικό μπορούμε.
Αν πεί κάτι για τον Γουόκερ, πρέπει να το ακούσουμε.
Δεν έχω διάθεση, εντάξει;
Άσε με λίγο, εντάξει;
Λι!
Σαντυ.
Γαμώτο.
Γειά σου Σάντυ.
Λυπάμαι πολύ.
Για τί;
Που έφυγα.
Ώστε έφυγες;
Ναι, δεν είχα ιδέα...
Ναι.

Συμβαίνουν αυτά.
Ναι.
Συγνώμη.
Εντάξει.
Καλημέρα προπονητά.
Την άφησες να συνοδεύει μόνη της.
Ήταν επείγον.
Την απογοήτευσες.
Μις Μιμι, λυπάμαι.
Οι απολογίες είναι σαν τις πικραλίδες κ. Αμπερσον.
Είναι όμορφες και μεγαλώνουν γρήγορα, αλλά δεν έχουν πολύ ουσία.
Τι σου είπα για το κάπνισμα στο σπίτι;
Έχουμε ένα μωρό εδώ Μαρίνα.
Είμαι στη δουλειά όλη τη μέρα, Μαρίνα, και έρχομαι εδώ...
Είναι σε μια κακή διάθεση.
Τι κάνεις όλη μέρα, Μαρίνα;
Αλλάζω πάνες και...
Δουλεύω όλη μέρα και γυρίζω να ηρεμήσω...
Πρέπει να εκτιμήσετε τον χρόνο που έχετε.
Δεν βγάζει πουθενά.

Παρηγόρησέ τη.
Γιατί δεν το κάνεις εσύ;
Πού είναι το βιβλίο μου;
- Παρεξήγησε.

Καταλαβαίνει περισσότερο απ όσο νομίζεις.
Αυτό μπορώ να κάνω, μάνα.
Πάω στα μαγαζιά, αγάπη.
- Ποιός βάζει τους όρους;

Μαμά, μπορείς απλά να προσέχεις το μωρό;
Η Τζούν χρειάζεται αδέρφια, οπότε ντύσου όπως θέλεις.
Δεν είμαι πουτάνα.
Δεν την αποκάλεσα έτσι.
Τί της είπες;
Της είπα να προσέχει πώς ντύνεται.
Την λυπάμαι την Μαρίνα.

Φίλε.
Εκείνη την νύχτα συνέχεια τσακώνονταν για το φόρεμά της.
Ντύνεται ωραία, ξέρεις.
Όχι σαν καλόγρια, αλλά ωραία.
Η μάνα του Λι θα έπρεπε να χαίρεται που ο γιός της έχει τόσο όμορφη γυναίκα.
Στο λέω...
Έκπληξη!

- Θεέ μου.

Ο Τζόρτζ.
- Είναι CIA.

Αυτός είναι ο Τζόρτζ Ντε Μορεντσιλτ.
Τον είδα στο Νταλας δυο χρόνια πριν.
Πρέπει να μάθουμε αν η απόπειρα στον Γουόκερ είναι ιδέα του Τζορτζ ή του Λι.
Αυτή ίσως είναι η αρχή όλων.
Θα μιλήσουν για τον Γουόκερ;
Αν το κάνουν, τότε ο Λι δεν ηταν μόνος του.
Η αγγλική γλώσσα...
Παραμένει δημοφιλής στην αυτή η χώρα, ξέρετε.
Μαμά!
Έχει δίκιο.
Τί θα κάνουμε αν συνεχίσουν να μιλάνε Ρώσικα.
Γαμώτο!

Έπρεπε να μάθουμε Ρώσικα τα τελευταία δυο χρόνια.
Δεν θα μπορούσα.
Να φύγουμε;
Να τους ακολουθήσουμε;
Όχι, θα μας δούν.
Λοιπόν, πρέπει να βρούμε ένα ρωσικό λεξικό.
Κάτι να ξεκινήσουμε τουλάχιστον.
- Υπάρχουν τέτοια.

Ίσως έχουν στην σχολική βιβλιοθήκη.
Θα πάω εκεί τώρα.
Θα ξαναγυρίσουν.
Μείνε εδώ.
Σιγουρέψου οτι οι κασέτες γυρίζουν.
Κατέγραψέ τα όλα.
Μπίλ, βρήκα λεξικό.
Μπιλ;
Μπιλ;

Μπιλ, Μπιλ.
Είσαι καλά;
Τί έγινε;
- Ο Ραφαελ.

Αυτός και κάποιοι άλλοι μπούκαραν μέσα.
Έκλεψαν τα πάντα.
Ο Ραφαελ;
Γαμώτο!
Στο είπα, δεν έπρεπε να τον αφήσεις να μας λέει αδερφές.
- FBI!

Γαμώτο, Καταστραφήκαν.
Θα πρέπει να ξεκινήσουμε απο την αρχή.
- Σιγά μην είστε του FBI.

Παρεμπόδισες ομοσπονδιακή έρευνα!
- Δεν μπορούν να αντικατασταθούν αυτά.
Θές να τα βάλω μαζί σου τώρα, να σε παρακολουθώ...
Τζεικ.
Το κέρατό μου.

Θα μας βοηθήσεις να τα βάλουμε πίσω.
Πάμε.
Να σε βοηθήσω.
Έχω συνηθίσει να τα κάνω όλα μόνη μου.
Μάλιστα.

Δεν έχω ιδέα πόσο δύσκολο είναι να συνοδεύεις μόνη σου και κοίτα.

Και δεν σκόπευα να λείψω όλο το βράδυ.
Έκανα λάθος.
Αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω.
Θέλω να επανορθώσω μαζί σου.
- Εντάξει.

Και μένα.
Βγάλε με για φαγητό το διήμερο.
Σίγουρα.
Σάββατο.
Σάββατο είναι καλά.
Πάρε με στις έξι.
Θα είμαι εκεί.
Δεν υπάρχει λόγος να σπαταλάμε τον χρόνο μας.
Νομίζεις;
και Τζεικ.
μην ξανακάνεις κάτι τέτοιο σε μένα.
Με άφησες μόνη μου με 200 παιδιά.
Ήμουν αμήχανη, και με πόνεσε η μέση μου για να βάλω τις καρέκλες στη θέση τους.
Κατάλαβες;
Μάλιστα, κυρία.
Ωραία,
Είπες οτι ο Όσβαλντ θα είναι εδώ.
Ναι, άκουσα την Μαρίνα.
Οι αξίες για τις οποίες οι πατεράδες μας πέθαναν, οι παππούδες μας μάτωσαν, όλα τα ιδανικά των αδελφών της Νότια Κληρονομιάς ποδοπατήθηκαν κατάχαμα από τους Κένεντυ.
Ο Τζόν και ο μικρός του αδερφός, ο Μπομπι δεν εκτιμούν την διατήρηση της φορολογίας στο Νότο.
Όσβαλντ.
Έφερε και τον Τζορτζ.
Ή ο Τζόρτζ έφερε αυτόν.
Δηλαδή θέλει η CIA να ρίξει τον στρατηγό;
Δεν ξέρω.
Θα τους σταματήσουμε;
Θα έρθετε μαζί μου στο Μισισιπή να τους σταματήσουμε;
Ναι.
Γιατί τον έφερε εδώ ο Τζορτζ;
Καιρός να προχωρήσουμε, μιλήσαμε, ακούσαμε.
Τον δελεάζει.

Μας έχουν στο περιθώριο πολύ καιρό απο τους αντίχριστους στο Ανώτατο Δικαστήριο
Ξεσηκωθείτε.
Τώρα ή ποτέ!
Ωραίος λόγος στρατηγέ.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Ενδιαφέρον.
Μπορώ να σας συστήσω.
Πρέπει να φύγουμε.
- Τί;

Εντάξει Μπίλ.
- Να σαι καλά.

Στρατηγέ Γουόκερ!
Στρατηγέ Γουόκερ!
Ήσουν σπουδαίος, αλήθεια.
Ξέρεις τι είναι ο φασίστας;
Κύριε!
Απλά θέλω να ρωτήσω.
Έχεις πιάσει ποτέ βιβλίο ιστορίας, ο Χιτλερ θα ήταν περήφανος για σένα!
Σταμάτα!
Πίσω!
Ρατσιστή κάθαρμα!
Έτσι ήταν και στο Μόναχο.
Πάρτε τον από δω!
Έτσι ήταν και στο γαμημένο το Βερολίνο.
Εντάξει.
Εντάξει!
Σου είπα, κάνε πίσω!
Ηρέμισε
Φύγε!
Σας αρέσει ο στρατηγός έ;
Νομίζετε οτι είναι σπουδαίος;
Νομίζετε οτι αυτός ο φασίστας έχει κάτι να πεί;
Εγώ έχω κάτι να σας πώ!
Εγώ έχω κάτι να σου πώ!
Ξύπνα!
Ξύπνα, κωλο φασίστα!
Ξύπνα, αλλιώς θα σε σκοτώσω.

ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ