# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα Προηγούμενα...
Είναι απίθανο.
Μπορούμε να το φτιάξουμε όπως σου αρέσει.
Θα κυνηγήσω το Ρόμαν.
Όχι δεν μπορείς να πας μόνος.
Όχι, πρέπει να μείνεις εδώ και να φροντίζεις τα πράγματα Ελένα.
Ψάχνω να νοικιάσω ένα σπίτι.
Χρειάζομαι ένα μεγάλο με πολύ έκταση.
Είχαμε ένα τέτοιο, αλλά μόλις νοικιάστηκε για τους επόμενους μήνες.
Επιχειρηματίες, Ρώσοι νομίζω.
Πιστεύεις ότι χάνω τον έλεγχο.
Πιστεύεις ότι πρέπει να πεθάνει ο Ρόμαν.
Δεν μπορώ να τον σκοτώσω.
Αλλά δεν θα σταθώ εμπόδιο.
Εκεί έξω, θα σε περιμένω και δεν θα παίζω παιχνίδια.
Αυτό είναι κακό, για κάποιος από εμάς, τα παιχνίδια έχουν πλάκα.
Χόρχε!

Εφυγα για δυο λεπτά.
Δεν ξέρω πως να τον σταματήσω.
Θα σε κσκοτώσουν αυτά.
"Θα."
"Θα έχω."
"Θα."
"Θα είχα."
"Δεν θα."
"Δεν θα έχω."
"Δεν θα."
"Δεν θα είχα."
Ξανά.
"Η Χάριετ έχει 5 όρνιθες."
"Η Χάριετ έχει 5 όρνιθες."
"Ο Πήτερ Πίπερ μάζεψε ένα πακέτο από πιπεριές τουρσί."
Καλό...
"Πόσο ξύλο...
"μπορεί μια μαρμότα να κόψει αν μια μαρμότα έκοβε ξύλο."
Season 03 Episode 08 Tili Tili Bom
Mπορούμε να μείνουμε.
Να βοηθήσουμε.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις μόνος.
Σςα γνωρίζω και τους δυο καλά για να καταλάβω γιατί ήρθατε ενώ σας είπα όχι .
Το αποφάσισα.
Η απάντηση είναι όχι.
Τζέρεμι, καταλαβαίνουμε τα ρίσκα.

Ο μόνος τρόπος να βεβαιωθώ ότι δεν θα υπάρξει επιπλοκή είναι να σκοτώσω το Ρόμαν μόνος μου.
Για αυτό εσείς θα τακτοποιήσετε τον εκτελεστή του.
Με χαρά.
Και με το θάνατο του Ρόμαν, θα σταματήσετε όλους τους υπόλοιπους.
Όταν ο Ρόμαν πεθάνει, η βεντέτα θα πεθάνει μαζί του.
Κι αν τα καταφέρεις πριν από εμάς, ο Κονσταντίν θα ανακαλέσει τον Αλμπίνο.
Μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Κονσταντίν;
Θα επωφεληθεί από το θάνατο του πατέρα του.
Είναι η καλύτερη επιλογή μας για να σε βάλουμε εκεί που πρέπει να είσαι.
Έχεις τα προσόντα μεγάλης αρχηγού Ελένα.
Στις μέρες που έρχονται, θα οδηγήσεις σωστά την Αγέλη μας.
Είμαι υπεύθυνη μέχρι να γυρίσεις.
Θα επιστρέψεις Τζέρεμι.
Κάποιες φορές ένας αρχηγός πρέπει να πάρει δύσκολες αποφάσεις.
Πρέπει να δείξει το δρόμο.
Να έχει χαρακτήρα που εμπνέει.
Ναι.

Και πρέπει να ξέρει πότε να δώσει την σκυτάλη και να αποσυρθεί.
Ακόμη και αν γυρίσω, είναι η σειρά σου να μας οδηγήσεις.
Κλέι.
Η υποταγή, και το κουράγιο σου, και η απόλυτη εμπιστοσύνη σου σε εμένα με κράτησαν ζωντανό.
Μου έδωσες δύναμη.
Τζέρεμι, σου οφείλω τα αυτό που είμαι.
Τώρα χρειάζομαι την υποστήριξη σου περισσότερο από ποτέ.
Ασφαλώς.
Δέξου την Ελένα σαν την καινούρια ΑΛΦΑ.
Υποστήριξε την όπως έκανες με εμένα.
Στήριζε το λόγο της, με οποιοδήποτε κόστος.
Το κάνω.
Θα το κάνω.

Τζέρεμι, δεν μπορείς να αλλάξεις έναν ΑΛΦΑ.
Δεν έχει ξαναγίνει στο παρελθόν,
Αλλά τα πράγματα αλλάζουν.
Και με εσένα, θα αλλάξουν.
Η Αγέλη θα σε υποστηρίξει.
Δεν είμαι έτοιμη.
Ναι, είσαι.
Ολόκληρη η ζωή σου σε οδήγησε σε αυτό.
Γεννήθηκες Αρχηγός.
Η επόμενη γενιά χρειάζεται να σταθεί στους ώμους αυτόν που πήγαν μπροστά.
Και θα δεις τόσο μακριά και τόσο πιο καθαρά από ότι είδα εγω ποτέ, Ελένα.
Ας ξεκινήσουμε.
Κάτια...
Κάτια, έλα.
Είσαι καλά;
Τι έγινε;
Μας πέταξαν έξω από το δρόμο.
Πληγώθηκες;
Όχι....

Είσαι καλά;
Με χτύπησε σαν τον άνεμο.
Έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.
Τι είναι;
Αυτοί δεν είναι καλοί Σαμαρίτες.
Άντρες του Ρόμαν.
Έρχονται να τελιώσουν ότι άρχισαν.
Η ζώνη μου κόλλησε.
Δεν ανοίγει.
Πρόσεχε.
Τρέχα.
Νίκ!
Εντάξει.
Μόνο μην της κάνετε κακό.
Τίποτα από τον Νίκ;
Δεν απαντά.

Δεν μπορούμε να τον περιμένουμε.
Πριν πληγωθεί κάποιος άλλος, θα σκοτώσουμε τον Αλμπίνο.
Τώρα.
Πάμε.
Έξω.

Ναι.
Καλύτερα να φύγεις.
Τι;
Αυτά είναι δικά σου αν φύγεις για το βράδυ.
Ελα μωρό μου.

Ταιριαστά τατουάζ...
Εντάξει.
Δεν θα σταματήσεις.
Το ξεκαθάρισες αυτό.
Οι πράξεις σου μας οδήγησαν εδώ.
Δεν μας έδωσες επιλογή.
Έχεις δουλέψει με κότες;
Δούλευα με κότες.
Σε μια φάρμα στη Ρωσία.
Ο αγρότης συχαινόταν το σφάξιμο, το έκανα εγώ.
Έκανα ένα παιχνίδι με τις κότες.
Πόσο από το κεφάλι μπορούσα να κόψω, και να κρατήσω τις κότες ζωντανές, πριν τις σκοτώσω μια και καλή.
Μου θυμίζεις ένα από τα κοτόπουλα.
Ακόμη περπατάς και γριλίζεις.
Δεν ξέρεις ότι είσαι νεκρή.
Σκότωσες το φίλο μου για να περάσεις το μήνυμα σου.
Πιστεύεις ότι είναι παιχνίδι;
Τελικά, μου έδωσες το μάθημα μου.
Τώρα είναι ώρα να πούμε "Αντίο".
Ναι.
Εννοώ στο φίλο σου τον Νίκ.
Τι είπες;
Μπορείτε ακόμη να τον σώσετε.

Όχι.

Αλλά ο Νίκ, δεν είναι στη λίστα μου.
Που είναι;
Ο Νίκ και η Κάτια.

Ξέρω ότι δεν θα ζήσουν χωρίς τη βοήθεια σας.
Υπάρχει μια φωτογραφία στο κινητό μου.
Τι τους έκανες;
Για την ώρα, τίποτα.

Μπορώ να σας πάω σε αυτούς, ή όχι.
Δική σας επιλογή.
Εντάξει, εντάξει...
Δεν θα σε σκοτώσει.

Κάτια.

Τι συμβαίνει;
Τι είπε;
Έρχεται για εμάς.
Ο κοκκινομάτης λύκος.
Τον αποκαλούν Αλμπίνο.
Ποιός είναι αυτός;
Ο λύκος που σκότωσε τη μητέρα μου.
Είμαστε νεκροί, Νίκ.
Είμαστε νεκροί.
Η παρακολούθηση μου έδειξε ότι δεν θα είναι εύκολο να μπούμε στις εγκαταστάσεις του Ρόμαν.
24ωρες περιπολίες.
Οι φρουροί περπατάνε μόνοι τους.
Αυτή ίσως είναι η αδυναμία τους.

Αλλά οι φρουροί κυκλοφορούν σε ζευγάρια.
Ένας κρυμένος και ένας φανερός.
Αλλά ήδη το γνωρίζεις.
Ασφαλώς.
Κυκλοφορούν σε ζευγάρια.
Δεν χρειάζεται να με ελέγχεις Τζέρεμι.
Δεν θα σε προδώσω.
Η βεντέτα έχει κοστίσει και στους δυο μας.
Είναι ώρα να αλλάξουμε σελίδα.
Επομένως, ας αρχίσουμε.
Η παράνοια του Ρόμαν μεγαλώνει.
Ο φόβος του το ίδιο.
Πρέπει να χτυπήσεις τώρα.
Για ποιο λόγο;
Ο πατέρας μου κάλεσε ένα δολοφόνο.
Έχει σκοτώσει ήδη έναν από την Αγέλη μας.
Αλλά οι υπόλοιποι επέζησαν;

Όχι για πολύ.
Η Αγέλη σου δεν έχει καμιά ελπίδα.
Ο μόνος τρόπος να σταματήσει είναι να σκοτώσουμε το Ρόμαν.
Ότο το δυνατόν γρηγορότερα.
Άν μπορέσεις να με βοηθήσεις να πλησιάσω το Ρόμαν, θα το φροντίσω.
Μας φέρνουν φαγητό μια φορά κάθε μέρα.
Kάτια.
Ξέρω ότι φοβάσαι, αλλά υπάρχει τρόπος να ξεφύγουμε.
Κάλεσαν τον Αλμπίνο.
Έρχεται.
Κάτια, ξέρω τι σου έκανε αυτή η ζωή.
Ξέρω ότι είσαι φοβισμένη, ποτέ δεν αισθάνεσαι ασφαλής, δεν ξέρεις τι σε περιμένει στην επόμενη γωνία.
Και αν όλα αυτά ήταν διαφορετικά;
Πως;
Ανέφερες το Μοντρεάλ.
Μπορώ να σε βοηθήσω να γίνει.
Θα το έκανες;
Ναι.
Αλλά όχι αν με αφήσεις να πεθάνω, αλυσοδεμένος...
Να σου κάνω μια ερώτηση.
Πόσο ευλύγιστη είσαι;
Σύντομα άλη μια αριστερά.
Που πάμε;
Να δείτε τον Νίκ.
Αυτό δεν θέλετε;
Μια φωτογραφία στο κινητό δεν σημαίνει ότι έχεις τον Νίκ και την Κάτια.
Πείσε μας.
Πήγε για...
Μια βόλτα;

Ήθελε να ανταλλάξει ένα μωρό για τη ζωή της.
Αλλά μετά άλλαξε γνώμη.
Χαίρομαι.
Μην μου πεις.

Τι με ενδιαφέρουν τα μωρά;
Η Κάτια είναι στη λίστα μου.
Δεν μου αρέσει να βγάζω ανθρώπους από τη λίστα μου μέχρι να είναι νεκροί.
Είσαι τελειομανείς.
Δεν ξέρω αυτή τη λέξη.
Αλλά μου αρέσει να τραβάω γραμμή σε ένα όνομα.
Όπως θα κάνω με το όνομα της.
Εκτός κι αν βρείτε τρόπο να με σταματήσετε.
Όχι, αστειεύομαι.
Δεν θα με σταματήσετε.
Στάματα!

Εντάξει, πάμε!
Κλώτσα το εδώ.
Είναι αδύνατο.
Τι κάνουμε εδώ;
Τι κάνουμε εδώ;
Είναι χαριτωμένο, έτσι;
Τι κάνουμε εδώ;
Πρέπει να πάτε μέσα να ρίξετε μια ματιά.
Δεν θέλετε να βρείτε τον Νίκ;
Πως θέλεις να το κάνουμε;
Ότνα μπούμε μέσα, κοτάμε τριγύρω.
Θα τον κρατήσω στο πάτωμα.
Έλεγξε για παγίδες, έλεγξε τα παράθυρα...
Οτιδήποτε ασυνήθιστο.
Ναι.
Πιστεύεις ότι ο Νίκ είναι εδώ;
Δεν ξέρω.
Εντάξει, έλα εδώ.
Μετά από εσένα.
Ασφαλώς.
Νίκ.
Κάτια!
Το μυρίζεις αυτό;
Καλύπτει τη μυρωδιά.
Για τι είναι αυτό;
Νόμιζα ότι μπορούσαμε να μιλήσουμε.
Μαζί.
Σπίτια.

Ίσως για εσένα.
Όχι για αυτόν.

Θα μπορούσε να είναι... περισσότερο.
Καλύτερα.
Τον υποβαθμίζεις.
Λες ψέματα στον εαυτό σου.
Είναι το ίδιο με εμένα.
Θα βασανίσει.

Όχι εσύ.
Πολύ μαλακή.
Ήταν αυτό πολύ μαλακό;
Έλεγξα παντού.

Ακόμη και με αυτά, θα καταλάβαινα αν ο Νίκ ήταν εδώ.
- Που είναι;

Για τι πράγμα;
Για να σε πείσω.
Που είναι ο Νίκ και η Κάτια;
Ναι.

Όχι ο 'ανθρωπος που υποκρίνεται ότι θέλει να ζήσει σε αυτό το σπίτι μαζί της, χοντρή και έγκυος.
Ίσως είστε τυχεροί και γεννήσει δίδυμα.
Που είναι ο Νίκ;
Γιατί θέλεις να το κρατήσεις μυστικό;
Τι είσαι.
Μην προσποιείσαι.

Όχι.
Δεν θα το κάνουμε με το δικό σου τρόπο.
Έλα εδώ!
Από εδώ.

Χαμηλά!
Βγες στο δρόμο όσο πιο γρήγορα μπορείς, σταμάτησε το πρώτο αυτοκίνητο που θα δεις.
- Εντάξει.

Τι θα γίνει με εσένα;
Θα έρχομαι από πίσω σου.
Καλή τύχη..
- Νίκ, έλα!

- Νίκ!

Φύγε!
Ε, παιδιά.
Το διάλειμα για τσιγάρο τέλιωσε;
Εντάξει.
Θα μπορούσαμε να προσπαθούμε για μέρες.

Δεν νομίζω ότι θα μας έλεγε που είναι.

Δεν χρειάζεται.
Αστον Φαρμ.
Δεν το έχω ακούσει ποτέ.
Είναι στο Κύναστον στο Δρόμο 7.
Θα είμαστε εκεί σε 15 λεπτά αν βιαστούμε.
Θα τον πάρουμε μαζί μας.
ή μόνο το πτώμα του.
Κι αν δεν είναι εκεί;
Τον χρειαζόμαστε μέχρι να μάθουμε.
Ναι.

Μπουμ.

Κανένα πρόβλημα πλέον.
Ποιόν να ακούσεις, Κλέι;
Μέσα σου λες, "Σκότωσε τον".
Αλλά αυτή λέει, "Άστον να ζήσει".
Σκότωσε τον. Άστον να ζήσει.
Σκότωσε τον. Άστον να ζήσει.
Ακόμη και τώρα, πρέπει να ζητήσεις την άδεια της, για να είσαι ο πραγματικός εαυτός σου.
Αλλά δεν μπορείς να μας σκοτώσεις, Κλέι.
Αν η Κάτια και ο Νίκ δεν είναι εκεί, θα καλέσουμε τον Ρόμαν.
Θα τους ανταλλάξουμε με αυτόν.
Αν ο Ρόμαν είναι ζωντανός.
Έπρεπε να με σκοτώσετε.
Τώρα ο χρόνος σας τελίωσε.
Αστυνομία της Πολιτείας!
Αστυνομία, ανοίξτε!
Αστυνόμε.

Καλησπέρα κυρία μου.
Εδώ Ραφάλσκι.

Τι συμβαίνει;
Λάβαμε ένα Συναγερμό από αυτή την οικεία, η κλήση έγινε απευθείας στο 9-1-1.
Θα ήθελα να ξέρω τι κάνετε εδώ.
Πρέπει να τον ενεργοποιήσαμε κατά λάθος.
Δεν είχα καταλάβει ότι ο Μεσίτης είχε εγκαταστήσει έναν.
Είστε οι ιδιοκτήτες;
Περίπου.

Ο αρραβωνιαστικός μου και εγώ μόλις το αγοράσαμε.
Δεν είπαμε στο Μεσίτη ότι θα έρθουμε μια βόλτα.
Αυτό είναι γλυκό, είαι υποχρεωμένος να σας πιστέψω, αλλά η κλήση καταγράφηκε.
Θα πρέπει να μπω να βεβαιωθώ.
Ασφαλώς.
Μην βγάλεις άχνα.

Καταλαβαίνω γιατί αγοράσατε το σπίτι.
Πρέπει να είναι υπέροχα όταν πέφτει ο ήλιος.
Είναι.
Το φως γεμίζει το μέρος, είναι τέλεια.
Μυρίζει λίγο.
Νεκρά ποντίκια στους τοίχους , νομίζω.
Το ίδιο συνέβει και στο σπίτι μας.
Απαίσια μυρωδιά.
Δεν είναι μακριά από τη πολή;
Όχι...
Στην πραγματικότητα, μας αρέσει να είμαστε μόνοι.
Να μην έχουμε γείτονες, και...
Το λέω στη γυναίκα μου συνέχεια, οι φράχτες δεν κάνουν τους καλούς γείτονες.
κανένας γείτονας δεν γίνεται καλός γείτονας.
Ακριβώς.
Αναρωτιέμαι αν με πιστεύεις τώρα.
Εννοώ, όλο αυτό ήταν δική μου ιδέα.
Το γεύμα.

Αν ο αρραβωνιαστικός μου ήξερε ότι είσαι εδώ, θα του χάλαγε τη διάθεση.
Τι σχεδιάζει;
- Είπε ότι ήταν...

Είμαι σίγουρη ότι θα έρθει σύντομα.
Δεν θα τον κρατήσω πολύ.
Σου είπα να μην κινηθείς.
Τώρα περπατάει στο διάδρομο.
Ενεργοποίησες το Συναγερμό.
Το ήξερες ότι θα τον ενεργοποιούσαμε και θα ερχόταν η Αστυνομία.
Τι θα κάνεις τώρα Κλέι;
Θα με σκοτώσεις;

Άλλος ένας αθώος άνθρωπος θα πεθάνει από το χέρι σου.
Ασε με να τον φωνάξω.
Κανένα πρόβλημα.

Συγνώμη...

Είναι όλα καλά;
Ναι!

Έχεις δίκιο.
Οι τοίχοι πρέπει να πέσουν, υπάρχει μεγάλη ζημιά από την υγρασία.
Παλιά σπίτια...

Πάντα υπάρχουν πράγματα για επισκευή.
Του το λέω, κατεδάφισε το!
Κάποια πράγματα δε σώζονται.
Καλύτερα να φύγω.
Ζητώ συγνώμη ξανά.
Λυπάμαι που έπρεπε να έρθεις εδώ.
Θα μιλήσουμε στον μεσίτη, για να μην ξανασυμβεί.
Αυτό είναι το καλύτερο.
Καλή τύχη με τη δουλειά.
Έχω μια ερώτηση.
Τι γίνεται τώρα;
Τι στο καλό.
Ψηλά τα χέρια.
Μην κινείσε.
Αστυνόμε, εγώ...
Εσείς πίσω.

Μπορούμε να κάνουμε κάτι;
Για να βγάλετε τον φίλο σας, εδώ.
Πρέπει να δώσετε μια κατάθεση.
Είναι σαν κουτί εδώ πίσω.
Δεν υπάρχει διέξοδος.
Αυτός είναι ο σκοπός.
Ίσως κανείς δεν είχε δοκιμάσει αρκετά.
Κάτια!
Νίκ.
Ποιός είναι;
Ναι.
Ελένα, είμαι ο Νίκ.
Νίκ!
Μας επιτέθηκαν δυο Ρώσοι.
Έβγαλαν τη Κάτια και εμένα από το δρόμο.
Μας κράτησαν για λίγο, αλλά είμαστε εντάξει.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο για το αυτοκίνητο μου.
Που είστε;
Κοντά σε μια φάρμα.
Στο Κύνανστον;
Ναι, στο Δρόμο 7,
Βόρεια του Μπέαρ Βάλευ.
Μείνετε εκεί.

Ίσως δε χρειαστεί, βρήκαμε μεταφορικό.
Σας ευχαριστώ που σταματήσατε.
Νίκ, έλα!
Νίκ, τρέχα!
Κάτια!
Κάτια.
Αυτός ήταν!
Ο κοκκινομάτης λύκος.
- Θεέμου.

Κοίτα με.

Εντάξει;

Είμστε εντάξει.
Κάτια.
Η Ελένα έρχεται.
Κοίτα με.
Όλα καλά.
Ο αδερφός μου.... ο πατέρας μου.
Η Ελένα.

Ναι, ασφαλώς!

Όλα θα πάνε καλά, θα τους δούμε σύντομα.
Κάτια...
Θα τα καταφέρεις.
Σε κρατώ.
Όλα καλά...
Μείνε μαζί μου.
Σε κρατώ.
Κάτια, μείνε...
Kάτια!

Kάτια!
Kάτια!

Kάτια...
Δεν μπορούσα να κάνω κάτι Ελένα.
Όλα έγιναν πολύ γρήγορα.
Δεν φταίς εσύ.
Έπρεπε να πάω μαζί της,
Θα μπορούσα...

Θα είχε σκοτώσει και εσένα Νίκ.
Πάμε σπίτι γλυκειά μου.
Θα χρειαστεί να δέσουμε το γόνατο.
Δεν μπορώ να καταλάβω πως το έκανε ο Αλμπίνο, είδαμε έναν αστυνομικό που τον συνέλαβε.
Δεν τον είδα καλά.
Απλά αυτό είπε η Κάτια.
Τι θα πούμε στο Σάσα;
Δεν ξέρω
Δεν είναι μόνο το γόνατο σου.
Είμαι καλά.
- Νίκ...

Σήκωσε τη μπλούζα σου.

Τα πλευρά σου έχουν σπάσει.
Έχει δίκιο για το γόνατο.
Με κάθε βήμα μπροστά, βυθιζόμαστε πιο βαθιά.
Αύριο θα μπορούσες να είσαι εσύ στο φορτηγό.
ή ο Κλέι.
Αυτό είναι δική μου ευθύνη.
Συναντηθήκαμε με το Τζέρεμι το πρωί.
Ακόμη κυνηγάει το Ρόμαν;
Ναι.
Νίκ.
Είμαι η ΑΛΦΑ τώρα.
Ναι.
Ασφαλώς.
Έπρεπε να είσαι.
Τι κάνουμε τώρα;
Μένουμε στο σχέδιο.
Ο Κονσταντίν θα περάσει το Τζέρεμι μέσα.
Όταν ο Τζέρεμι φτάσει στο Ρόμαν, όλα θα τελιώσουν.
Άν δεν υπάρχει βεντέτα, δεν χρειάζεται ο Αλμπίνος.
Είσαι σίγουρη;

Μετά από αυτό που έκανε στην Κάτια και τον Χόρχε;
Και σε εμάς.

Αλλά δεν μπορούμε να γεμίζουμε συνέχεια πτώματα Νίκ.
Δηλαδή θα γυρίσουμε το άλλο μάγουλο;
Η Κάτια ήταν αδερφή μου.
Δεν είχα την ευκαιρία να τη γνωρίσω.
Ξέρει πως να μας δουλέψει.
Έτσι πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο.
Πρέπει να τον κάνουμε ευάλωτο .
Άλλη μια μέρα και θα τα αφήσουμε όλα πίσω.
Εμπιστέψου το Τζέρεμι.
Εμπιστέψου εμένα.
Ασφαλώς.
Πάντα το κάνουμε.