# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Στα προηγούμενα...

Το σενάριο μου ήταν τόσο ακριβές, που με στρατολόγησαν για νέα.
- Δεν σε υποπτεύονται για διπλό πράκτορα?

Κάθε απόκτημα που αναπτύσσεις στη Φάρμα, είναι κρίσιμο.
Ο πατέρας του Elliot ίσως τον έχεις ακουστά.
Ο Sir Laurence Bishop.
Ο πεθερός σου είναι πολύ...

Χάρηκα που σε είδα, Pip.
Εσύ μου το έκανες αυτό!
Alex, κάναμε λάθος.

Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Περίμενε!

Αποτύχαμε... γιατί συμμαχήσαμε με τα λάθος άτομα.
Sebastian!
Όχι, όχι!
Πρέπει να μείνετε εδώ, κύριε.
Θα γίνει καλά?
Το ελπίζω.
Ήταν γυναίκα του και δεν ήξερες για αυτήν?
Πότε του μίλησες τελευταία φορά?
Όταν έφυγα από τη Φάρμα.
Γιατί?

Όχι από τότε που με έδιωξε.
Την είδες?
Κανείς δεν μου λέει κάτι.
Όχι.
Ούτε την Alex είδα.
Ποιος μπορεί να επιβεβαιώσει γιατί ήσουν στην G20?
Σοβαρά?

Ή δεν ξέρω, δοκίμασε να πάρεις τον πρώην Πρόεδρο των ΗΠΑ!
Ναι.

Με συγχωρείτε, κ. Booth.
- Μόλις επιβεβαιώθηκε.

Από κάποιον που θέλει να σου μιλήσει άμεσα.
Ryan.
Alex, τι στο καλό γίνεται εδώ?
Η Dayana δεν βγήκε από την περίμετρο, ούτε ο Will.
Πριν 6 ώρες ανέκτησα τους δίσκους, που η λεγόμενη ομάδα AIC, κυνηγούσε στην σύνοδο.
Τους έκρυψα.
Από το να ρισκάρω να πιαστώ και να τους αφήσω να πέσουν στα λάθος χέρια.
Πιστεύω ότι η Dayana έμεινε πίσω για να βρει τους δίσκους, πήρε τον Will για αποκρυπτογράφηση, ώστε να τελειώσει την αποστολή της AIC.
Η Dayana είχε τις σκοτεινές στιγμές της, αλλά η AIC?
Μου το είπε η ίδια.
Όταν οι τρομοκράτες μας ανέκριναν, η Dayana μου είπε ότι την ψάχνουν.
Με ικέτευσε να την προστατεύσω και το έκανα.
Πρέπει να πάμε πάλι μέσα, αμέσως τώρα.
- Ποιος θα έρθει μαζί μου?

Κοίτα γύρω σου.
Μετράω τουλάχιστον 2,000 αστυνομικούς της ΝΥ, μαζί και το FBI. 'σε να το τελειώσουν.
Το κοινό νομίζει ότι η κρίση έληξε.
Αν στείλουμε την αστυνομία και το FBI σε ανθρωποκυνηγητό, θα το προσέξουν και τότε, ο πανικός και το χάος θα αρχίσουν ξανά.
Θέλουμε μία μικρή, τακτική ομάδα που δεν θα την προσέξουν, άτομα που καταλαβαίνουν τι γίνεται.
Ας πάρουμε τους δίσκους.
Που είναι οι αναφορές, από τις πρώτες συνεντεύξεις ομήρων?
Όποιος βγαίνει από αυτή τη ζώνη, είναι ύποπτος.
Έπρεπε να με αφήσεις να μπω.
Είμαι ακόμα επικεφαλής.
Όχι πια.

Τι κάνεις εδώ?
Πρέπει να τη συλλάβεις.

Έχεις ερωτήσεις.
Έχουμε απαντήσεις.
Μόλις αφήσαμε να σκοτωθεί κάποιος?
Όχι.
Δεν ξέραμε καν ποιος ήταν.
Ξέραμε ότι σκαρώνει κάτι, ότι μας κατασκόπευε στη Φάρμα, για μήνες.
Ο Ryan είπε, ότι όποιοι και αν είναι στην AIC, αυτό που κάνει η Lydia, δεν έχει καμία σχέση.
Είναι μόνο μαύρες αποστολές.
Σε ποιον να απευθυνθούμε?
Σε κανένα.
Θα πάρω την αστυνομία, ας βρουν αυτοί την άκρη.
- Owen.

Ανοίξαμε μόνο την πόρτα, μία πόρτα που ήταν φτιαγμένη να σκοτώσει.
Με ότι σχετίζετε ή αν η κόρη μου, είναι ή δεν είναι μέρος αυτού, είναι αληθινή απειλή και η έκρηξη το αποδεικνύει.
Οπότε θα πάμε στη Φάρμα, σαν να μη συνέβη τίποτα?
Ναι, θα περιμένουμε την επόμενη κίνηση.
Και κάτι μου λέει, ότι έρχεται... γρήγορα.
Philip, που είσαι?

Η Charlotte είχε συνάντηση με τον Trudeau στην Οττάβα.
Τελευταίο ταξίδι που να μπορεί να ταξιδέψει με τα παιδιά.
- Ακούγεσαι χάλια.

Είμαι χάλια.
Έχω τα πάντα που έχει η NSA για τον πεθερό σου και εκτός του ότι οδήγησε τον μοναχογιό του να αυτοκτονήσει, είναι άψογος.
- Και οι δύο ξέρουμε δεν είναι αλήθεια.

Τα ναυτιλιακά δηλωτικά που μου έδωσες, τα αρχεία του λιμανιού του Καράκας που έκλεψα από το προξενείο?
Σίγουρα σχεδίαζε κάτι.

Μόνο που ήταν λαθρεμπόριο.

Πρόσφυγες!
'ρα θα κυνηγήσουμε αυτό.

Θες να σταματήσεις ολόκληρες καραβιές ανθρώπων, να βρουν καταφύγιο, εξαιτίας αυτού που έκανε σε έναν άνθρωπο, πριν 8 χρόνια?
Ξέρεις ότι θέλω εκδίκηση για ότι έγινε.
Είναι ότι ήθελα πάντα, αλλά δεν το νιώθω για εκδίκηση τώρα πια.
Είναι εγωιστικό.
Τα παιδιά σου θα είναι εντάξει.
Έχουν ένα σπουδαίο άντρα για παππού.
Και εσύ?
Θα σε δω σύντομα, Pip.
Γεια.
Τι έπαθες χθες βράδυ?
Όταν ήμασταν στην NSA, η Lydia σε έβαλε να κάνεις κάτι.
Είναι απόρρητο.
Όχι και το μέρος που μας οδήγησε.
Μία πόλη πιο κάτω.

Ή αυτό ήθελε να πιστέψουμε και είπε ότι είπε, να μας ξεγελάσει.
Δεν υπάρχει AIC, Alex.
Δεν ξέρω τι βρήκες, αλλά αυτή η έρευνα τελείωσε.
Η Miranda με διέταξε να τα μαζέψω.
Να τα μαζέψεις?
Τι εννοείς "να τα μαζέψεις"?
Μου έδωσαν λίγες μέρες.
Ο Keyes δεν θέλει να υποπτευθούν, ότι το FBI ήταν εδώ, μυστικό όλο αυτόν τον καιρό.
Ryan, το μέρος που βρήκαμε, δεν ξέρω ποιος είναι από πίσω, αλλά κάτι τρέχει.
Δεν μπορούμε να φύγουμε τώρα.
Δεν χρειάζεται.

Αυτοί είναι.
Καλό απόγευμα.
Ξέρω ότι έχετε συνηθίσει τον Owen να διδάσκει, αλλά αυτή είναι μία εβδομάδα που πάντα διδάσκω.
Γνωρίστε τον Jonathan Lyons.
Απόφοιτος του Γέιλ, πρωταθλητής κωπηλάτης και ένας από τους καλύτερους νεοσύλλεκτους που είχαμε ποτέ.
Η πρώτη του αποστολή, ήταν η αποστολή των ονείρων του.
Ο Σταθμός της Μόσχας.
Ήταν και η τελευταία του.
Ο κ. Lyons δούλευε με ένα απόκτημα στο Υπουργείο Αμύνης.
Αυτό το απόκτημα, ήταν τελικά δέλεαρ... παγίδα.
Η FSB τον συνέλαβε με επικίνδυνο υλικό και αμέσως τον έστειλαν σπίτι PNG.
Ανεπιθύμητο πρόσωπο.
Ο κ. Lyons δεν είναι ευπρόσδεκτος στη Ρωσική Ομοσπονδία και λόγω του δημόσιας αποκάλυψης του, μπορεί να υπηρετήσει μόνο σε γραφείο στην Εταιρεία.
Ο Jonathan ήταν τυχερός.
Δεν είχε να χάσει κάτι, εκτός από την καριέρα του.
Για τους πιο έμπειρους πράκτορες όμως, η αποκάλυψη μπορεί να κοστίσει την ελευθερία σας, μπορεί να κοστίσει τις ζωές των αποκτημάτων και όπως μάθαμε με τον δύσκολο τρόπο, μόλις ξεκινήσει, σπάνια μπορεί να σταματήσει.
Κύριε Hall?
Τον παλιό καιρό...
Μπορώ να σας βοηθήσω?
Ειδική πράκτορας Jane McKinnon.
Ο συνεργάτης μου, Will Kelaher.
Εντάξει.
Οι ταυτότητες των νεοσύλλεκτων είναι ασφαλείς.
Έχουμε άδεια για εδώ.
Υποσχόμαστε δεν θα επέμβουμε με τη διδασκαλία σας.
Ερευνούμε τον θάνατο ενός άντρα, που έγινε χθες βράδυ.
Τα απομεινάρια του βρέθηκαν μετά από μία έκρηξη, σε ένα εγκαταλελειμμένο κτίριο.
Ευχαρίστως να βοηθήσω.

Το πτώμα ανήκει σε ένα πρώην νεοσύλλεκτο.
Αναγνωρίζετε αυτόν τον άντρα?
Alex, σου είπε ψέματα, σε χτύπησε, σε άφησε να πεθάνεις και αυτά μόνο σήμερα.
Να μην αναφέρω τι σου έκανε στη Φάρμα.
Δουλεύω με τη Lydia τους τελευταίους 6 μήνες.

Χωρίς παρεξήγηση, δεν ήσουν φίλος με τον Liam O'Connor?
Δεν χρειάζεται να την εμπιστευτούμε.
Απλά να σιγουρευτούμε ότι οι δίσκοι, δεν θα πέσουν στα λάθος χέρια.
Ποτέ, μα ποτέ, δεν σκέφτηκα ότι θα φορούσα ένα τέτοιο.
Σου πάει.
Το μπλε αναδεικνύει τον πανικό στα μάτια σου.
Το δίκτυο λειτουργεί πάλι.
Είναι πιο εύκολο για το FBI να κάνει την αναζήτηση, που μου θυμίζει, ότι επειδή ανακατευτήκαμε με το FBI, δεν σημαίνει ότι πρέπει να διασταυρωθούμε μαζί τους.
Θεέ μου, ελπίζω να είναι το τέλος και όχι η συνέχεια.
Ελάτε.

μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Πρέπει να δράσουμε γρήγορα.
Η τράπεζα, η βιβλιοθήκη, το ομοσπ.

Τέσσερις στόχοι?
Να χωριστούμε, να γλιτώσουμε χρόνο.
Η Alex και εγώ, πάμε βιβλιοθήκη και αποθεματικό.
Εσείς οι τρεις, τράπεζα και χρηματιστήριο.
Εντάξει.
- Οι επικοινωνίες ανοιχτές.

Οι κατηγορίες εναντίον του Απελευθερωτικού Μετώπου του Πολίτη, που περιλαμβάνει εσάς τις δύο, είναι... γιατί δεν αρχίζουμε με εμπρησμό, επίθεση, συνωμοσία να εξαπατήσετε την κυβέρνηση, κατοχή βιολογικού όπλου, εκβιασμός, ανθρωποκτονία πρώτου και δευτέρου βαθμού.
Α ναι!

Μου είπαν, αυτά τα άτομα ήθελαν να κάνουν καλό.
Έκαναν.
Η Miranda ήξερε ότι κάτι τέτοιο θα γίνει.
Μου ζήτησε να είμαι τα μάτια και τα αυτιά της εκ των έσω, σε περίπτωση που έφευγε εκτός ελέγχου.
Καμιά μας δεν μπορούσε να προβλέψει, ότι το Α.Μ.Π. θα γινόταν ριζοσπαστικό και θα χυνόταν τόσο αίμα.
Αφού δεν υπάρχει προηγούμενο για δύο διακεκριμένους πράκτορες, να πολεμάνε την ίδια τους την χώρα, θα κάνω μερικά τηλέφωνα για να βρω, ποια είναι η διαδικασία.
Όταν ένας πράκτορας πεθαίνει, προσθέτουμε ένα αστέρι στον Τοίχο της Τιμής στο Langley.
Αυτή τη στιγμή ο τοίχος έχει 117 αστέρια.
117 υπάλληλοι της Εταιρείας, που πέθαναν κάνοντας το καθήκον τους.
Για να σας κρατήσουμε εκτός τοίχου και να μη χρειαστεί να εμφανιστώ στην πόρτα των αγαπημένων σας, ζητάμε από όλους τους πράκτορες να σχεδιάσουν ένα EAP, ή σχέδιο εκτάκτου ανάγκης.
Είναι μία πορεία δράσης, στο πως να μείνουμε ζωντανοί αν εκτεθούμε.
Όταν εκτεθείτε, πρέπει να βρείτε ένα τρόπο να επικοινωνήσετε με το απόκτημα σας, γρήγορα και διακριτικά μέσω προαποφασισμένης κρυψώνας.
Ξεκινάει με ένα σινιάλο.
Όταν το απόκτημα πάρει το μήνυμα, είναι σημαντικό για αυτούς να απαντήσουν στο σινιάλο.
Ακόμα και στην ψηφιακή εποχή, μην παραβλέπετε τη σπουδαιότητα της καλής, παλαιομοδίτικης κατασκοπίας.
Και ότι και αν κάνετε, μην πιαστείτε!
Δεσποινίς Mampasi, είμαστε από το FBI και κάνουμε κάποιες ερωτήσεις, σχετικά με ένα πρώην νεοσύλλεκτο, τον Jeremy Miller?
Δεν τον γνώρισα ποτέ.
Τον ήξερα για μία ημέρα, σχεδόν δεν μιλήσαμε.
Πέθανε?

Μερικές φορές δεν μπορείτε να ρισκάρετε την επικοινωνία, με τα αποκτήματα.
Κάθε παράδοση, σινιάλο, μπορεί να τεθεί σε κίνδυνο.
Σε αυτή την περίπτωση, υπάρχει μόνο μία επιλογή.
Καταστρέψτε τα όλα.
Κάψτε τα όλα.
Φυσικά, καλυφθείτε εσείς.
Ώστε ο...

Και τη σχέση έχει με την Lydia ή την AIC?
Τίποτα δεν έχει σχέση με την Lydia.
Ότι είπε επαληθεύθηκε.
Τρέχει ένα επικυρωμένο εκπαιδευτικό πρόγραμμα.
Αν μάθει ποτέ τι πραγματικά σκέφτηκα για αυτήν...
Όχι.

Ένας πρώην νεοσύλλεκτος μας κατασκόπευε.
- Πρέπει να υπάρχει λόγος.

Ξέρω ότι τελείωσα και δεν ξαναμιλάω για αυτό μαζί σου.
Ο Jeremy και εγώ ίσα που μιλήσαμε.
Κάναμε κάποιες συζητήσεις, αλλά δεν τον ήξερα.
Ήξερε πολλά για σένα.
Αυτό ήταν πολύ, πολύ καλό.
Συνήθιζα να το χρησιμοποιώ στο FBI όλη την ώρα.
Κλασική βάση.

Θα ήσουν πολύ καλή στη Φάρμα.
Εχετε όλα τα καλά παιχνίδια
Αλλά εσείς έχετε όλα τα εγκληματολογικά στοιχεία.
Αυτά που έχετε στον φάκελο....
Γιατί ο Jeremy ήταν εκεί και γιατί μας κατασκόπευε?
Εμείς κάνουμε τις ερωτήσεις, δεσποινίς Parrish.
Εσύ τις απαντάς.
Ακόμα και οι καλύτεροι, προετοιμάζονται για το χειρότερο και αυτό θα κάνετε στη συνέχεια.

Είναι προαπαιτούμενο για όλους τους νεοσύλλεκτους, πριν γίνουν πράκτορες.
Για να βγείτε και να ζήσετε στον νέο σας κόσμο, πρέπει να προετοιμαστείτε, να πεθάνετε.
Να τα έχετε στο γραφείο μου μέχρι το πρωί.
Γεια.
Η Οττάβα είναι 90 λεπτά με το αεροπλάνο.
Μπορώ να πεταχτώ.
Πες στην CIA ότι θέλω να δω τον μαθητή μου, όσο θα είμαι εκεί.
Ο Pip σου είπε ότι φεύγω.
Ο Pip μου είπε ότι το θέλεις.
Αλλά δεν σε αποσύρω.
Χρειαζόμαστε πληροφορίες και είσαι ο άνθρωπος μας εκεί.
Όχι, όχι.

Έχεις μόνο 6 εβδομάδες εκπαίδευσης.
Τι θα συμβεί σε 6 εβδομάδες?
Οπότε... αυτό ήταν, έτσι δεν είναι?
Ναι, έτσι είναι.
Δεν πιστεύουμε ότι κάποιος νεοσύλλεκτος συνδεόταν με τον Miller.
Δεν είναι περίεργο ότι έπαθε εμμονή, αφού τον έκοψες.
Η έκρηξη χθες βράδυ... φαίνεται σαν υπόθεση αυτοκτονίας λόγω παράνοιας.
Αυτό είναι ανακούφιση.
Μακάρι να ήταν.
Το αναγνωρίζεις αυτό?
Είναι ψηφιακός κοριός... έκδοση της Εταιρείας.
Το ανακτήσαμε από ένα κόμβο δεδομένων, στις Τεχνολογίες Soong σήμερα το απόγευμα.
Αλλιώς γνωστή ως Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας.
Ο Miller είχε πρόσβαση στα δεδομένα τους από το λάπτοπ του και το εντοπίσαμε πίσω στην NSA.
Πήγες στην NSA τώρα τελευταία?
Οι επιχειρήσεις μου εδώ, είναι αυστηρά απόρρητες.
Είπες στους νεοσύλλεκτους, ότι η NSA δεν ήξερε τι κάνατε εκεί, αλλά ξέρουμε ότι πήρες και τους το είπες.
Διέγραψες τα προσωπικά δεδομένα των νεοσύλλεκτων σου.
Αλλά είπες ψέματα.
Δεν τους είπες τι έκανες στην πραγματικότητα.
Έχουμε τις αποδείξεις.
Είναι θέμα χρόνου να τις συνδέσουμε με σένα.
Και η κόρη σου, δίδαξε το μάθημα μαζί σου, σωστά?
Αυτό δεν θα τελειώσει καλά, για κανένα σας.
Μίλα τώρα ή μίλα αργότερα.
Ποιο από τα δύο θα γίνει?
Κανένα ίχνος της στο Αποθεματικό, Alex.
Πάμε στο χρηματιστήριο.
Τίποτα στην τράπεζα.

- Κοιτάξτε τους δρόμους.

Όταν τα καταφέρουμε...
Αν τα καταφέρουμε.
...ο κόσμος θα μάθει επιτέλους, ότι εσύ και ο πατέρας μου, είχατε δίκιο εξαρχής.
Φυσικά.

Αλλά όχι, πρέπει να νιώθω χαρούμενη, γιατί είχα δίκιο.
Πρέπει να νιώθεις δικαιωμένη.
Η ομάδα που ποτέ δεν έπαψες να πιστεύεις, όντως υπήρχε τόσο καιρό.
Ίσως επιτέλους ανταποκριθείς στον τίτλο του ήρωα, που προσπαθούσες να πάρεις στην CIA.
Και ο πατέρας μου, ίσως του δώσουν χάρη.
Ίσως.
Ή μπορούσε να πάρει χάρη όποτε εσύ ήθελες, αν παρουσιαζόσουν και παραδεχόσουν, ότι πήρε το φταίξιμο για σένα.
Κοίτα.
Ryan, τους βρήκαμε.
Δημόσια βιβλιοθήκη...

Γεια σου.
Γεια.
Ψάχνω την Alex.
Ο Keyes τους έβαλε όλους να γράψουν τις διαθήκες τους.
Είναι μακάβριο, οπότε πήγαν όλοι στο μπαρ να μεθύσουν.
Εσύ όχι?
Όχι, η MI6 έχει ήδη την διαθήκη μου.
Έχεις το ύφος του άντρα που μόλις παραδέχθηκε ότι σύντομα θα πεθάνει.
Πιστεύω ότι ο χρόνος μου εδώ, ίσως φτάνει στο τέλος του.
- Ναι?

Πιστεύω ότι και ο δικός μου τελειώνει όπου νάναι.
Πέρασα χρόνια... ελπίζοντας να κάνω κάποιον να πληρώσει για τον πόνο που προκάλεσε, και ποτέ δεν σκέφτηκα ότι ίσως ένιωσε και αυτός πόνο και έμαθε από αυτόν.
Ήταν πιο εύκολο για μένα να πιστεύω ότι η κόρη μου ήταν προδότρια, από απλά να δω... πόσο ανεπανόρθωτη είχε γίνει η σχέση μας.
Ξέρεις κάτι, Owen?
Η διαθήκη μου... έχει μόνο μία σελίδα.
Δεν έχω κάποιον στη ζωή μου να του αφήσω κάτι.
Ουσιαστικά, δεν έχω κάτι, να αφήσω.
Αν δεν μου μίλαγες τώρα, θα υπήρχα?
Δεν νομίζω.
Εσύ έχεις ακόμα την κόρη σου.
Που πας?
Όλοι είναι στο μπαρ εκτός από μένα.
Αν θέλω να έχω κάποιου είδους ανθρώπινης σχέσης, δεν θα την έχω κλεισμένος στο σπίτι, μόνος μου, σωστά?
Ούτε και εσύ.
Όχι, δεν θα την έχω.
Πόσα ποτά χρειάζονται να αντιμετωπίσεις τη θνησιμότητα σου?
Θα σου πω όταν φτάσω εκεί.
Δεν ξέρω καν τι θέλουν από μας.
Μάλλον να δούμε την πραγματικότητα, όλου αυτού, σαν, λες και θα πεθάνουμε ανά πάσα στιγμή.
Αυτή την άσκηση, σίγουρα την σκαρφίστηκαν Αμερικάνοι.
Ξέρεις τι συνειδητοποίησα?
Όλοι μας είμαστε εργένηδες.
Πιστεύεις ότι το έκαναν επίτηδες?
Πιστεύω ότι βοηθάει να έχουν άτομα ελεύθερα.
Εστιάζουν πιο πολύ.
Ναι, ώστε να δέχονται τις πληροφορίες ξεκάθαρα.
Όταν ήμουν νεότερη... οι στρατηγοί, μας απομόνωναν από τις οικογένειες μας και μας έστρεφαν εναντίον τους, για να νιώθουμε, ότι δεν έχουμε κανένα άλλο εκτός από αυτούς.
Δεν είναι και τόσο διαφορετικό, από αυτό που μας ζήτησαν να κάνουμε.
Να πεθάνουμε για την πατρίδα μας.
Δεν θα το ήθελες?
Να είσαι απόλυτα σίγουρη.
Φαίνεται ότι όλοι είχαμε την ίδια ιδέα.
Ιρλανδέζικη αγρυπνία, πριν σχεδιάσουμε την κηδεία μας.
Πληρώνω εγώ το τζουκ μποξ απόψε.
Δεν νομίζω να υπάρχει τραγούδι, κατάλληλο για αυτό.
Ο Willie Nelson και ο Leonard Cohen ικετεύουν να διαφωνήσουν.
Εντάξει.

- Θα πάω πρώτη.

Μίλησες με την Lydia για τον Jeremy Miller?
Ναι και δεν έχει ιδέα για αυτόν.
Η επικρατούσα εκδοχή είναι ότι, ακολούθησε τον κοριό που έβαλα και έκλεψε την τροφοδοσία.
Πιστεύουν ότι έχει εμμονή, γιατί κόπηκε από τη Φάρμα και ότι σχεδίαζε κάτι μεγάλο.
Ίσως να μας κυνηγήσει όλους.
Ευχαριστώ.
'ρα... ίσως ο θάνατος του, να ήταν για καλό, αν μπορεί να υπάρχει κάτι τέτοιο.
Στα είπε όλα αυτά?
Το FBI δεν θα μου έλεγε τίποτα.
Γιατί δεν είσαι FBI πλέον.
Ίσως να μην είμαι και εγώ.
Η Lydia μου ζήτησε να μείνω.
Αλήθεια?
θα το κάνεις?
Δεν ξέρω.
Θέλεις να το κάνω?
Φυσικά και θέλω.
Το ήξερα.
Το πάρτι τελείωσε.

Γεια σου, Sebastian.
Σκέφτηκα ότι ίσως να μπορούσαμε, να πιούμε ένα ποτό μαζί, να καθαρίσουμε το τοπίο.
Χρειάζομαι λίγους φίλους απόψε.
Για να τους καταστρέψεις αργότερα?
Τι?
Ο Sir Laurence Bishop.
Ναι, τι με αυτόν?
Τον κυνηγάς, για αυτό που έκανε.
Όχι, δεν είναι...
Έχει γυναίκα, μία κόρη.

Θα τους καταστρέψεις?
Έχασαν ήδη τον Elliot.
Θα τους κάνεις να χάσουν και αυτόν?
Δεν κάνω κάτι τέτοιο.
Έστειλα στον Keyes ένα e-mail, του είπα τι βρήκα.
Δεν θα πάρεις αυτό που θέλεις αυτή τη φορά.
Ευχαριστώ, Sebastian.
Ειλικρινά.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
James!

Φαίνεσαι χαρούμενος.

Ήρθα εδώ με καλές προθέσεις.
Όπως όλες οι καλές προθέσεις, εξανεμίστηκαν.
Θέλω να πιω και να ξεχάσω ότι τις είχα εξαρχής.
Έλα τώρα.

Να τα καταφέρουμε μαζί?

Alex, έλα!
Υπαγόρευσε μου την διαθήκη σου, παρακαλώ.
- Όχι.

Τότε θα παίξουμε με τα κέρματα.
Αν δεν μπουν στο ποτήρι, θα διαβάσεις δυνατά την διαθήκη σου.
- Με τίποτα!

Ας κάνουμε συμφωνία.
Δύο σφηνάκια ο καθένας, όλοι πίνουμε και μετά θα την διαβάσεις δυνατά.
Όχι?

Γιατί?

Μόνο αυτό έχουμε, σωστά?
Εκτός από τα ψέματα μεταξύ μας.
Ναι?
Ωραία.

Θα επιστρέψω.
Είμαι έξω με όλους τώρα.
Δεν θα έπρεπε να σε πάρω, ούτε καν να σου μιλάω, αλλά νομίζω ότι πρέπει να ξέρεις.
Το FBI μόλις ενημερώθηκε.
Ο Owen, θα πάρει το φταίξιμο, για την τοποθέτηση παράνομου κοριού στην NSA.
Είναι ομοσπονδιακό έγκλημα.
Κάνουν την συμφωνία τώρα.
Να προσέχεις.
Μείνε εκτός για το καλό σου.
Δεν σου αρέσουν οι συμβουλές, Alex, αλλά σε παρακαλώ, άκουσέ την.
Ο λόγος που σας συγκέντρωσα όλους εδώ σήμερα είναι, αν μιλάμε για αποκάλυψη και το τέλος της ζωής μας, θα ήθελα να με αποκαλύψω.
Θα ξεκινήσω πρώτος λέγοντας,
Γεια σας, είμαι ο Harry Doyle.

Μέλος σε αυτό που λένε, πιλοτικό πρόγραμμα, όπου ένας μας έρχεται εδώ, ένας από σας πάει εκεί και λοιπά και λοιπά.
Περίμενε.

Πρόφτασε, αγάπη.

Harry.
Σκάσε, Αλαμπάμα.

Εντάξει, λοιπόν, είμαι μυστικός στη Φάρμα, αλλά όχι, όχι.
Υπάρχει ανατροπή, γιατί δεν εκπαιδεύομαι απλά μαζί σας.
Όχι, όχι.
Η Βρετανική κυβέρνηση θέλει να μάθει, για τον καθένα από εσάς.
Το ιστορικό σας, τις αδυναμίες, που στρεσάρεστε.
Ώστε να τους βοηθήσετε στο μέλλον.
Για αυτό, παρακαλώ, πιείτε, γιατί η Αυτή Μεγαλειότατη, πληρώνει τώρα, ώστε να τα πληρώσετε όλοι σας στο μέλλον.
Θα έρθουν να με πάρουν σύντομα, οπότε θα πω, αντίο, καληνύχτα και ο Θεός να ευλογεί όσους από εσάς πιστεύουν ότι έχει σημασία.
Όλοι θα πεθάνουμε μόνοι, μάλλον, από το δικό μας χέρι, μη έχοντας βρει τη δικαιοσύνη που ψάχναμε, μη έχοντας βρει κάποια αληθινή ανθρώπινη σχέση με κάποιον, ζώντας το υπόλοιπο της ζωής μας, σε απομόνωση!
Η χώρα σας ευχαριστεί για τις υπηρεσίες σας.
- Ο σκουπιδοφάγος να επισκευαστεί.

Και τα δέντρα να κλαδευτούν, πριν φτάσουν το σπίτι.
- Μπαίνουν ποντίκια όταν τα κλαδιά ακουμπάνε το σπίτι.

Το παράθυρο στο πλυσταριό.
Δεν θα ζω εδώ, όταν τελειώσει η εκπαίδευση.
Θα είναι σπίτι κάποιου άλλου, δουλειές κάποιου άλλου.
Θες να με αφήσεις να προσποιούμε απλά... λίγο παραπάνω?
- Θέλω να μιλήσουμε.

Για επισκευές σπιτιού που δεν ανήκει σε κανένα μας
- ή που δεν θα ζούμε μέσα?

Εντάξει.
Μάλλον δεν θα με συγχωρήσεις ποτέ.
Σίγουρα δεν θα συγχωρήσω ποτέ τον εαυτό μου.
Δεν είμαι σίγουρος τι έγινε.
Το FBI βγήκε για ψάρεμα.
Θέλω να μάθω γιατί πέφτεις οικειοθελώς στα δίχτυα τους.
Έχεις μία καριέρα μπροστά σου, μία ζωή.
Θέλω να κάνω το σωστό για σένα μια φορά, μόνο μία.
Δεν ήμουν ποτέ εκεί για σένα, ποτέ.
Νόμιζα ότι μπορούσα να επανορθώσω που έχασα τα παιδικά σου χρόνια, αργότερα, πάντα αργότερα, ότι μπορούσα, να σε γνωρίσω όταν θα ήσουν ενήλικη.
Ποτέ δεν κατάλαβα, ότι έπρεπε να σε βοηθήσω να γίνεις ενήλικη.
Και είσαι εδώ, τέλεια.
Απόλυτα... τέλεια.
και εγώ δεν είχα καμία σχέση.
Νόμιζα ότι ήμουν στο σωστό δρόμο, κάνοντας τα πράγματα καλύτερα για σένα και μετά τα έκανα ακόμα χειρότερα.
Όχι μπαμπά.
Και εγώ...
Όταν θα είσαι στην άλλη πλευρά όλου αυτού, ελπίζω να μπορούμε...
Μπορούμε.
Θα το κάνουμε.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Ρισκάρεις τα πάντα για την πατρίδα σου και ελπίζω να μπορώ να ανταποκριθώ στο παράδειγμα σου.
Ο Harry έφυγε?
Δεν ξέρω και δεν με νοιάζει.
Ναι, σε νοιάζει.
Νόμιζα ότι ήδη έφυγες.
Όχι, όχι.
Έπρεπε πρώτα, να ξεμεθύσω, να θυμηθώ, τι έκανα και να πακετάρω τα λιγοστά μου υπάρχοντα.
Ότι είπες χθες βράδυ,
Είχες δίκιο.
Δεν πήρα αυτό που ήθελα.
Κανείς δεν το παίρνει.

Αυτό το έχουμε κοινό.
Δεν υπάρχει δικαιοσύνη για μένα.
Όπως δεν υπάρχει, ελευθερία για σένα.
Λυπάμαι αν, αυτό που έκανα, σε πλήγωσε.
Νομίζεις ότι με πλήγωσες?

Με βοήθησες.
Sebastian, μου έδωσες την διέξοδο που χρειαζόμουν.
Τώρα θα σου δώσω αυτό που εσύ χρειάζεσαι.
Τι είναι αυτό?
Σε συγχωρώ.
Owen?
Owen, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Φύγε, Alex.
- Owen, λυπάμαι.

Δεν είναι κάτι που μπορείς να απολογηθείς.
Λυπάμαι, κύριε.
Ποτέ δεν άνηκες εδώ.

Το μεγαλύτερο λάθος που έκανα στη Φάρμα, ήταν να σε αφήσω να μείνεις.
Έχεις μία ώρα... να μαζέψεις τα πράγματα σου.
Αφού δεν πρόκειται να μιλήσετε, δεν μπορώ να κάθομαι εδώ.
Θα τους πω να σας βάλουν υπό κράτηση.
Shelby.
Δεν είμαι ο Liam.
Δεν είμαι προδότρια.
Ο Jeremy Miller με βρήκε, ένα μήνα αφότου έστησε τον θάνατο του.
Μου είπε ότι δεν έκανα λάθος για την ομάδα που ψάχναμε, ότι υπήρχαν και ήταν πιο επικίνδυνοι από ότι νομίζαμε.
Τον στρατολόγησαν, όταν κόπηκε από τη Φάρμα, για τους ίδιους λόγους, που τον ήθελε η CIA.
Τα σενάρια του.
Αρνήθηκε ευγενικά.
Μετά, προσπάθησαν να τον σκοτώσουν.
Πήγε στους μόνους που μπορούσαν να τον βοηθήσουν, τους εκπαιδευτές στη Φάρμα.
Angie Reynolds και Jason Bowling, οι εναπομείναντες εκπαιδευτές στη Φάρμα, του είπαν ότι ήξεραν αυτή την ομάδα και ότι είχαν σχηματίσει μια δική τους ομάδα, να τους πολεμήσουν.
Αποτελούνταν από πράκτορες της Εταιρείας.
Ονομαζόντουσαν,
Απελευθερωτικό Μέτωπο του Πολίτη.
Δεν ήξεραν ποιοι ήταν οι κακοί ή τι ακριβώς σχεδίαζαν.
Απλά έπρεπε να είναι έτοιμοι.
Χρειαζόντουσαν βοήθεια από το FBI.
Κάποιος να σιγουρευτεί ότι δεν θα τους ήταν εμπόδιο, σε ότι και αν χρειαζόταν να κάνουν για να διαλύσουν αυτή την ομάδα.
Έτσι ήρθαν σε μένα.
Η Elaine Todd, η Πρώτη Κυρία, έγινε ξεκάθαρο ότι ήταν μέρος όλου αυτού.
Μάθαμε από δευτερεύοντες πηγές, ότι κάλεσε τα πιο πολλά μέλη της AIC, να είναι παρόντες στη σύνοδο.
Ξέραμε ότι και να σχεδίαζαν, είχε να κάνει με τους δίσκους και έπρεπε να το σταματήσουμε.
Οπότε... κινητοποιηθήκαμε.
Κίνηση στο ισόγειο.
Δεν ήξερα, ότι θα την σκότωναν.
Νόμιζα, ότι θα δημιουργούσαν την κρίση ομηρίας, θα αναγνώριζαν τα εμπλεκόμενα μέλη, και θα εξαφανιζόντουσαν μεταξύ των ομήρων, σαν να μην ήταν ποτέ εκεί.
Δεν έπρεπε να καταλήξει έτσι.
Δεν θέλαμε να λήξει έτσι.
Dayana, μείνε ακίνητη.
Τι κάνεις εδώ?
Κοίτα.
Είμαι με το μέρος σου.
Που είναι η Lydia?

Σε ψάχνει.
Που είναι οι δίσκοι?

Του συνέβη κάτι?
Εδώ είμαι.
Δόξα τω θεώ, είσαι ζωντανός.
Η Dayana ήθελε βοήθεια να τους καταστρέψει.
Δεν μπορείς απλά να σπάσεις ένα δίσκο.
Περίμενε, τι?

Εσύ όχι?
- Η Lydia είπε...

Ειδικές αποστολές, εντάξει?
Αυτή μου είπε να κρυφτώ εδώ με τους δίσκους πριν 2 ώρες και να σώσω τον Will στο τούνελ.
Will.
Ακίνητη.
Τελείωσε.
Είχα την αίσθηση ότι θα ήσουν εσύ.
Όλο αυτό τον καιρό.
Ήξερα ότι ήσουν στην AIC.
Δεν ήμουν.
Και δεν είμαι.
Είμαι πράκτορας της CIA που υπερασπίζομαι τη χώρα μου.
Μετά από τόση βία σήμερα, η διαφωνία μέσα στην κυβέρνηση μας, το γεγονός ότι η Πρώτη μας Κυρία, συνωμοτούσε εναντίον της χώρας της.
Υπάρχει μία ευκαιρία εδώ να χρησιμοποιήσουμε ότι ήθελαν, για ένα γενικότερο καλό, να εξαφανίσουμε την διαφθορά, που κατατρώει αυτή τη χώρα και να μας δώσει τη νέα αρχή που χρειαζόμαστε.
Δεν θα σε αφήσω.
'ρχισε ήδη.
Το περιεχόμενο έχει ανέβει.
Αν θες να παλέψουμε, ας παλέψουμε.
Αλλά δεν μπορείς να σταματήσεις ότι έρχεται.
Όχι, όχι!
Έχει δίκιο, δεν μπορούσα να το σταματήσω.
Αργήσατε.
Το μέλλον αυτής της χώρας είναι έτοιμο να αλλάξει.
Alex!
Alex, υπάρχουν και άλλοι δίσκοι εδώ.
Ένας είναι υπεραρκετός.
Πίστεψέ με.
Τι γίνεται τώρα?
Alex!
Το Ισλαμικό Μέτωπο, μόλις πήρε την ευθύνη για την επίθεση στην G20.
Αυτοί παίρνουν τα εύσημα για όλα.
Δεν κατάλαβες.
Ότι έγινε σήμερα, δεν είχε καμία σχέση, με το FBI, τη CIA ή εσάς.
Ήταν απλά μία τρομοκρατική επίθεση, από ένα πυρήνα του Ισλαμικού Μετώπου.
Αυτή είναι η επίσημη ιστορία.
Τι σημαίνει αυτό?
Σημαίνει ότι το καλύπτουν.
Είμαστε ελεύθερες?
Πρέπει να το κρατήσεις.
Δεν μπορώ.
Δεν ξέρω τι να το κάνω.
Και τι θα σημαίνει?
Σημαίνει... ότι αγαπιόμασταν για ένα διάστημα.
Πως είναι ο ώμος σου?
Είπαν ότι θα το νιώθω όταν κάνει κρύο.
- Πως είναι...

Ωραία.
Γιατί δεν ήξερα τι άλλο να σε ρωτήσω.
Όλο αυτό, ήταν τόσο...
Μπορούσες να δραπετεύσεις.
Στην έκρηξη των φορτηγών, ήσουν κοντά στην περίμετρο.
- Δεν χρειαζόταν να μείνεις.

Γιατί?

Κανείς δεν μπορεί να δει τι έρχεται.
Όλο το διάστημα, αφότου έφυγες από τη Φάρμα, όταν δεν τα παράταγες, πίεζες, έψαχνες, ακόμα και όταν σου είπα ότι ήταν τρελό, ξανά και ξανά.
Δεν έμαθες ακόμα?
Δεν ακούω κανένα, για καλό ή για κακό.
Ξέρεις ότι είμαι εδώ.
Δεν πάω πουθενά.
Το ξέρω.
Ίσως το να απομακρυνθούμε, ήταν το σωστό για μας.
Σαν να ζητάς πίσω το δαχτυλίδι.
Προσπαθούσα να σε προσεγγίσω, να σε βγάλω από την... παράνοια σου, που βγήκε τρομακτικά προφητική.
Αν ίσως οι ζωές μας δεν ήταν τόσο μπερδεμένες, αν περνούσαμε λίγο χρόνο χώρια, να βγάζαμε άκρη, πως να είμαστε στο ίδιο μέρος, να ξυπνάμε μαζί, να λέμε στον άλλον την αλήθεια.
Θα μου άρεσε αυτό.
Εντάξει.
Θα δούμε.
Θα σε πάρω, όταν σε πάρω.
Θα απαντήσω όταν το κάνεις.
Πρέπει να φύγω.
Έχω συνάντηση στο Langley.
Έχω μία συνέντευξη.
Πάντα θα σε αγαπώ.
Γιατί είμαστε εδώ?
Ξέρεις τι νιώθω για την Claire Haas.
Είναι η Κυρία Πρόεδρος.
Σου είπα, δεν είναι αυτή που νομίζεις.
Τουλάχιστον όχι πια.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά αυτό μοιάζει σα να με κάλεσαν στο γραφείο του διευθυντή.
- Σίγουρα δεν είπαν για τι πρόκειται?

Τελείωσα με τα παιχνίδια μυαλού, Shelby.
Το τελευταίο που χρειάζομαι είναι ακόμα μία έκπληξη που...
Δεν μπορεί να συμβαίνει συνέχεια.
Δεν ήξερα ότι θα ήσουν εδώ.
Με κάλεσαν.
Και εμένα.
Ξέρει κανείς για τι πρόκειται?
Θα το μάθουμε σύντομα.
Καλησπέρα.
Χαίρομαι που ήρθατε όλοι.
Λες και είχαμε επιλογή.
Όλη η σύνοδος των G20 είχε θέσει, στους παγκόσμιους οργανισμούς πληροφοριών, να κάτσουν μαζί, να μοιραστούν τα μυστικά τους μία για πάντα και να σταματήσουν την κατασκοπεία.
Για αυτό παρέδωσαν τους δίσκους.
Αυτοί οι δίσκοι περιέχουν κάτι πιο πολύτιμο, από τις πληροφορίες τους.
Περιέχουν μοτίβα, χρόνια συμπεριφοράς από κάθε χώρα μέλος
- και της Αμερικής διέρρευσε.

Με αυτές τις πληροφορίες, ο εχθρός μπορεί να δημιουργήσει μία επίθεση τόσο τέλεια, που κανείς δεν θα ξέρει τι γίνεται, μέχρι να είναι πολύ αργά.
Όποιος θέλει να επιτεθεί στην Αμερική, έχει αναπάντεχη τύχη, αν ξέρει που να δει.
Σχηματίζω μία ειδική ομάδα καταπολέμησης.
Μία μυστική κοινή ομάδα.
Να ανακαλύψουμε ποιος μας κυνηγάει και να βρούμε αυτές τις πληροφορίες πριν χρησιμοποιηθούν εναντίον μας.
Η AIC είναι το χέρι ενός μεγαλύτερου σώματος.
Τα άτομα πίσω τους, ξέρουν ότι οι πληροφορίες είναι εκεί έξω.
Ξέρουμε πότε προσπελάστηκαν, αλλά όχι από ποιον.
Η δουλειά σας θα είναι να το παρακολουθείτε, να βρείτε τους υπεύθυνους και να ανταποκριθείτε αναλόγως.
Θα έχετε πρόσβαση, σε ότι πόρους και πληροφορίες χρειάζεστε.
Όσοι είστε υπάλληλοι κυβερνητικών υπηρεσιών.
θα παραμείνετε έτσι και οι υπόλοιποι θα είστε ιδιώτες εργολάβοι.
Προσπάθησα να τους σταματήσω, αλλά απέτυχα.
Γιατί είμαι εδώ?
Ίσως αυτή είναι η εξιλέωση σου.
Για μας τους υπόλοιπους, ένας τρόπος να μας θυμίσει, το πόσο εύκολο είναι να γίνεις αυτό που κυνηγάς.
Πιστέψτε με όταν σας λέω, ότι αυτό που σας ζητάμε να κάνετε, είναι σχεδόν αδύνατο.
Η ομάδα θα πιάνει άτομα, που νομίζουν ότι είναι ανέγγιχτοι, οργανισμούς που πιστεύουν ότι η δικαιοσύνη δεν εφαρμόζεται σε αυτούς.
Αλλά σας διαλέξαμε για ένα λόγο.
Πιστεύουμε ότι εσείς και μόνο εσείς, μπορείτε να τους σταματήσετε.
Εντάξει.
Ποιος είναι επικεφαλής?
Σε ποιον αναφερόμαστε?
Στο γιο μου.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων: