# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγουμένα στο "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D." ...
Η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. χρειάζεται ακόμη ένα "πρόσωπο".
Κράτα τον τίτλο, αλλά όταν πρόκειται για τις επιχειρήσεις, τις αποφάσεις θα τις παίρνω εγώ.
Ήμασταν τόσο κοντά.
Το προηγούμενο μοντέλο σου είχε το Ντάρκχολντ στα χέρια της.
Μαζί με όλες τις απαντήσεις που κατέχει.

Θα μπορούσαμε να επανεκκινήσουμε μόνο το κεφάλι , σε ένα ελεγχόμενο περιβάλλον ... και τότε θα μπορούσαμε να διαγνώσουμε μαζί το πρόβλημα.
Σε παρακαλώ!

Θα καταλάβω τι σε χάλασε.
Σας ευχαριστώ, Φιτζ.
Θα υπάρξει άλλη ευκαιρία για να αποκτήσουμε το Ντάρκχολντ;
Το δόλωμα της πράκτορα Μεί θα είναι πιο πειστικό.
Ο προγραμματισμός της λειτουργεί σε ένα υποσυνείδητο επίπεδο.
Αν η πράκτορας δεν μπορεί να γνωρίζει την αποστολή της για την ανάκτηση του Ντάρκχολντ, τότε δεν θα είναι σε θέση να αποκαλύψει τον εαυτό της.
Θα ανέβει ενστικτωδώς τις βαθμίδες, τις προσβάσεις, και θα έρθει πιο κοντά στον πράκτορα Κόουλσον, τον άνθρωπο που ξέρει ακριβώς που είναι το βιβλίο.
Επεισόδιο 4x11

ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΠΕΝΤΕ ΗΜΕΡΕΣ
Συγνώμη, δεν πίστευα ότι θα κολλούσες με το να νταντεύεις τον Ράντκλιφ.
Θα μας λείψεις στο πεδίο.
Θα σας προφτάσω.

Και όταν θα τελειώσει αυτό, ήρθε η ώρα.

Δεν χρειάζεται να με καλοπιάνεις λοιπόν.
Δεν θα τολμούσα.

Πράκτορα Μέι.
Ο Διευθυντής Mέις ..ξέρει ..

- Ναι.

Πως το πήρε;
Θέλει να την χρησιμοποιήσει στην επιχείρηση, αλλά είναι ανήσυχος.
"ανήσυχος".

- Μήπως ...

Ούτε αυτά τα λόγια μου αρέσουν.
Άκουσα ότι θα πας να συνοδεύσεις προσωπικά την Αίντα.

Κανείς δεν ξέρει τι μπορεί να κάνει.
- Και είδε και το Ντάρκχολντ.

Μόλις το μελετήσω, θα μπορέσω να καθορίσω ...
Όχι.

Όταν τελειώσει το ζήτημα, θα το καταστρέψω η ίδια αυτό το βιβλίο.
Επειδή είναι επικίνδυνο, ναι, καταλαβαίνω.
Θα χρειαστείς πρόσβαση στο διαμέρισμά μου.
- Ίσως θα μπορούσα, να ...

Σωστά, σωστά.
Λοιπόν, θα μιλήσω με την Αίντα για να την ενημερώσω να σε περιμένει.
Να ετοιμαστει κιόλας να βοηθήσει στην επίλυση του τρέχοντος ... προβλήματος.
- Φυσικά.

Αίντα, θέλω να αποκτησεις πρόσβαση σε όλες τις πληροφορίες της μνήμης σου.
Εντόπισε το πρωτόκολλο "Ηλιοβασίλεμα".
Το εντόπισα, γιατρέ.
Ενεργοποίησε το.
Γεια σου, πράκτορα Μέι.

Ο Δρ. Ράντκλιφ μου έδωσε συγκεκριμένες οδηγίες.
Χαρά μου να βοηθήσω.
Επίτρεψε μου να ανακτήσω τον μετρητή νευρικής αξιολόγησης.
Τι είναι ο μετρητής νευρικής αξιολόγησης;
Ζητώ συγνώμη, πράκτορα Μέι.
Ας σε ετοιμάσουμε, τι λες;
- Τι είναι ο μετρητής νευρικής αξιολόγησης;

ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΜΙΑ ΜΕΡΑ
Ελπίζω να σου άρεσε η περιποίηση προσώπου, Μελίντα.
Ήρθε η ώρα για το μασάζ σου.

Δεν θυμάμαι να έχω έρθει εδώ.
Μπορεί να αποκοιμήθηκες.

Αυτό είναι καλό.
Ναι, δεν νομίζω ότι έχω χρόνο γι 'αυτά.

Ελπίζω να σου άρεσε το μασάζ σου, Μελίντα.
Ήρθε η ώρα για την περιποίηση προσώπου.
Κοίτα, δεν νομίζω ότι το θέλω αυτό.

Ελπίζω να σου άρεσε η περιποίηση προσώπου, Μελίντα.
Οχι.
Αίντα, όχι!
Ήξερα ότι δεν ήταν πραγματικό.
Τη σύριγγα, Aίντα.

Μπάσταρδε.
Μπορεί να παρεξηγήσαμε το τι χρειάζεται για να διατηρήσουμε άνετη την πράκτορα Μέι.
ΣΗΜΕΡΑ
Καρδιακός ρυθμός κανονικός, ζωτικά όργανα σταθερά.
Φαίνεται να δουλεύει.
- Βρήκες την λύση, γιατρέ.

Απλά δεν είναι μια μόνιμη λύση.
Εφ 'όσον η αντικαταστάτρια της Μέι στην Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. κάνει τη δουλειά της, δεν θα χρειάζεται.
Ερώτηση ... γιατί έχει σημασία αν η αρχική Μέι είναι νεκρή ή ζωντανή;
- Αίντα;

Έχουμε εγκεφαλική αντιγραφή.

Κανείς στην Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. δεν ξέρει ότι έχει αντικατασταθεί.
- Τι διαφορά θα έχει;

- Ναι, αλλά εγώ ...

Ο Νέιθανσον ήταν μια δραστική υπερβολική αντίδραση.
Αλλά δεν είναι προτιμότερο να θυσιάσεις τη ζωή ενος για να σώσεις εκατομμύρια;
Ναι, ως έσχατη λύση, Aίντα.

Το αντίγραφο - δόλωμα της Μεί, θα πρέπει να ανακτήσει το Ντάρκχολντ.
Και αν κάτι πάει στραβά ... τότε έχουμε το δίχτυ ασφαλείας μας.
Αναφέρεσαι στο άλλο ανδροειδές που είνα...
- .. τώρα σε λειτουργία.

Απόδοση διαλόγων

Πρέπει να δείξουμε στον κόσμο ποια πραγματικά είναι.
Και τώρα ήρθε η ώρα.

Όμως το να πάει στο Καπιτώλιο, ώστε να υπογράψει το σύμφωνο της Σοκόβια;
Η γερουσιαστής Nαντίρ θα είναι εκεί.

Γνωρίζουμε τους κινδύνους κάποιοι από εμάς περισσότερο από άλλους.
Δεν έχω πρόβλημα με αυτό, Τζέμα.
Σίγουρα;

Και Κόλσον την αφήνεις, ούτε στον δικό σου χαρακτήρα ταιριάζει
Με την Ναντίρ και το προσωπικό της στη συνεδρίαση, θα έχουμε μια ευκαιρία.
Τι ευκαιρία;
Εγώ δεν ενημερώθηκα για καμία ευκαιρία.
Όσο η Ναντίρ θα ασχολείται με την Ντάιζη,
Εγώ και η Γιο-Γιο θα μπούμε στο γραφείο της και θα τοποθετήσουμε κοριούς.
Μπορούμε επιτέλους να την παρατηρούμε και να δούμε την επόμενη κίνησή της.
Τι;

Όχι, δεν θα υπάρξει καμία φύτεψη κανένας κοριός και καμία Γιό-Γιο.
Η Α.Σ.Π.ΙΔ.Α. είναι πλέον νόμιμη.

Εννοείς όπως έναν Διευθυντή που να προσποιείται τον Υπεράνθρωπο;
Κοίτα, αντέδρασες με βάση την κατάσταση που είχαμε.
Έβαλες τον Τζέφρι σε αυτήν τη θέση, το καταλαβαίνω, αλλά είμαστε η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. και πρέπει ναι είμαστε προληπτικοί.
Αυτή είναι η πολιτική, Φιλ, το οποίο σημαίνει ότι αφορά τους πολιτικούς.
Πρόκειται για έναν ανοιχτό βόθρο τοξικών αποβλήτων.
Αν κολυμπήσεις στα νερά αυτά, στο τέλος θα σε τραβήξουν προς τα κάτω.
Εσύ και ο Διευθυντής μπορείτε να τους χειριστείτε.

Μέι, είσαι μαζί μας;
Πάντα.
Χμμ.

Όπως είπα, δεν υπάρχει λόγος να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να βλάψουμε την πράκτορα Μέι.
Πολύ καλά, γιατρε.
Οχι πάλι.
Είμαι χαρούμενος που ο Χελωνάκιας βγήκε να παίξει σήμερα το πρωί.
Εσύ.

- Δεν είναι ψευδώνυμο για...

- Θα μπορούσαμε όμως να βρούμε ένα ψευδώνυμο...

Και εγώ.
Σε απολαμβάνω.
- Ναι;

Θέλω να πω, σίγουρα, είσαι μηχανικός, και είσαι έξυπνος, και ... έχεις και πλούσιο εσωτερικό κόσμο.
Αλλά εξωτερικά...

- .. μοιάζουν λες και δεν είναι αληθινά.

Και εσύ μια χαρά είσαι.
- Σκέτο "μια χαρα";

Ξεθεώθηκα.

- Θέλεις λίγο νερό;

Ω, ήρθε ήδη η ώρα για την αποστολή;
Εεε, όχι, αυτό είναι μια, αλλαγή σχεδίων.

Δεν θα συμμετάσχω σε αυτήν.
Ετσι κι αλλιώς απλά κάλυπτα τις επικοινωνίες εδώ πέρα.
Πρέπει να.. κάνω κάτι ... άλλο.
Αφορά το μήνυμα που μόλις έλαβες;
Ναι.

Κοίτα.

Ξέρω ότι είναι άσχημη στιγμή, αλλά θα είστε μια χαρά.
Εντάξει;

- Εντάξει;

- Φιτζ

Απαντήσεις για την Αίντα.
Η Έκθεση Ασφαλείας σχετικά με το περιστατικό, πρέπει να το κλείσει.
Εντάξει.

Πόση επίγνωση είχε η Αίντα;

Δεν πρόκειται για την Έκθεση Ασφαλείας, έτσι δεν είναι;
Αφορά εσένα.
Που διέταξες την Αίντα να διαβάσει το Ντάρχολντ.
Πίστεψέ με, στη θέση σου θα έκανα το ίδιο.
οπώς επίσης έχω και τις ίδιες ερωτήσεις με εσένα.
Νομίζω ότι έκανες ότι έπρεπε να κάνεις εκείνη τη δεδομένη στιγμή.
Ήταν μια σκληρή επιλογή.
Όχι όταν πρόκειται για την σωτηρία την δική σου και του Κόουλσον.
Οχι.
Απλά έτσι είσαι φταιγμένη.
Αίντα;
Πρέπει να βγω για λίγο έξω.
Υπάρχει μια κατάσταση την οποία θα πρέπει να παρακολουθήσω.
- Να σε πάω με το αμάξι;

Γιατρέ, αν η πράκτορας Μέι γίνει πρόβλημα ...
Δεν βλέπω να συμβαίνει αυτό.
Κύριοι, ο πράκτορας ΜακΈνζι, ζήτησε άδεια για προσωπικό ζήτημα, οπότε δεν θα είναι μαζί μας σε αυτό.
Mε ή χωρίς τον Μάκ, σε ικετεύω να επανεξετάσεις το δεύτερο μέρος αυτής της αποστολής.
Ποιο μέρος είναι το δεύτερο;
- Το ηλίθιο μέρος.

Αν ανακαλύψει ότι διεξάγετε μια μη-εξουσιοδοτημένη έρευνα εναντίον της, θα προκαλέσει μια επίσημη έρευνα εναντίον σας.
Πάντα υπάρχουν συνέπειες.
Είναι επικίνδυνο, αλλά είναι και εκείνη επικίνδυνη.
Και αυτή είναι η ευκαιρία για να πάρουμε προληπτικά μέτρα.
- Κύριοι, είμαι σίγουρος ότι ...

όμως τις μισές φορές αφορούν τα ζητήματα και τις μαλακίες που πας και με μπλέκεις.
Και από την άλλη, εσύ δεν μου λες ολόκληρη την ιστορία
- Είμαστε σαν το "παράξενο ζευγάρι" εδώ πέρα.

Τουλάχιστον, χρειαζόμαστε ένα σχέδιο έκτακτης ανάγκης.
Αν κινηθεί εναντίον σας, θα ζητήσει όλα τα αρχεία της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ και τους συνεργάτες της.
Άσε με να τους μεταφέρω σε μια στρατιωτική εγκατάσταση για την προστασία τους.
Αυτό είναι άσκοπο.

Μέχρι να σας μαζέψει όλους.
Στρατηγέ, οι συνεργάτες μας ανήκουν εδώ.

Ο Κόουλσον έχει δίκιο.

Ναι, αλλά πρέπει να τα πεις αυτά, έτσι δεν είναι;
Με συγχωρείτε.
Απ΄οτι φαίνεται θα είσαι μεγάλο πρόβλημα..
Μου αρέσεις, πράκτορα Μέι.
Δεν θέλω να σε δω να υποφέρεις.
Υπόσχομαι πως θα το κάνω γρήγορα και ανώδυνα.
Ευχαριστώ.

Πως τα πας;

Εγώ;

Εντάξει.
Απλά λέω πως αν είσαι ...
Θέλω να πω, δεν είναι και η πιο άνετη εμπειρία, αλλά είμαι καλά.
Θα πω απλά την αλήθεια.

Εσύ;
Δεν μιλάς πολύ για την παιδική ηλικία σου, έτσι δεν είναι;
Τις ανάδοχες οικογένειες, το γυρολόι.
Φαντάζομαι ότι πολλές φορές, υποκρινόσουν για να πείσεις τον κόσμο να σε συμπαθήσει.
Μόνο στα μέρη που ήθελα να μείνω.

Διότι, αν μπαίνεις σε κάθε χώρο, με την σκέψη ότι πρέπει να εντυπωσιάσεις, τελικά όλα γίνονται μια παράσταση.
Και πίστεψε με γνωρίζω το συναίσθημα, του να παίζεις συνεχεία "θέατρο".
Ναι.

Τέλος πάντων, ξέρω ότι μαζί σου δεν είναι μια παράσταση.
Ο Κόουλσον από την πρώτη ημέρα έλεγε, ότι είσαι το κάτι άλλο, και τον εμπιστεύομαι απόλυτα στο να διαβάζει τους ανθρώπους, οπότε...
Πίστεψε σε μένα πριν καν πίστεψω εγώ στον εαυτό μου.
Ξέρεις, και εσύ το ίδιο έκανες.
Γι' αυτό και σε θέλει μαζί μας...
Συνέχεια λέει ότι προσπαθείς να κάνεις το σωστό.
- Ααα, ώστε μιλήσατε για αυτό, ε;

Και άκου, μαζί μου  μερικές φορές είναι ...
Μερικές φορές νομίζω ότι είναι μια παράσταση.
Το έχεις.
- Τζέφρι, είμαι έκπληκτη που σε βλέπω.

Εννοείς έκπληκτη που δεν τον βλέπεις νεκρό;
Θα υπάρξει αρκετός χρόνος για ερωτήσεις, μόλις ξεκινήσουμε.
Eλεν.
Περιμένω πολλά ερωτήματα να απαντηθούν σε αυτή τη συνάντηση.
Να περασετε καλα.
Εξαιρετικά.

Νομίζω ότι θα το μάθουμε σύντομα.
Εντάξει, ας ξεκινήσουμε την συνεδρίαση.
Πράκτορα Τζόνσον, θα θέλαμε να ορκιστείς.
- Μπορείς να περάσεις

- Αυτό πήγε καλά.

Ώστε ο Μακ ζήτησε...

Μην με μπλέκεις με αυτό.
Να σε μπλέξω;

Δεν αφορά.

Το μόνο που ξέρω γι 'αυτόν είναι ό, τι υπάρχει στο αρχείο του.
Πέρασα έξι μήνες σε ένα αεροπλάνο με τον τύπο.

- Οπότε ίσως να είναι στο αρχείο του.

Δεν θέλω να νομίζει ότι τον πρήζω.
Λοιπόν, δεν ξέρω αν τον πρήζεις συχνά, αλλά εμενα άρχισες να με πρήζεις ήδη.
Δεν είναι καλύτερο να μαθαίνεις τα πράγματα σταδιακά, αντί μονομιάς σε μια έκθεση;
Όχι, όλα με τη μία, πολύ καλύτερα έτσι.
Οι κλειστοί τύποι και τα μυστικά;

Με εσένα και την Μέι πρεπει να είναι σκληρότερα τα πράγματα
Αν είναι να γνωριστείτε καλύτερα,
- ...με μικρά, αργά και ενοχλητικά βήματα...

...τότε εσείς οι δύο δεν θα είστε ποτέ μαζί.
Εγώ και η Μέι;
- Όχι, δεν είναι αυτό που νομίζεις.

Δεν χρειάζεται να διαβάσω κάποιο αρχείο για να διακρίνω τι παίζει μεταξύ σας.
Ξέρεις, σε κανένας δεν αρέσουν οι εξυπνάκηδες.
Είναι κομμάτι της εμπειρίας μου.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΓΕΡΟΥΣΙΑΣΤΟΥ ΝΑΝΤΙΡ
- Εσύ και η Μέι είστε έτοιμες για την επιχείρηση;

Εεε, θα μπορούσαμε να χρειαστούμε ένα φρέσκο ζευγάρι ματιών, σε περίπτωση που θέλεις να έρθεις μαζί μας.
Μπα, δεν παίζει.

Εντάξει.
Ξέρεις, ένα από τα καλά του να έχεις κοπέλα, είναι και ότι, μπορείς να της μιλήσεις για οτιδήποτε σε ενοχλεί.
Ναι, αλλά το συγκεκριμένο δεν είναι και κάτι τόσο σοβαρό για να το κουβεντιάσουμε.
Ξέρω ότι είσαι αναστατωμένος για την Αίντα.

Δεν θέλω να σε ενοχλώ την ώρα της... επεξεργασία σου.
Θέλω όμως επίσης να ξέρεις ότι μπορείς να μου μιλάς.
- Πάντα.

Απλά, εεε ...
Ξέρεις, είμαι απόλυτα σιωπηλός όταν... επεξεργάζομαι.
Εντάξει.
Όχι, Γερουσιαστά, το καταλαβαίνω.
Το να είσαι μέρος του συμφωνητικού είναι πολύ διαφορετικό, από το να είσαι μυστική πράκτορας της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ..
Εδω λογοδοτείς σε μια διαφορετική αρχή ... στο κοινό.
Πιστέψτε με, είχα ...

- Επόμενη είναι η γερουσιαστής Nαντίρ.

Κα.

Λοιπόν, πρώτα απ 'όλα, οι Υπεράνθρωποι είναι φυσιολογικοί.
Ας το ξεκαθαρίσουμε αυτό.
Αλλά αν σας αφορά το ποιους βοηθάω, είμαι εδώ για όλους τους Αμερικανούς.
Αλλά φαίνεται ότι συχνά αφήνουν τους Υπεράνθρωπους στη μοίρα τους.
- Άρα προκαλούν περισσότερα προβλήματα.

Οι Υπεράνθρωποι είναι τα πιο συχνά θύματα εγκλημάτων μίσους, πράγμα που δεν είναι δίκαιο.

Οι αδελφοί μας.
Όλοι αξίζουν βοήθεια, όπου κι αν βρίσκονται.
Πράκτορα Τζόνσον, ας συζητήσουμε για την κλοπή πάνω από 7 εκατομμυρίων δολαρίων από τρεις τράπεζες όσο ήσασταν μυστική πράκτορας της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
Παράνομα κεφάλαια αποκτήθηκαν για να διατεθούν στο κυνήγι παράνομων δραστηριοτήτων.
Έτσι λες, ανέκτησε τα κεφάλαια αυτά η κυβέρνηση των ΗΠΑ
Τα χρήματα διανεμήθηκαν σε χρήσιμους σκοπούς.
Καταλαβαίνω, οπότε πήρες όλο το σύστημα δικαιοσύνης στα χέρια σου.
Είμαστε σε θέση.
Τοποθετήστε τα γύρω από το δωμάτιο, και θα μας δώσει γεωμετρικές σαρώσεις.
Κόουλσον.
Οι φρουροί ασφαλείας πλησιάζουν στη θέση σας.

Εντάξει, προσπέρασαν.

- Δούλευα ως μυστική της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ. ...

είτε η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. διέπραξε παράνομη πράξη, χρησιμοποιώντας μια μη εξουσιοδοτημένη Υπεράνθρωπη πράκτορα.
Κύριε Πρόεδρε, αυτές οι ερωτήσεις,
Και η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. εξακολουθεί να το κάνει.
Μετάδοση εικόνων τώρα.
Περίμενε.
Τι στο διάολο συνέβη τώρα;
Τι είναι αυτό;
Ακίνητοι!

- Αυτή είναι, η γρήγορη.

- Κάνε ενημέρωση
Ακόμη και τώρα που μιλάμε, η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. συνεχίζει να διαπράττει παρανομίες.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
- Όχι ;

Στρατηγέ ,πριν από λίγο οι άνθρωποι μου συνέλαβαν, δύο πράκτορες της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ. που μπούκαραν στο γραφείο μου.
Φαίνεται ότι προσπαθούσαν να εγκαταστήσουν έναν εξοπλισμό παρακολούθησης, για να κατασκοπεύουν το προσωπικό μου και εμένα.
Πρέπει να έχει γίνει κάποιο λάθος εδώ.
Αυτη η Υπεράνθρωπος, η Κα.

Φαίνεται τελικά ότι μετά από όλα αυτά η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. είναι όντως μια εγκληματική οργάνωση.
Αυτη η συζήτηση δεν φαίνεται να είναι χαρούμενη.
Έχω την αίσθηση ότι καμία συνομιλία με αυτή τη γυναίκα δεν είναι χαρούμενη.
Ήξερε ότι θα είμασταν εκεί.
Όχι κάποιος τυχαίος Υπεράνθρωπος.

Πρέπει να είχαμε μια διαρροή.
Ναι.

Λοιπόν, είμαστε όλοι ελεύθεροι να φύγουμε.
- Επειδή υπάρχει μια παγίδα, έτσι;

Φυσικά και υπάρχει παγίδα.

-Μπορει να απαγγείλουν και κατηγορίες.

Απίθανο;

Έτσι είναι τα ρίσκο των επιχειρήσεων.
- Όχι, αυτό ήταν το ρίσκο να πας εναντίον της.

Ίσως αν δεν την είχε προειδοποιήσει κάποιος πρώτα;
- Παιδιά.

- Σου δίνω το πλεονέκτημα της εμπειρίας μου, και εσύ το αγνοείς.

Μου είπες ψέματα για την Ταϊβάν, μου είπες ψέματα για τον Τζεφρι ...
Απήγαγαν τον γιο μου!
Και έβαλα τον Τζέφρι στην θέση επειδή είχες, πολύ μεγάλο βάρος για να κρατήσεις την θέση εσύ .
Έχουμε πολύ διαφορετικά στυλ.

Και το στυλ σου μόλις έδωσε στον κακό όλα τα "πυρομαχικά" που χρειάζεται για να μας τσακίσει.
- Δεν το βλέπω έτσι εγώ.

Αυτή επιχείρηση επιβεβαίωσε το γεγονός ότι έχουμε μια διαρροή.
Κάποιος ειδοποήσε την Ναντίρ ότι ερχόμασταν.
Ήσουν αντίθετος προς την επιχείρηση.

Πίστεψα σε σένα, όταν κανένας άλλος δεν το έκανε, Φιλ.
Όχι δεν είμαι εγώ η διαρροή.
Η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. υπάρχει μόνο και μόνο εξαιτίας μου.
Και ίσως αυτό να είναι το λάθος.
Γεια σου, Πράκτορα Μέι.
Ώρα να τα παρατήσεις, σε παρακαλώ.
Όχι.

Πολύ καλά.
Αλλά να ξέρεις ότι δεν θα το κάνω με χαρά.
- Ωχ, όχι.

Συγχαρητήρια.

- Τι συμβαίνει;

Το ταξίδι σου για να ξεφύγεις από το εργαστήριο του Δρ. Ράντκλιφ, ο τσακωμός μας, όλα αυτά ...

Σε διαβεβαιώνω, είσαι ασφαλής.
Σε έχουμε μετακινήσει σε άλλο μέρος.
Βάλατε αυτό το πράγμα στο κεφάλι μου.
Ο Δρ. Ράντκλιφ ήξερε πως ο καλύτερος τρόπος για να σε κρατάμε απασχολημένη, ήταν να σου δίναμε κάτι για να παλέψεις.
- Κάτι σαν εσένα.

Κωδικοποιούμε κι άλλα, όμως δεν μπορούμε να συμβαδίσουμε μαζί σου.
Τα ξεπερνάς όλο και πιο γρήγορα.
Θα διαγράψω τη μνήμη σου και θα το πάμε πάλι από την αρχή.
Διαγράφεις τη μνήμη μου, αλλά κάθε φορά γίνομαι όλο και καλύτερη;
Ναί.

Οπότε κερδίζω.
Και κάποια στιγμή... θα σε κερδίσω ολοκληρωτικά.
Σε 3, 2, 1 ...
Όχι πάλι.
Δεν ξέρουμε τι συμβαίνει, αλλά κάποιος μας κάρφωσε.
- Η γερουσιαστής είχε απόρρητες πληροφορίες.

Είναι σαν η Ναντίρ να είχε τα μάτια μέσα στο ...
Αρχηγείο μας.
- Ε. Τζε ...

- Ναι, Τζέμα, εντάξει ...

- Την ενεργοποίησες, έτσι δεν είναι;

Φιτζ... ενεργοποίησες τους οφθαλμικούς υποδοχείς της Αίντα;
Εντάξει.

Ξέρω που το πας, και δεν έχεις άδικο...
Εμείς προσωπικά, δώσαμε την οπτική τεχνολογία του Ντέθλοκ στον Ράντκλιφ.
Η Αίντα το έχει στο κεφάλι της, δεν είναι;
- Ναι, αλλά, Τζέμα ...

Η Αίντα χάκαρε τη βάση μας!

Η Ναντίρ γνώρισε τις λεπτομέρειες της αποστολής μας.
Όχι, είναι αδύνατο.

Γιατί στην ευχή το έκανες;

Τζέμα, σε παρακαλώ σταμάτα, εντάξει;

Ήθελα να βοηθήσω να ξεπεράσεις την εμμονή σου, Αλλά αν συνεχίσεις να ...
Δεν είναι εμμονή!
Είναι μια έρευνα, Τζέμα.
Τι στο διάολο μου έκανες
Απάντησε μου.

- Τι σε έκανε να καταλάβεις;

Και το ότι πληγώθηκα.
Ω, ανησυχούσα για τους τραυματισμούς, αλλά δεν υπήρχε χρόνος για να ...
Πες μου, πώς αισθάνεσαι;

"Πώς αισθάνομαι;" Πόσο του εαυτού μου είμαι εγώ;
Είμαι καν εγώ;
Σε διαβεβαιώνω, η πραγματική Mελίντα Μέι είναι μια χαρά.
Είναι ασφαλής και υγιής ...

Δεν με νοιάζουν οι διαβεβαιώσεις σου.
Κατασκοπεύεις τους δικούς μου ανθρώπους.
"Τους δικούς σου ανθρώπους"!

Σε παρακαλώ πίστεψέ με, ο καθένας μας θα κερδίσει αυτό που θέλει από το όλο ζήτημα.
Δεν γνωρίζω.

- Δεν θα το πεις στον Κόουλσον.

Επειδή έχεις μια αποστολή.

θά ενεργοποηθεί όταν έρθει η ώρα.
Μέχρι τότε, δεν θα είσαι σε θέση να διακινδυνεύσεις αυτό που πρέπει να κάνεις.
- Τι αποστολή;

Δεν ήθελα να σου αποσπούν την προσοχή με τέτοια ... ζητηματα.
Δεν μπορείς να ξέρεις το πότε τελειώσουν οι αναμνήσεις τις Μέι, και πότε αρχίζει η κωδικοποίηση μου.

- Κάνεις λάθος.

Υπάρχει αρκετή Μέι μέσα μου για να κάνει αυτό που ό, τι πρέπει να γίνει.
Δεν μπορείς.

Είναι ο προγραμματισμός σου.
Γι 'αυτό δεν θα πω στον Κόουλσον το ποια είμαι;
Με προγραμμάτισες ώστε να μην μπορώ να το πω σε κανέναν;
Όχι, σε προγραμμάτισα να μην "θέλεις" να το πεις σε κανέναν.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος για να αντιστέκεσαι.

Γιατί δεν μπορείς απλά να ...

Τι νομίζεις ότι θέλω;
Ελα τώρα.

- Δεν με ξέρεις.

Ξέρω τι θέλεις, ή, μάλλον ... ποιον.
Βλέπεις;

Έχω δει την οικειότητα μεταξύ σας.

Το μόνο που έχει σημασία είναι η Μέι, στην παρούσα φάση, εσύ δηλαδή, να είναι ευτυχισμένη.
Ξεχνα το καθήκον και την τιμή και απλά να πάρε αυτό που θέλεις.
Είσαι αυτή που είσαι.
- Κάνεις λάθος.

Όμως η Μέι δεν έχει χρόνο για την ευτυχία.
Είναι πολύ απασχολημένη με το να δίνει μια μάχη, την οποία έχει ήδη χάσει στο παρελθόν, και δεν τις μένει χρόνος για να απολαύσει ...
Αυτό είναι λοιπόν;

Μέινε μακριά της.
Τι ...

Μην του μιλάς.

Ο Φίτζ είχε μια θεωρία γιατί την προδοσία της Αίντα.

Ότι εσύ την προγραμμάτισες
- Είχε δίκιο.

Μέι;

Κάτι που είπε ο Φιτζ, με έβαλε σε σκέψεις.

Ήρθα να δω τι ήξερε.
Και αποκαλύφθηκε η αλήθεια.
Πάρτε τον από εδώ.
- Γεια σου.

Πως τα πήγε η αποστολή;
Οχι καλά.

Λοιπόν, είμαι βέβαιος ότι ...
Κουράστηκα να παίζω παιχνίδια, Μακ.
Ο Κόουλσον είπε ότι αν θέλω να μάθω το που πήγες σήμερα, θα πρέπει να ρωτησω εσένα, και έχει δίκιο.
Εμμ ...
Πήγα να δω την πρώην μου.
Ήθελα να σου μιλήσω γι 'αυτό, και ...
- ... να σου πω για την 'Ελπίδα'.

- Εντάξει.

Όχι, το σκέφτηκα πάρα πολύ.
Παμε έξω για δείπνο, και στη συνέχεια δεν κάνεις τίποτα, και έπειτα παίζει φάση μεταξύ μας, και τότε φεύγεις μακριά.
- Γιατί δεν το παίρνω αυτό ελαφρά.

Αλλά αυτό ...

Δεν κλαίγομαι, δεν γκρινιάζω.

Είναι...
Αυτό είναι "κλισέ"
- Και δεν τα γουστάρω τα "κλισέ".

Οπότε, εάν θέλεις να είσαι ένας άνθρωπος που έχει μυστικά, ο οποίος θα εξαφανίζεται καί βλέπει άλλες γυναίκες, κανένα πρόβλημα.
Αλλά ούτε και αυτό το "κλισέ" μου αρέσει.
Μου αρέσει που δεν γουστάρεις τα "κλισέ".
Η Ελπίδα ήταν η κόρη μου.
Και πέθανε.
- Ω, Θεέ μου.

Ήταν...

Η πρώην μου, η Νικόλ ...

Έμεινε έγκυος, και ήμασταν ευτυχισμένοι.
Αλλά ...

Η ιστορία της είχε τελειώσει πριν καν ξεκινήσει.
- Mακ, δεν το ήξερα ...

Αλλά σαν αύριο θα ήταν τα γεννέθλια της Ελπίδας.
Και η Νικόλ αισθάνεται άσχημα κάθε χρονιά.
Αυτός είναι ο λόγος που μου έστειλε το μήνυμα.
Έτσι πήγα να τη δω, επειδή δεν ήθελα να είναι μόνη της.
Ίσως επίσης ήθελα να περάσω κι εγώ την ημέρα να θυμάμαι την Ελπίδα.
Ήθελα να στο πω εδώ και καιρό.
Ω, λυπάμαι τόσο πολύ, Mακ.
Δύσκολη μέρα.

- Σήμερα ήταν χαλια.

Αυτό σήμερα ήταν μια κλωτσιά στα "μπαλάκια".
Γνωρίζεις ότι δεν θα τελειώσει εδώ.
Η Ναντίρ μας τσάκωσε.

- Ο Τάλμποτ νευρίασε.

Ναι.

Ήμουν απερίσκεπτος.

Προστάτευες τους ανθρώπους σου.
- Ναι, αλλά ...

Ποιός νοιάζεται;

Είμαστε αυτοί που είμαστε.
- Με τα ελαττώματα και όλα μας.

Ναι.
Ειμαι.
Φιτζ!
Ω, Φιτζ, όλο αυτό ήταν μια μεγάλη παρεξήγηση.
Θα πρέπει να με πιστέψεις.
- Τα πράγματα απλά ξέφυγαν από κάθε έλεγχο.

Όλη την ώρα που δοκίμαζα τη θεωρία μου, ψάχνοντας για το τι έκανες, ξέρεις τι ήθελα να βρω περισσότερο από οτιδήποτε άλλο;
Ότι έκανα λάθος.
- Το ξέρω ...

Αλλά είναι ένα μοτίβο.
Ήλπιζα αυτή τη φορά να ήταν απλά η παράνοια μου.
Ήλπιζα στ' αλήθεια να είμαι παρανοϊκός.
Αλλά όχι.

Όχι, όχι, Φιτζ, δεν ήθελα να πληγώσω κανέναν.
Ήθελα να βοηθήσω τους πάντες.
Περί... περί αυτού πρόκειται.
Αυτοί οι άνθρωποι έχουν σημασία για μένα.
Έχετε έναν ψυχασθενικό τρόπο να το δείχνεις.
Δεν δένομαι καλά με τους πραγματικούς ανθρώπους.

Όταν με έσωσες από τον Χάϊβ.

Εσύ πίστεψες σε μένα.

- Λάθος μου.

Ήσουν κάτι περισσότερο από ένας φίλος.
- Ήσουν σαν γιος μου.

Το παράκανα Φιτζ.

Αλλά ήθελα το καλό.

Μίλησε τους, Φιτζ.

- Είσαι τρελός.

Ο μόνος μου στόχος είναι η προστασία ζωής.
Η πρώτη μου προτεραιότητα, αυτή ήταν πάντα.
Σωστά.
Φιτζ.

- Περίμενε!

Εξακολουθώ να έχω συναισθήματα.

Θα πρέπει να τον παραδεχτώ τον Ράντκλιφ.

Εξακολουθώ να νοιάζομαι για σένα, Φιτζ.
Εξακολουθώ να νοιάζομαι για σένα, Φιτζ.
Εξακολουθώ να νοιάζομαι για σένα, Φιτζ.

Θα χρειαστώ κάποια βοήθεια.
- Ιατρική και μηχανική.

- Φάινεται ότι έχεις πρόβλημα.

Το ήξερα από τη στιγμή που η Αίντα απέτυχε να πάρει το Ντάρκχολντ πως δεν ήμουν ασφαλής.
- Γι 'αυτό και με αντικατέστησα.

Συνετή κίνηση, με δεδομένο το πόσο είχα εκτεθεί.
Είπα ότι χρειαζόμουν την προστασία σου.

Αλλά δεν είμαι εγώ εκείνη που θα εγγυηθεί την προστασία σου.
Θα πρέπει να συναντήσεις τον Ανώτερο.
Μια χαρα.

Θα επιστρέψουμε σε μια στιγμή.
Πώς είναι η φιλοξενούμενη μας;

Καθόλου.
Είναι υπόδειγμα ασθενούς, από την ώρα που ήρθαμε εδώ.
- Δοκίμασα το σενάριο που πρότεινες.

Μια τροποποιημένη ανάμνηση, πάνω στην οποία μπορούσα να εργαστώ με ακρίβεια.
Ανακουφίζω τον πόνο της.
Δουλεύει πολύ καλύτερα από ό, τι τα άλλα προγράμματα.
Η ίδια απέδειξε ότι είναι το κλειδί.
Η γαλήνη δεν ήταν αρκετή.

Και αυτό δεν ήταν αρκετό.

Αλλά μόλις θυμήθηκα ότι πολεμούσε μια μάχη που είχε ήδη χάσει ... το μόνο που είχα να κάνω ήταν να αλλάξω την μάχη ... οδηγώντας την πίσω στο Μπαχρέιν.
Είδες αυτή την κίνηση;
Πώς αντιμετώπισε τόσους πολλούς.
Πρέπει να ήταν 30 άτομα.
Λένε ότι η μητέρα ήταν εκείνη, που τους τρέλανε όλους τις δυνάμεις της.
- Η Πράκτορας Μέι τους τακτοποιησε όλους.

Mελίντα;
Τα κατάφερα, Άντριου.
Σε ευχαριστώ.
Έσωσα το κορίτσι.

Απόδοση διαλόγων
