# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Αυτός είναι ο γιος μου.
Ο γιος μας.
Μου είπε μόνο ότι είναι ταξιδιωτικός πράκτορας στις ΗΠΑ.
Δεν ήρθες στη συνάντηση.
Μείνε μακριά μου.
Η CIA σχεδιάζει να στριμώξει τον Μπούροφ στη Μόσχα με την κασέτα που έφτιαξα.
Θυμάστε πριν 3 έτη που σκοτώθηκε ένας πράκτορας της ΚαΓκεΜπε;
Εγώ τον σκότωσα.
Αν η CIA εκβιάσει τον Μπούροφ με την κασέτα που έφτιαξα, θα μιλήσω δημοσίως.
Τα μισά σιτηρά μας είναι από τις ΗΠΑ και τους συμμάχους τους.
Αν τους κάνουν κάτι, ο Λαός θα λιμοκτονήσει.
Το εργαστήριο έχει σύμβαση με την εταιρία Άγκρικορπ.
Αυτός είναι ο Μπέντζαμιν Στόμπερτ από την ατζέντα.
Πιστεύουμε επίσης ότι η Ντίντρε Κεμπ προσφέρεται.
Σου αρέσει.
Πρέπει να κάθομαι και να τον ακούω να αστειεύεται
Ο τύπος κάνει πλακίτσα όσο λιμοκτονεί μία ολάκερη χώρα.
Υπάρχει πρόβλημα;
Αυτό το Νοσοκομείο Απομάχων είναι ό,τι χειρότερο οικονομικά.
Πρέπει ν' αρχίσετε να κάνετε μηχανογράφηση.
Για την Κυβέρνηση δουλεύω.

Το πρόγραμμα "Λωτός 123" θα σας λύσει τα χέρια.
Θα το πρότεινα στο αφεντικό μου αν ήξερα περί τίνος πρόκειται.
Θα σου δείξω εγώ τι κάνει.
Προθερμαίνεις τον φούρνο για 10' και το ψήνεις για 35'.
- Αυτό μόνο;

Παλιά έκανα τη σάλτσα μόνη μου, αλλά τώρα που δεν προλαβαίνω την αγοράζω έτοιμη.
Η μελιτζάνα δεν θα αρέσει στον Πάσα και πολύ.
- Μην του πεις τι είναι.

Αλλά κατάλαβα τι εννοείς.
Του αφήνω περιθώριο και τώρα έχει πάρα πολύ.
Κατάλαβα.
Είμαι όλη μέρα στο σπίτι...
Θα τρελαθώ.

Αύριο έχω συνέντευξη.
- Πού, καλέ;

Ο Αλέξεϊ τους μίλησε για μένα.
Υπέροχα!

Καθηγήτρια ρωσικών.
Για ειδικούς που σπουδάζουν Γεωπονία στην ΕΣΣΔ.
Θα τα πας περίφημα.
Δεν ξέρω.

Τι λες, χρυσή μου!

- Γεια σας!

- Πού πάτε;

- Είσαι καλά;

Θες να σου πω για τον Λωτό 123;
Ασφαλώς.
Θα σου δείξω κάτι που εκτύπωσα.
sous~titrage: pierre•beauman • κ • ο • φ • ε • θ •
...βγήκε απ' το σουπερμάρκετ, άφησε το καρότσι μισογεμάτο.
Είναι άλλοι δύο που θα τους τη στήσουμε μες στη βδομάδα.
Ωραία, καλά τα πήγατε, αγόρια.

Καλά τα πήγαμε;
Σ' το είπα, θα δοκιμάσουμε μήπως τσιμπήσει κανείς.
Κανένας δεν φαίνεται να τσιμπάει.
Δεν έχεις δουλέψει ξανά εκτός Διευθυντηρίου.
Είναι αλλιώς να μπαίνεις δια της πλαγίας οδού στην ΚαΓκεΜπε.
Ας πούμε ότι σε δυο μήνες σταθούμε τυχεροί και κάποιος εκπρόσωπος θελήσει να συνεργαστεί.
Τι πιθανότητες υπάρχουν να αποκομίσουμε κάτι άξιο λόγου;
Δεν ξέρω.
Δεν είναι με το μέρος μας οι πιθανότητες, έτσι είναι.
Όμως τους πλησιάζουμε... και είναι τόσο τρομαγμένοι, που είναι απίθανο...
Ακόμη κι αν τους φοβίσουμε, κερδισμένοι είμαστε.
Θα αναφέρουν ότι τους πλησιάσαμε, ως όφειλαν, η ΚαΓκεΜπε θα τρελαθεί, θα στείλουν κόσμο πίσω, θα ερευνούν για πάντα το αδύνατο σημείο τους.
Στην τελική, θα την σπάσουμε στην ΚαΓκεΜπε.
Εμείς πάντως είμαστε σπασμένοι.
Ωραίο αστειάκι.
Είναι ευγενικός και προσέχει.
ακόμα και αν, όπως κάθε συνομήλικός του, αποσπάται εύκολα.
Αυτό το τρίμηνο, ο Χένρι τα πάει πολύ καλά.
Διαβάζει, δείχνει ενδιαφέρον και είναι πολύ ικανός στα δύσκολα θέματα.
Δεν ξέρω πώς και γιατί, αλλά έχει πάρει φωτιά.
- Αυτό είναι...

Γι' αυτό θέλω να τον πάω στην Άλγεβρα 2.
Ξέρω πως δεν συνηθίζεται στα μισά της χρονιάς
Αλλά δεν θέλουμε να χάσει το ενδιαφέρον του.
Εκτός κι αν διαφωνείτε.
- Όχι, καλέ.

Κι εγώ που νόμιζα ότι έχει καεί στο ΠιΣί.
Εμένα μου λες.
Ο Χένρι...
Ο δικός μας Χένρι.
Από μένα πήρε το παιδί.
Η Ευγκένια θέλει να δουλέψει ως καθηγήτρια ρωσικών στο Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης.
Φαίνεται πως ο Αλέξεϊ θα τη βάλει στη δουλειά.
Αν δουλέψει ως δασκάλα ρωσικών στη CIA...
Θα ξέρουμε κάθε πράκτορα που εκπαιδεύουν για τη Μόσχα.
Άψογος συγχρονισμός!
Θα δούμε μαζί με τα παιδιά το "Ρόδα, Τσάντα και Κοπάνα".
- Ελάτε μαζί μας.

Η Πέιτζ δεν μπορεί.

Ελάτε εσείς τότε και μετά πάμε για κάνα ποτάκι.
Ναι, μετά την ταινία θα πάμε τον Μάθιου στη Σάντρα.
- Μπα, ήμασταν έξω όλη μέρα.

- Το υπόσχεστε;

Την άλλη βδομάδα θα πάμε για ψάρεμα.
- Ψαρεύεις;

Θα τον μάθω.
- Τα λέμε.

- Γεια!

- Πείνασες;

Τι θα λέγατε να παραγγείλουμε κινέζικο;
- Δεν θα 'λεγα όχι.

Η μητέρα σου κι εγώ μιλήσαμε με τον κο Τζέφρις σήμερα.
Θέλει να σε βάλει στην Άλγεβρα 2.
Κι εμάς μας εξέπληξε.
Δεν το ξέραμε ότι σου κόβει στα Μαθηματικά
Ναι, μ' αρέσουν
Μάλλον γι' αυτό είσαι τόσο καλός.
Όπως και να 'χει, ήταν μία ευχάριστη έκπληξη.
Το ξαναείπες αυτό.
Ναι, το ξέρω.

Δεν σε βλέπουμε να διαβάζεις και πολύ.
Δηλαδή...
- Δεν λέω ότι...

Η Πέιτζ είναι η έξυπνη.

- Όχι, βρε Χένρι...

Και δεν το κατάλαβες ότι σε κορόιδευε;
Όχι.
Είναι εύκολο να μην το καταλάβεις.
Λες αυτή να το ήξερε;
Δεν ξέρω.

Ξέρεις, ήταν η μοναδική φορά που εγώ...
Ναι, μάλλον το ήξερε.
Τον εαυτό μου κορόιδευα.
Ξέρω καλά τι λες.
- Ναι;

Είσαι πολύ σφιγμένος.
Τι είναι;
Ένα θέμα στη δουλειά.

Δεν γίνεται να μου πεις, πώς το λένε...
Σε μέσες άκρες.
Ήμουν κάπως επιθετικός με το αφεντικό μου.
Μάλλον είπα πιο πολλά απ' όσα έπρεπε.
- Θα βγει άκρη.

Τα φώτα είναι σβηστά και το τζιπ είναι εκεί ακόμα.
Βλέπονται πολύ συχνά.
Δίναμε πολύ λεπτομερείς αναφορές για τον Σταν στο Κέντρο.
Ξέρουν ότι χώρισε πρόσφατα.
Ξέρουν ότι είναι ευάλωτος.
Ξέρουν ότι είναι ένας μπάκουρος που θα την πάταγε με την πάρτη της.
Πιστεύεις ότι την βάλαμε εμείς;
Απλά το λέω.
Είναι παράλογο.
Έτσι λες;
Ξέρουμε ότι είναι περίπλοκο να μεταφερθούν τόσα τρόφιμα.
Πίστεψέ με, ξέρουμε ότι δεν κάνεις εσύ κουμάντο.
Θέλουμε να μάθουμε τι γίνεται κι ελπίζουμε να μας βοηθήσεις.
Είναι περίπλοκο και κανένας μας δεν έχει τους απαραίτητους πόρους.
Κάνουμε όλοι ό,τι καλύτερο μπορούμε.

Ασφαλώς, το κατανοούμε.
Κι έχεις κάνει συμφωνία με κάποιους που έχουν συμφωνήσει με σένα.
Θέλουμε μόνο να μάθουμε κάποιους απ' όλους αυτούς.
Μερικά ονόματα.
Αν μας βοηθήσεις, θα το εκτιμήσουμε.
Μακάρι να μπορούσα, αλλά δεν ξέρω πώς να σας βοηθήσω.
Ξέρουμε ότι είναι δύσκολο, μα πρέπει να φανείς ευπροσάρμοστος και τώρα.
Προσέξαμε ότι έχεις ένα ωραίο Βόλγκα απ' έξω.
Πώς το αγόρασες;
Η γυναίκα μου είναι πολύ ολιγαρκής.
Με συγχωρείτε, πρέπει να δω τα φορτία.
Έχεις κι έναν γιο.
Στο Αφγανιστάν.
Έχουμε πολλά να πούμε για την κατάσταση εκεί.
Πουτάνας παιδί.
Θέλω να πω ότι μπορούμε να τον βοηθήσουμε.
Αν θέλετε να με συλλάβετε, κάντε το.
Ειδάλλως, παρατήστε με ήσυχο.
Άσ' τον να σκεφτεί τον γιο του μια-δυο μέρες.
Και μετά βλέπουμε αν έρθει στα συγκαλά του.
Παρακαλώ;
Είμαι η Στέισι ΜακΆλιστερ;
Θέλω να δω τον Δρ. Ουόλτερς.
Επαναλάβετε;
Είμαι...  ...η Στέισι ΜακΆλιστερ.
Θέλω να δω τον Δρ. Ουόλτερς.
Παρακαλώ;
Πάρτε πάλι αύριο, στις 16:00.
Ωραία μυρίζει.
Κάτσε να το δοκιμάσεις πρώτα.
- Τι θα φάμε;

- Είναι κρεατόσουπα.

Το τρώνε στην Αίγυπτο.
Έζησα εκεί για λίγο.

Το τρώνε πολύ οι χωριάτες.
Έχει μέσα τίποτα περίεργο;
Σαν μάτια γίδας;
Όχι, έχει σκόρδο, ξύδι, ρύζι.
Το τρώνε σε ξεχωριστές περιστάσεις.
Σε γάμους, βαφτίσεις...
Είναι το κύριο γεύμα μετά τη νηστεία για το Μπαϊράμι.
- Τι σου είπε το κρασί;

"Ομάρ Καγιάμ".

- Έχουν και κρασί εκεί;

Έχουν μείνει λίγοι αμπελώνες στο Δέλτα του Νείλου.
Κοντά στην Αλεξάνδρεια.
Τον καιρό των Φαραώ...
- Οι πλούσιοι έπιναν κρασί.

Μπύρα, που είναι φτήνια.
Βρήκαν ίχνη κόκκινου κρασιού στον τύμβο του Τουταγχαμών.
- Με βαρέθηκες;

Είσαι παντογνώστης.
Μου κερδίζουν το ενδιαφέρον και δεν έχω σταματημό.
Εντάξει.
Εσύ;
Εντάξει...
Δεν έχω πάει στην Αίγυπτο.
Δεν ξέρω τίποτα από κρασιά.
Όμως, ξέρω τι μ' αρέσει.
Έτοιμος;
Το πλήθος παραληρεί.

- Ναι.

Έτοιμος;
Να το ένα.
Το ίδιο πάλι.
Είναι πολύ καλό που ο Χένρι πήγε σε πιο προχωρημένη τάξη.
Ναι.
Απ' ό,τι φαίνεται αυτό είναι το μυαλό στην οικογένεια.
Κι εγώ νόμιζα ότι θέλει διάβασμα για να πετύχεις.
Κι εγώ το ίδιο.
Ξέρεις...
Τσιμπήθηκα με τον Μάθιου όταν τον πρωτογνώρισα.
Είχε μακριά μαλλιά και έπαιζε κιθάρα.
Και τώρα, του αρέσω κι εγώ.
Υποθέτω πως ήλπιζα ότι... με όλα αυτά τα χάλια στη ζωή μου, θα μ' έκανε να νιώσω καλύτερα.
Όταν είμαι μαζί του νιώθω χειρότερα, όμως.
Δεν ξέρω αν είναι επειδή... ο Μάθιου δεν κάνει για μένα ή...
Τι;
Ή αν...
Αν τα έχω κάνει τόσο θάλασσα, που...
Ίσως είναι μοιραίο να μείνω μαγκούφα.
Χρησιμοποίησε τον κωδικό της Ιρίνα.
Για μια επείγουσα συνάντηση με τον Φίλιπ.
Ελέγχω κάθε σήμα που λαμβάνει ο Φίλιπ απ' όταν εξαφανίστηκε ο Μίσα.
Θέλει να δει τον πατέρα του, λοιπόν.
Εντάξει.
Πώς έφτασε εδώ;
Σίγουρα δεν θα ήταν εύκολο.
Είναι ασταθής.
Για τον Μίσα ή για τον Φίλιπ μιλάμε;
Για τον μικρό.
Ήδη είχε μπλεξίματα επειδή ήταν κατά του πολέμου.
Είναι περίπλοκος αυτός ο πόλεμος, Κλόντια.
Έχει πολεμήσει εκεί.

Η μητέρα του αυτομόλησε, αυτός συνελήφθη, και τώρα ήρθε εδώ να δει τον πατέρα που δεν γνώρισε.
Αμφιβάλλω ότι πάει καλά.
- Είναι ο γιος του.

Είναι ριψοκίνδυνο.
Δεν εμπιστεύεσαι τον Φίλιπ.
Δεν έχει να κάνει με μένα.
Ήδη ο φάκελος του έχει άσχημες καταγραφές.
Πώς λες ότι θα δουν στο Κέντρο τη συνάντηση του Φίλιπ και του ασταθή γιου του;
Δεν θα 'πρεπε να αποφασίσει ο Φίλιπ;
Και όταν πει στον Φίλιπ... ότι τον έκλεισαν σε ψυχιατρική κλινική επειδή πίστευε ότι ο πόλεμος του Αφγανιστάν είναι ένα αστείο;
Τι γίνεται τότε;
Νοιάζεσαι γι' αυτόν.

Όμως είναι ασταθής.
Όλεγκ, σε περιμέναμε.
Το βλέπω.
Πέρασε.
Από εδώ η Ίνα Αστάχοβα.
Ο πατέρας της δούλευε μαζί μου στο Υπουργείο.
Χαίρω πολύ.
Κι από εδώ η Όλγκα Νικονόβα, η κόρη της Λουντμίλα.
Τη θυμάσαι τη Λουντμίλα;
Ναι, ασφαλώς.

Και η Ελίνα Σάτσκο, που έμενε λίγο πιο κάτω από εμάς όταν ήσουν μικρός.
Παίζατε μαζί.
Όταν έμαθα για τον αδερφό σου, λυπήθηκα πάρα πολύ.
Τα κορίτσια ετοίμασαν δείπνο για σένα.
Θέλεις κάτι να πιεις;
Σίγουρα.
- Αλλά θα πάρω μόνος μου.

Ασφαλώς.
Επιστρέφω σε λίγο.
Τι;
Τι στον διάολο είναι αυτό;
Τι εννοείς;
Όλεγκ...
Απλώς θέλω να είσαι ευτυχισμένος.
Ξέρω πως δεν σου ήταν εύκολο να επιστρέψεις εδώ.
Πώς πίστεψες ότι θα ήθελε κάποιο απ' αυτά τα κουτά κοριτσόπουλα;
Τι θες να πεις;
Δώσ' τους μια ευκαιρία.
Μπορώ να βρω μόνος μου κοπέλα.
Ούτε που τους μίλησες ακόμα.

Σε παρακαλώ μην ανακατεύεσαι στην προσωπική μου ζωή.
Πολύ καλά.

Είσαι ξεροκέφαλος σαν τη μάνα σου.
Φαίνονται όλα πεντανόστιμα.
- Η Ελίζαμπεθ στη γραμμή 3.

- Γεια σου.

Είναι όλα καλά;
Ναι, ναι...
Με σένα όλα καλά;
Ναι.
Μου λείπεις.
Κι εμένα.
Θυμήθηκα κάποια πράγματα από τα παιδικά μου χρόνια.
Τι πράγμα;
Τον πατέρα μου να φέρνει σπίτι φαγητά και ρούχα.
Άρα, είναι καλές αναμνήσεις.
Δεν ξέρω.
Ναι, μάλλον.
Έφερε σπίτι κι άλλα πράγματα;
Δεν θυμάμαι.
Ναι;
Είμαι η Στέισι ΜακΆλιστερ.
Υπάρχει μία συνάντηση για αύριο στις 11:00, στο πάρκο Μπες Τρούμαν.
Πείτε μου πάλι.
Στις 11:00, στο πάρκο Μπες Τρούμαν.
- Εντάξει;

Στις παλιές πληγές και στην καινούργια πέτσα.
- Πόσα χρόνια έκανες;

- Εσύ;

- Παράπλευρές απώλειες;

Ο Σταν τα πάει καλύτερα με τους νέους.
Ο Μάθιου πάντως έχει μεγαλώσει σωστά.
Με συγχωρείτε.

- Κάτσε να πιούμε άλλο ένα.

Έχω αεροβική πρωί-πρωί αύριο.
Σωστά, το ξέχασα.
- Επιστρέφω αμέσως.

- Τα πράγματα στη δουλειά...

Σε μέσες άκρες.
Είναι καλό παιδί.
Πάντα δίνεται με όλη του την καρδιά.
Αλλά δεν τους κερδίζει όλους.
Δηλαδή, να μην το σκάσω;
Μπα.
Έτσι έλεγα κι εγώ.
Όσο δεν είναι εναντίον των Κινγκς, είναι καλυμμένος.
- Εντάξει, τα λέμε αύριο.

Θες να φέρω τίποτα να φάμε;
Όχι, ευχαριστώ.
Θες να πάμε στο Mall;
Δεν θα το 'λεγα.
Με βαρέθηκες;
Τι;
Έχουμε δύο βδομάδες σχεδόν να μείνουμε μόνοι μας.
Είχαμε δουλειές και οι δύο.
Ένας δρόμος μας χωρίζει, Πέιτζ.
Τι σ' έχει πιάσει τώρα;
Θες να τα χαλάσουμε;
Φοβάμαι.
Τι πράγμα;
Μου αρέσεις... πολύ.
Όμως...
Δεν είχα αγόρι ποτέ πριν.
Και δεν ξέρω τι να κάνω.
Ναι, ξέρεις.
Τέλεια.
Δεν έχω ξαναδεί κάποιον να τα ψήνει μέσα στο σπίτι.
Τότε, τι τα έχουμε τα τζάκια;
Ωραία... ιδού.
Λοιπόν...
ΟΗΕ, Αίγυπτος, εξωτικά φαγητά,
- Επιστήμη, σεξ...

Τι δουλειά κάνεις ακριβώς;
Αυτή την περίοδο, προσπαθώ να σώσω τον κόσμο.
Καλή τύχη.
Όταν ήμουν στον ΟΗΕ, ταξίδευα και έβλεπα παιδιά να πεθαίνουν, επειδή δεν είχαν να φάνε.
Επειδή οι μισές καλλιέργειες είχαν χαθεί πριν καν τις μαζέψουν.
Αλλά αν υπήρχε ένας σπόρος... που θα άντεχε στα ζιζάνια, στην ξηρασία και στους μύκητες... οι φτωχότεροι άνθρωποι του κόσμου θα είχαν να φάνε.
Ακόμα και στις χώρες του Γ' Κόσμου.
Ή στις χειρότερες δικτατορίες.
Βλέπεις, οι λιμοί προκαλούν πολέμους.
Ένα παράσιτο και μόνο μπορεί να προκαλέσει μαζική λιμοκτονία.
Είσαι βέρος ιδεαλιστής.
Όχι, ρεαλιστής είμαι.
Χρειαζόμαστε σοδειές που θα αντέχουν στα πάντα.
Πώς θα το κάνεις αυτό;
Παίρνουμε τους πιο ισχυρούς σπόρους σίτου του κόσμου, τους διασταυρώνουμε, μετά παίρνουμε τα χειρότερα παράσιτα που υπάρχουν, ελέγχουμε τα νέα φυτά και τα εκτρέφουμε ξανά.
Και έχουμε κάνει μεγάλη πρόοδο.
Κοντεύουμε να αναπτύξουμε τον πιο δυνατό σπόρο σίτου που υπήρξε ποτέ.
Και εσύ...
Όταν τον φτιάξεις...
Εγώ δουλεύω για μια εταιρία και θα τον πουλήσουν.
Αλλά θα κάνει τα τρόφιμα φτηνά και ανθεκτικά σ' όλο τον κόσμο,
Παντού, στην Αφρική, στην Ασία...
Σε μέρη όπου ο κόσμος υποφέρει από κύκλους λιμού.
Μπορεί να μην συμβεί ποτέ ξανά.
Τα παλιά σχήματα της σχέσης γονέα-παιδιού... δημιουργούν φραγμούς που μας εμποδίζουν να δούμε την αλήθεια.
Και τι υπάρχει στ' αλήθεια;
Αγάπη.
Είναι παντού γύρω μας.
Όμως, επειδή δεν τη βλέπουμε, δεν τη βιώνουμε μας φαίνεται ότι είναι πάρα πολύ μακριά.
Δεν μπορείτε να βιώσετε την αγάπη των γονιών σας, ή τη δική σας για τα παιδιά σας, όσο παλιά έθη και πεποιθήσεις, όλα όσα σάς λέει ο νους σας για το ποιοι είναι για το ποιοι είστε εσείς, μπαίνουν εμπόδιο.
Δεν είμαι αυτός που περίμενες, το ξέρω.
Πού είναι ο πατέρας μου;
Όχι ρωσικά... όχι εδώ.
Αγγλικά μιλάς;
Λίγο.
Θα σε πάω κάπου για να μιλήσουμε.
Καταλαβαίνεις;
Θέλω βλέπει πατέρα.
Ναι.
Έλα μαζί μου.
- Θα σ' τα εξηγήσω όλα.

Είναι αδύνατο.
Γιατί;
Θα τον έθετε σε τρομερό κίνδυνο.
Δεν είναι ασφαλές για αυτόν.
Αλλά εγώ έρχομαι για αυτόν.
- Καταλαβαίνεις;

Πρέπει να είναι πολύ δύσκολο... αλλά αν τον αγαπάς πρέπει να το ξεχάσεις.

- Να ξεχάσω πατέρα;

Όχι εδώ...
Θα σε πάω σπίτι.
Θα είσαι ασφαλής.
Όμως, δεν μπορείς να δεις τον πατέρα σου εδώ.
Κάποια μέρα ίσως.
Αλλά όχι εδώ.
Χαίρετε...
- Γεια.

Πού είναι;
Η Πέιτζ κάνει κάτι στην εκκλησία.
- Στο συσσίτιο;

Ο Χένρι διαβάζει στο σπίτι κάποιου Κρις.
- Κάποιου Κρις ή κάποιας Κρις;

Λάθος καταλάβαμε.
Ο Στόμπερτ δεν θέλει να δηλητηριάσει το φαγητό μας.
Θέλει να σώσει τον κόσμο.
Από τι;
Απ' τα παράσιτα, την ξηρασία, από τα πάντα.
Θέλει να φτιάξει έναν σπόρο που θα φυτρώνει παντού.
Θέλει ταΐσει τον κόσμο.
Οπότε, τα ζιζάνια στο εργαστήριο... ήταν για έλεγχο της αντοχής των καλλιεργειών.
Για να επιβεβαιώσουν ότι αντέχουν στα πάντα.
- Αυτός σ' το είπε;

- Τον πιστεύεις;

Θέλει να βάλει τέλος στην πείνα.
Άρα, ο τύπος στο εργαστήριο, που τον...
Δεν το ξέραμε.
Είπα στον Τουάν...
Πρέπει να πάω εκεί.
Ο Πάσα λέει, πως η μάνα του πήρε την δουλειά.
- Πότε ξεκινάει;

Θα είστε εδώ το Σ/Κ;
Όχι.
Θα περάσει από εδώ ο Πάσα.
Θα ήταν καλό να είναι εδώ ένας από εσάς.
Λυπάμαι, δεν γίνεται.
Τα πας πολύ καλά και μόνος σου.
Το ξέρω, αλλά θα είναι καλύτερα.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι.
Δηλαδή, έχω υπάρξει και καλύτερα.

Γεια.
Μαζευτήκαμε.
Ναι.
Εγώ πάω πάνω.
Ο τύπος στο εργαστήριο...
Δεν γίνεται να ξανασυμβεί.
Ποτέ.
Θα 'μαστε πιο προσεκτικοί.
Πιο προσεκτικοί;
Μου είναι δύσκολο...
Εδώ και πολύ καιρό.
Το ξέρεις, σωστά;
Το ξέρω.
Κοίτα...
Όταν θα ξέρουμε ότι πλησιάζει κάτι τέτοιο...
- Μπορώ να το κάνω εγώ.

Εμείς το κάνουμε, Ελίζαμπεθ.
Εμείς.
sous~titrage: pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης