# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λίγο δραματικό να συναντηθούμε εδώ, δεν νομίζεις;
Δουλεύω με τα πιο έξυπνα άτομα του κόσμου.

Λοιπόν, πήρες την απόφασή σου;
Έχω δύο όρους.
- Δεν είσαι σε θέση να...

Δικό μου σχέδιο και χρονοδιάγραμμα.

Το δέχομαι αυτό.

- Οι Βιβλιοθηκονόμοι θα φύγουν.

Παίρνεις τη Βιβλιοθήκη και τα κειμήλια.
- Είναι εκτός συμφωνίας.

Το μυαλό, οι ικανότητές τους.
Αυτοί και τα κειμήλια είναι ασφαλέστερα με εμάς.
Όχι, όχι.

Δεν τους διαπραγματεύομαι.
Αλλιώς προσπάθησε να πάρεις τη Βιβλιοθήκη χωρίς εμένα.
Καλά.
Οπότε, έχουμε συμφωνία ή ήρθα μέχρι εδώ για το τίποτα.
Η Βιβλιοθήκη είναι δική σου.
Επιμέλια

The Librarians and the Wrath of Chaos
- Κασσάνδρα, όσο και να το κοιτάς...

- Δεν είχαμε υπόθεση για εβδομάδες.

Απόλαυσέ το.

Η προ Βαβυλωνιακή ιστορία της κεραμικής είναι καθηλωτική.
- "Μέθοδοι Αφαίρεσης Τατουάζ."

Μυγιάγγιχτε.
Η Ιβ Μπερντ κυρίες και κύριοι.
- Πού ήσουν;

- Βασικά είχα συνάντηση με το ΤΣΑ.

- Συγγνώμη, είπες ΤΣΑ;

- Το ΤΣΑ;

Ιβ, τι συμβαίνει;
Στο Θιβέτ, στο τρένο, ήταν το ΤΣΑ που με απήγαγε, όχι ο Λαμ.
Ήθελαν να με στρατολογήσουν, να με φοβίσουν κατά της Βιβλιοθήκης.
Φυσικά είπα όχι, αλλά συνεχίζουν να προσπαθούν.
- Γιατί δεν μας το είπες;

- Αλλά έχει δίκιο.

Δεν ήθελα να σας ανησυχήσω, αλλά ίσως είναι καλό για εμάς.
Το να σε κυνηγάει το ΤΣΑ είναι καλό για εμάς;
- Τρελάθηκες;

Δεν βλέπετε;

- Όσο προσπαθούσαν να με παίξουν...

Το πήρα από τα αρχεία τους.

Να δούμε.
Καλώς το.

Η γραφή είναι Λακότα, η γλώσσα των Σιού.
"Όταν ο Ερμής λάμψει κάτω από το λυκοφέγγαρο, οι έξι προπάτορες θα φανερώσουν τον ιστό της μεγάλης αράχνης."
Ο ιστός της αράχνης;

- Εννοείς αυτά που αγοράζουμε από μαγαζί;

Σύμφωνα με τους Σιού έχει τη δύναμη να ελέγχει τα όνειρα.
- Η τοποθεσία είναι χαμένη έναν αιώνα.

"Έξι προπάτορες" είναι λέξη των Σιού για ένα βουνό στο Μπλακ Χιλς, γνωστό ως βουνό Ράσμορ.
Τζένκινς, πρέπει να πάμε πριν το ΤΣΑ.

- Δεν μπορώ να έρθω.

Πρέπει να συναντήσω το ΤΣΑ.

- Έχει δίκιο.

Αν μπλέξετε πουθενά, πάρτε με.
Ίσως να μην έρθω.

- Νομίζεις ότι το ΤΣΑ την ανησυχεί;

- Θα της μιλήσω.

Φύγετε.
Ο χάρτης έλεγε για τον Ερμή που λάμπει κάτω από το λυκοφέγγαρο.
Θα αρχίσουμε αμέσως;

Μας πιέζει ο χρόνος.

Στο ημερολόγιο των Σιού, "λυκοφέγγαρο" λένε τον Ιανουάριο.
Εσείς χάνετε.

Δεν πεθαίνετε να το δείτε;
Πρέπει να πάμε προς τον Ερμή που τον Ιανουάριο είναι ανάδρομος, που θα είναι 27.62 μοίρες βορειοανατολικά, από εκεί.
Όχι, είναι λάθος κατεύθυνση.
Είχα τόσες ατάκες έτοιμες.

- Τι είπαμε ότι ψάχνουμε;

Ελπίζω να μην είναι σπηλιά.

- Παιδιά;

Είναι ξυλόγλυπτο των Σιού.

- Τι είναι στο μάτι του;

Τι κάνει εδώ;
Ο γρανάτης έχει υψηλό επίπεδο διάθλασης φωτός.
Ο χάρτης έλεγε ότι το φως θα αποκαλύψει κάτι, σωστά;
Παιδιά.
- Τι λέει;

"Πήγαινε στην ιερή αρκούδα και γονάτισε μπροστά στην προγονική φωτιά."
- "Τότε θα βρεις αυτό που ψάχνεις."

Δουλειά μας είναι.
"Ιερή αρκούδα" είναι ένας σχηματισμός βράχων στο Μπέαρ Βιου Παρκ.
- Είναι μία ώρα από εδώ.

Και δεν έχει σήμα.

Αν ξεκινήσουμε τώρα, θα φτάσουμε πριν βραδιάσει.

Στόουν, έρχεσαι;
- Αυτό το δέρμα δεν είναι σωστό.

Είμαι από την Οκλαχόμα.

Η Σιού τα μαύριζαν με σουμάκι.
Οι άκρες μένανε σκληρές Αυτό φαίνεται αγορασμένο από μαγαζί.
- Το μελάνι είναι φρέσκο.

Όλη η αποστολή είναι ψεύτικη.

Το ΤΣΑ έδωσε κακές πληροφορίες στην Μπερντ.

Ιβ;

Τι;
Συγγνώμη, κύριε;

- Τι συμβαίνει;

Ο συναγερμός περιμέτρου.
Η Συνταγματάρχης Μπερντ οδηγεί το ΤΣΑ στη Βιβλιοθήκη;
Η Ιβ δουλεύει για το ΤΣΑ;
Πρέπει να είναι τρεις ντουζίνες, βαριά οπλισμένοι.
Πώς μπορεί να δουλεύει με το ΤΣΑ;

- Σε εμένα;

- Μας πρόδωσε!

Πονάει, αλλά πρέπει να προστατέψουμε τη Βιβλιοθήκη.
Φυσικά.

- Κράτα τους όσο μπορείς.

Δεν είχα ιδέα ότι ήταν τόσο μεγάλη.
Πιο μεγάλη από όσο μπορείς να φανταστείς.
Πακετάρετε τα πάντα.

Πάμε.
- Δεν θα σας αφήσω.

Συνταγματάρχα, δεν ξέρω τι νομίζετε πως κάνετε, αλλά στην ιστορία των κακών ιδεών, αυτό είναι στην κορυφή.
Είσαι ο Φροντιστής.

- "Πεισματάρης", είναι η λέξη που είπαν.

Για εσένα και τα τσιράκια σου είμαι διατεθειμένος να γίνω τελείως απαίσιος.
Σε παρακαλώ.

Δεν θα ανησυχούσα για μένα, συνταγματάρχα.
- Είμαι αθάνατος.

Για αυτό η Μπερντ μας έδωσε αυτό.
Σίγουρα μπορείς να το αντιστρέψεις;

Ναι.
Πάμε, κουνηθείτε.

Πάρε αυτά.

Πηγαίνετε από κει, εμείς πάμε από εδώ.
Κουνηθείτε!

Περικεφαλαία Αορατότητας.
- Κοίτα και από πίσω.

- Ευχαριστούμε που μας έφερες, φίλε.

Αργήσαμε.
Πρέπει να πλησιάσουμε.
Υπογράψτε εδώ.
- Ιβ.

Μας πούλησε.
Θέλω να του μιλήσω.
Ξέρω πως δεν θέλεις να το ακούσεις, αλλά δεν είχα επιλογή.
Το ΤΣΑ θα την έπαιρνε και χωρίς την βοήθειά μου.
Τουλάχιστον έκανα συμφωνία.

- Όλοι γλιτώνουν.

Προσπάθησα για την απελευθέρωσή σου.

Φυσικά, όχι.

Σε παρακαλώ.

Είναι δουλειά μου.

Η σημαντική δουλειά σου ήταν να προστατεύσεις την ψυχή τους.
Και κάνοντας αυτό, τους καταρράκωσες αμετάκλητα.
Με μία μόνο πράξη κατάστρεψες τα πάντα για τα οποία έχουμε εργαστεί.
Οπότε ελεύθερα... εκλογίκευε όσο θες.
Η σκληρή αλήθεια, συνταγματάρχη, κανένας... δεν γλίτωσε.
Σε παρακαλώ, απλώς πάρε με από εδώ.
Πάμε.
- Ναι;

Παίζω τη γάτα με το ποντίκι με το ΤΣΑ.

Στο Παράρτημα, κάνοντας ακριβώς το ίδιο.
- Γυρίσατε κιόλας από το όρος Ράσμορ;

Φλιν, είναι η Ιβ. Μας πρόδωσε.
Βοηθάει το ΤΣΑ να λεηλατήσει τη Βιβλιοθήκη.
Το ξέρω.
Δεν μπορούμε να το σκεφτόμαστε τώρα.
Η προστασία της Βιβλιοθήκης έρχεται πρώτα.
- Ο Τζένκινς;

Ακολουθήστε τον και φέρτε τον πίσω.

Εννοείς που όταν η Αδελφότητα του Όφεως εισέβαλλε και η Βιβλιοθήκη αναδιπλώθηκε;
Να την ξεκόψουμε από τον έξω κόσμο είναι η μόνη ευκαιρία που έχουμε.
Χάρη στους Τζάντσον και Σαρλίν, είναι ο μόνος που ξέρει να το κάνει.
- Πρέπει να τον φέρετε εδώ.

Θα σώσω όσα κειμήλια μπορώ μέχρι να έρθετε.
Φλιν;

Ναι.
Και εγώ.
Δεν είναι ποτέ εύκολο, έτσι;

Όταν ηρεμήσουν όλα ελπίζω να καταλάβεις πόσο πολύ βοήθησες τη χώρα σου σήμερα.
Είμαι περήφανη για εσένα, Ιβ.
Ευχαριστώ, στρατηγέ.

Υπάρχει μία σαρκοφάγος.

Ψάχνουμε παντού και δεν την βρίσκουμε.
Επειδή την έχουμε εμείς.
Την ανακτήσαμε στην Αίγυπτο.

- Λογικά θα τη φέρνουν.

Ναι, είναι απολύτως ασφαλής.

Τον συλλάβαμε μετά το χάλι στο μουσείο της Βοστώνης.
Δεν καταλαβαίνεται.

Είναι ένα επικίνδυνο πνεύμα που στη σαρκοφάγο ανακτάει τις δυνάμεις του.
Με τα πρωτόκολλα ασφαλείας, δεν υπάρχει περίπτωση.
- Πρέπει να σιγουρευτούμε.

Θα στο αποδείξω.

Πήγαινε μας στο λιμάνι.
Αποθήκες Τμήματος Στατιστικών Ανωμαλιών.
- Αποθηκεύουν τα κειμήλια υπόγεια.

Σίγουρα.

Πάμε.
Θεέ μου.
Έφτιαξαν τη δική τους Βιβλιοθήκη.
Δείτε αυτό.
Πολυανθρακικό αλεξίσφαιρο γυαλί, πλαίσια τιτανίου... μαγνητικό πεδίο περιορισμού.
Αντί να χρησιμοποιούν μαγεία για να περιορίσουν τα κειμήλια...
Χρησιμοποιούν τεχνολογία.
Πού είναι οι φρουροί;
Με τέτοια ασφάλεια, ποιος τους χρειάζεται;
Καημένο.
Το ΤΣΑ βρήκε τρόπο να τα περιορίσει.
Λες και είχαν μελετήσει τα κειμήλια από πριν.
Τζένκινς.
Μπορείς να μας βάλεις μέσα;
Το ΤΣΑ είναι καλό, αλλά όχι τόσο καλό.
- Ωραία!

- Χτύπησες;

- Αυτό θα πάρει καιρό να το ανοίξουμε.

Θα παραβίαζα την κλειδαριά αν υπήρχε.

Ζητάει να υπολογίσουμε τον μεγαλύτερο αριθμό Μέρσεν.
Μία σπάνια ομάδα αριθμών.

Ίσως η απάντηση της εξίσωσης ξεκλειδώσει την πόρτα.
Το βρήκα.
Τι συμβαίνει;
- Ο αέρας συμπιέζει τους πνεύμονες.

Δεν μπορώ.
Τι διάολο συνέβη;
Είναι παγιδευμένο.
Ενεργοποιείται αν βάλεις λάθος απάντηση.
Δεν ήταν λάθος.
- Είσαι σίγουρη;

Ίσως τα μαθηματικά δεν είναι η λύση για την κλειδαριά.
Σουμεριακά πικτογράμματα.

"Αν με ταΐσεις, θα ζήσω."
"Αν μου δώσεις να πιω, θα πεθάνω." Είναι γρίφος.
Οι Σουμέριοι έφτιαξαν τον πρώτο γρίφο.

Της δίνεις προσάναμμα και ζει.
Της δίνεις νερό και πεθαίνει.
- Σταμάτα, τον πονάς

Δεν καταλαβαίνω.
Τώρα ξέρεις πως νιώθω.
Καταλαβαίνετε τι τρέχει, σωστά;

Τα κειμήλια δεν είναι τα μόνα που μελέτησε το ΤΣΑ.
Μελέτησαν κι εμάς.

Αυτό το κουτί... είναι απαραβίαστο από Βιβλιοθηκονόμους.
Κεραμικό βάζο;

- Ήταν πίσω από το άλλο και δεν το είδα.

Κοίτα τη λίστα.

- Πιάσε το.

- Είναι γρήγορο.

- Δεν βγάζει νόημα.

Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος.

- Να βάλω τα νούμερα ξανά;

Δεν ξέρουμε πόσο μπορεί να αντέξει.
Να μας νικήσει η Αδελφότητα του Όφεως;

Ο Πρόσπερο;

- Είμαστε πιο έξυπνοι από την κυβέρνηση.

Και το ξέρουν.
- Πού το πας;

- Είμαστε ειδικοί στους τομείς μας.

Νομίζεις βρήκαν κάποιον εξυπνότερο για να το φτιάξει αυτό;
Θα βρήκαν.

Όντως, δεν μπορούμε.
Αλλά όχι γιατί είναι πολύ έξυπνοι, αλλά επειδή είμαστε εμείς.
Το ΤΣΑ βασιζόταν ότι θα δράσουμε σαν Βιβλιοθηκονόμοι.
Ήξεραν πως δεν υπάρχει γρίφος που δεν θα λύσουμε.
- Πως θα ξεπερνούσαμε τους εαυτούς μας.

- Στοιχημάτισαν εναντίον μας.

Ακριβώς.
Αν η σωστή απάντηση στο γρίφο είναι λάθος...
Τότε η λάθος θα είναι η σωστή.
Και όχι οποιαδήποτε λάθος απάντηση.
Αλλά η ακριβώς αντίθετη από τη σωστή απάντηση.
Ας γίνουμε χαζοί, έξυπνα.
Έλα.
Ο αντίθετος αριθμός του μεγαλύτερου αριθμού Μέρσεν είναι ο χαμηλότερος.
Δουλεύει.
Το αντίθετο της φωτιάς.
Νερό.
Το αντίθετο του πιο περίπλοκου κωδικού στον κόσμο είναι ο πιο χαζός... κωδικός.
Επιτέλους.

- Είχαμε επιπλοκές.

- Σίγουρα ήταν πολύ δύσκολο.

Πρέπει να εκκινήσεις τη δικλείδα ασφαλείας.
Δεν ξέρω τον κωδικό.
Μόνο η Σαρλίν και ο Τζάντσον τον ξέρουν.

Λιμάνι Πόρτλαντ
Βρίσκεται υπό τον έλεγχό μας από την Αίγυπτο.
Τίποτα δεν την έχει πλησιάσει.
Ανοίξτε το.
Ασπίδα αργού, με αισθητήρες υπέρυθρων και ανίχνευση ντεσιμπέλ.
Πιάνει και την παραμικρή διαταραχή.
Ούτε η Εσωτερική Ασφάλεια έχει κάτι τέτοιο.
Μακάρι να είχατε το Οπάλιο της Νεφερτίτης.
- Τι;

Δημιουργεί ένα μαγικό πεδίο που εγκλωβίζει Αιγυπτιακά πνεύματα.
Εμείς... εννοώ αυτοί, θα το χρησιμοποιούσαν στη Βιβλιοθήκη.
Σε διαβεβαιώνω πώς τίποτα δεν μπορεί να περάσει από αυτούς τους αισθητήρες.
- Έχει δοκιμαστεί σε όλες τις γνωστές...

Συγγνώμη.

Να τελειώσουμε πίσω στη Βιβλιοθήκη;
Θα σε προλάβω.
Ήταν μακρύ ταξίδι για εμάς τους δύο, έτσι;
Ήρθε η ώρα να πούμε αντίο.
Οπότε, αντίο.
Το ήξερα, το ήξερα πως θα προσπαθούσες να μου αλλάξεις γνώμη.
Δεν μπορείς.

Δεν θα μου αλλάξεις γνώμη.
Δεν θέλουμε να στην αλλάξουμε.
- Σαρλίν;

Οπότε, ξέρεις τι πρόκειται να συμβεί.
Σε παρακαλώ, από αυτή τη μεριά του καθρέφτη μαθαίνουμε νέα για τα πάντα.
Τι θα κάνεις, Βιβλιοθηκονόμε;
Θα κάνω αυτό που πρέπει.
Η ζωή που θα πάρω πρέπει να είναι η δικιά μου.
Το ξέρεις και εσύ.
Ναι, απλώς ήθελα να σε ακούσω να το λες.
Θα είναι εδώ σύντομα.
Η Λόγχη του Πεπρωμένου
- Σιγά.

Μία λάθος νότα και θα μας στείλετε στη Λίθινη εποχή.
Τι καν...
- Στρατηγέ, τι κάνετε;

Στο σημείο κατάρρευσης του κτιρίου που θα το μάθω σύντομα.
Η ανατίναξη της Βιβλιοθήκης δεν ήταν στη συμφωνία.
Η συμφωνία έχει αλλάξει.
Έιπεπ.
Ξέρεις πόσο καιρό το περίμενα αυτό;

Και θα το κάνω στο μέρος που χτίστηκε για να το περιορίσει.
Ο θάνατος της Βιβλιοθήκης θα είναι η αναγέννηση του Απόλυτου Κακού και εσύ μου την έδωσες... στο πιάτο.
Από εδώ.
Φέρτε μου τη βόμβα.
Ευχαριστώ, κύριε Τζόουνς.

- Ναι, τίποτα δεν είναι αδιαπέραστο.

Τι;

Περίμενε.

Τζένκινς, άσε την.
Πες μου ένα καλό λόγο για να μην της πάρω τη ζωή.
Δουλεύουμε μαζί με τον Φλιν.
Είμαστε μέρη ενός σχεδίου.
- Μίλα.

Δεν έχουμε χρόνο για λεπτομέρειες.

- Μας ξεγέλασες;

Ο Φλιν σας έστειλε για τον Τζένκινς.

- Πώς το ξέρεις;

Παιδιά, ο Έιπεπ είναι ήδη εδώ.
Στη Βιβλιοθήκη.

Ο Φλιν με το Μάτι θα νικήσει τον Έιπεπ και θα φυλακίσει το Απόλυτο Κακό για πάντα.
Δούλεψε.

Όχι, δεν θα πάνε.
Ο κύριος Κάρσεν δεν σας είπε πως δουλεύει το Μάτι του Ρα.
Απαιτεί μία ανθρώπινη θυσία.
- Ο Φλιν;

Θα θυσιάσει τον εαυτό του.
- Ο Φλιν θα αυτοκτονήσει;

- Που είναι;

Το σχέδιο ήταν να φέρω τον Έιπεπ.
Γιατί ήξερε πως θα ήθελες να τον σταματήσεις.

- Στις κατακόμβες.

Η Βιβλιοθήκη είναι πύλη.
Αν οι κατακόμβες υποστούν ρήγμα το Απόλυτο Κακό θα ελευθερωθεί.
- Τελικός έλεγχος.

Έκρηξη σε 30 δευτερόλεπτα.
- Φύγετε τώρα.

Έχουμε παρέα.
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
- Πού πάνε;

Δεκατέσσερα, δεκατρία, δώδεκα... έντεκα, δέκα, εννέα... οχτώ, εφτά, έξι... πέντε, τέσσερα, τρία, δύο... ένα.
Πέστε κάτω!
Προσέξτε!
Είστε όλοι καλά;
Βοηθήστε να τα μετακινήσουμε.

Ακούω τον Έιπεπ, βιαστείτε.
- Φλιν μην το κάνεις.

Νομίζεις ότι πρέπει, αλλά μην το κάνεις.
- Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.

Αν υπήρχε άλλος τρόπος, πίστεψέ με, θα το έκανα.
Δεν υπάρχει.

Μου υποσχέθηκες πως δεν θα έφευγες.

Ζω ήδη με δανεικό χρόνο.
Ήμουν Βιβλιοθηκονόμος περισσότερο από τον καθένα.
Σε παρακαλώ, Φλιν.
Θα έπρεπε να φοβάμαι αλλά δεν νιώθω έτσι.
Νιώθω ευγνώμων.
Σε εσένα.
Και στη Βιβλιοθήκη... που μου έδωσε τόση μεγάλη χαρά.
Αντίο, Ιβ.
Όχι, δεν θα σε αφήσω...
Σ΄ αγαπώ.
Πάντα και για πάντα.
Σε παρακαλώ.
Φλιν.
Φλιν!
Έτσι μοιάζεις λοιπόν;
Σε φανταζόμουν ψηλότερο, περισσότερο μυώδη.
Βιβλιοθηκονόμε.
- Στα μάτια σου φαίνεται η τρέλα.

Είναι πολύ αργά.

Δεν το νομίζω.
Οι άνθρωποι είστε διασκεδαστικοί.
Πιστεύοντας πως το καλό νικά το κακό.
Κοίτα γύρω σου.
Ο κόσμος είναι γεμάτος πολέμους, μίσος και καταστροφή.
Το καλό είναι μια παρέκκλιση,
Εγώ απλώς επαναφέρω τον κόσμο στη φυσική του κατάσταση.
Τελείωσε ο μονόλογος σου;

Θέλω να σε στείλω πίσω στη τρύπα σου.
Όχι!
Αργήσαμε πολύ.
Πού βρίσκομαι;

- Τι είναι αυτό;

Θα με βοηθήσεις μετά από ότι σου κάναμε;
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Πρέπει να υπάρχει κι άλλος τρόπος.
- Δεν νομίζω πως υπάρχει.

Όχι!
Είστε Βιβλιοθηκονόμοι, οι εξυπνότεροι άνθρωποι στον κόσμο.
Αποδείξτε το.
Τώρα!
Το δώρο της εσωτερικής ψυχής.
Νομίζω πως έχω μία ιδέα.
Περιλαμβάνει μαγεία.

Μπερντ, μπορείς να μας περάσεις απέναντι;
Ελάτε.
Αυτό είναι το καλύτερο που έχεις;
Λίγος ζεστός αέρας;
- Χρειάζεσαι νέες κινήσεις.

Ναι, το έχω ξανακούσει.

Πάντα με υποτιμούσες.
Θυμάσαι τι σου είπα όταν πρωτοσυναντηθήκαμε;
Θα έκανα τα πάντα για τους Βιβλιοθηκονόμους.
Ακόμα και να πεθάνω, γι΄ αυτούς.
Δεν μπλόφαρα.
Το Μάτι του Ρα.
Όχι!

Εντάξει, αφήστε το κάτω.
- Ετοιμαστείτε.

- Σχεδόν τελείωσε.

- Δεν υπάρχει.

Όχι!
Ο Βασιλιάς Πίθηκος είπε πως μπορώ να δώσω το δώρο της εσωτερικής ψυχής.
Το δίνω σε εσένα.
Έχω την ικανότητα να μεταφέρω σκέψεις.
Σου δίνω τη δύναμη της σκέψης.
Χρειάζεσαι το ερωτικό φίλτρο.

Πανέξυπνο, Βιβλιοθηκονόμοι.
Τι μου συμβαίνει;
Για να δουλέψει το Μάτι χρειάζεται μία ανθρωποθυσία.
Οι φίλοι μου βρήκαν έναν άλλον άνθρωπο για θυσία.
Εμένα.
- Καλώς ήρθες στην ανθρώπινη φυλή.

- Τα μυστικά μονοπάτια υποχωρούν.

Τώρα που φεύγει το απόλυτο κακό φεύγουν και αυτά.
Μπορούσατε να το σκεφτείτε νωρίτερα και να με γλυτώσετε από τον κόπο.
Έχεις να δώσεις εξηγήσεις.
Γιατί μας είπες ψέματα;
Έπρεπε να μας το πεις.

Μα αυτό δεν θέλαμε να κάνετε.
Ήσασταν η δικλείδα ασφαλείας.
Αν το κακό απελευθερωνόταν, σας χρειαζόμασταν για ασφάλεια.
Και εσύ να δουλεύεις για το ΤΣΑ;
Το μόνο μέρος να πολεμήσουμε τον Έιπεπ και να σιγουρευτούμε πως θα φυλακιστεί... ήταν στη Βιβλιοθήκη.

Θέλατε ένα ασφαλές μέρος για όλα τα κειμήλια.
- Ένα ασφαλές μέρος, σαν το δικό μας.

Πανέξυπνο.
Σκόπιμα αφήσατε να με κυριεύσει, ο Έιπεπ.

Ναι αλλά δεν το έκανε.

Λυπάμαι, δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Καλώς, αλλά ξεχάσατε το πιο σημαντικό.
Έχω στην κατοχή μου όλα τα τεχνουργήματα.
- Δεν περιμένετε να σας τα δώσω.

Σίγουρα θα φροντίσεις το τέρας του Λοχ Νες.
Και κανείς δεν θα ανοίξει το κουτί της Πανδώρας.
- Ή θα πιάσει το χέρι του Μίδα.

- Είμαστε εκπαιδευμένοι...

Εσύ θα αποφασίσεις.

Και με αυτό η συλλογή της Βιβλιοθήκης αποκαταστάθηκε.
Είδα ότι άλλαξες θέση σε αρκετά τεχνουργήματα.
Ναι, θεώρησα χρήσιμο να είναι προσβάσιμα για παν ενδεχόμενο.
Για τι ακριβώς;
Σε περίπτωση που κάποιος κάνει μαγικά ξανά.
Δεν πιστεύω να συμβεί σύντομα.
Τι εννοείς;
Αποφασίσαμε να μην χρησιμοποιήσουμε μαγεία ή τα κειμήλια.
Ή οποιαδήποτε νέα ικανότητα όπως το ενισχυμένο μου χάρισμα.
Ή ό,τι έμαθα από τον Βασιλιά Πίθηκο.
Επειδή μπορούμε δεν σημαίνει ότι πρέπει.
Και συμφωνείτε όλοι, με αυτό;
Μία Φύλακας μου θύμισε, πως η Βιβλιοθήκη δεν μας επέλεξε για να κάνουμε μαγικά.
Αλλά για την ικανότητα μας να ξέρουμε πότε να το κάνουμε.
Έτσι η μαγεία θα είναι η τελευταία επιλογή μας.
Η μαγεία είναι ασφαλέστερη εδώ, όπου και ανήκει.
Είστε πραγματικοί Βιβλιοθηκονόμοι.
Μου θυμίσατε μία παλιά περιπέτεια, ήταν στο Σερενγκέτι.
Έψαχνα ένα ενοχλητικό τεχνούργημα.
Η διαδικτυακή υπηρεσία δέχεται οράματα από το μέλλον.
- Ίσως χακάρισμα.

- Ή κενό.

- Εγώ τον Αϊνστάιν.

Εγώ θα φτιάξω τσάι.
Άρα εδώ είναι το σημείο που απολογούμαι... επειδή δεν τήρησα την υπόσχεσή μου να σου λέω τα πάντα.
Βασικά, όχι.
Είσαι ο Φλιν Κάρσεν, που δούλευε χρόνια μόνος... και θα ξοδέψει χρόνια για να προσαρμοστεί να δουλεύει με άλλους.
- Αυτός είσαι.

Όχι, αλλά προσπαθείς και μου αρκεί αυτό.
Άρα προτείνεις να αποδεχτούμε ο ένας τον άλλον γι΄ αυτό που είμαστε.
- Με τα ελαττώματα μας.

Είδες;

Είναι ωραίο να είναι όλα και πάλι φυσιολογικά.
Σίγουρα είναι.