# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Μακρία από το JollyD(mygreek.club) και το Magico!

Βασισμένο σε ένα βιβλίο του Τζον Στάϊνμπεγκ.
Ο παππούς μου, έλεγε πάντα να προσέχω τις ζυγαριές.
Έλεγε ο κόσμος πάντα θα βρίσκει ένα τρόπο να ξεγελάει τον δουλευταρά.
Γνώρισα τον Μακ Μακλέοντ το 1933 και είδα από κοντά την τιμή της πραγματικής αλλαγής.
Στην κορύφωση του οικονομικού κραχ το 1/4 των Αμερικανών ήταν άνεργοι.
Αυτοί που έβρισκαν δουλειά υπέφεραν από εξαντλητικά ωράρια, και μισθούς πείνας.
Κύριοι, κυρίες, ελάτε, ελάτε.
Ακούστε παρακαλώ.
Ακούστε τι έχω να πω, εντάξει;
Αυτή η μείωση των τιμών με θλίβει... όσο θλίβει κι εσάς.
Με την αγορά ασταθή, όπως είναι, θα πρέπει να θεωρείτε τον εαυτό σας τυχερό αν παίρνετε ένα σεβαστό μισθό όπως σας προσφέρω εγώ.
Εντάξει;
Σιγά τον σεβαστό μισθό...
Ναι!
Ο άνθρωπος δεν μπορεί να ζήσει με ένα δολάριο την ημέρα.
Μας υποσχέθηκες τρία την ημέρα, και το ξέρεις.
Αλλά, δυστυχώς, καλέ μου άνθρωπε,
Τα...

Τι θα κάνουμε σήμερα;
Θα πάμε συνέχεια στο επόμενο χωράφι.

Όχι, όχι, όχι, όχι.
Δυστυχώς, ούτε αυτό θα δουλέψει.
Αυτό είναι η τιμή για κάθε χωράφι στην κοιλάδα Τόργκας.
Και τώρα αν θέλετε μένετε... ή φεύγετε.
Να φύγω;

Ξόδεψα σχεδόν κάθε δεκάρα προσπαθώντας να έρθω εδώ.
Δεν μπορώ να φύγω.
Συγγνώμη.

Αλλά μπορείς είτε να γκρινιάζεις ή να πας στη δουλειά.
Πάμε.
Πάμε.

Εντάξει.

Όπως είπαν στο Μεγάλο Πόλεμο,
Είναι ημέρα στο Ντε Μπάνγκ, το κάθαρμα είναι στο βάλτο.
Δοξάστε τον Παντοδύναμο Θεό.

Καλοί άνθρωποι, καλοί άνθρωποι.
Οι άνθρωποί μου, οι άνθρωποί μου.
Τι θέλεις;
Εσύ είσαι η νέα πρόσληψη.
Αυτό σημαίνει ότι συνάντησες τον Χάρι
Αν ο Χάρι λέει ότι είσαι εντάξει, είσαι εντάξει.
Πώς σε λένε;
Τζακ;
Είμαι ο Τζιμ.

Τζόι, άφησε τον να μπει.
Λες Νόλαν.

Ναι, ναι.
Τζόι πού είναι οι τρόποι σου;

Γιατί δεν καλείς τον νέο φίλο μας εδώ;
- Λυπάμαι, ναι.

Τ΄ όνομά μου είναι Μακ.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Τζόι μην τρέμεις.

- Τα χέρια του είναι σπασμένα.

Με έδεσαν με χειροπέδες σε ένα μπαρ κα με χτύπησαν στο κεφάλι.
Τα χέρια μου τα πάτησαν αστυνομικά άλογα.
Με έχουν δείρει πολύ καλά έτσι δεν είναι Μακ;
- Σίγουρα Τζόι.

Τζιμ, συγγνώμη.

- Παιδί του Ρέι Νόλαν;

Άκουσα ότι ήταν το πιο γερό ποτήρι σε όλο το νομό.
Λένε ότι μπορούσε να δείρει πέντε αστυνομικούς.
Ναι.

Λοιπόν... ας ελπίσουμε ότι εσύ έχεις περισσότερο μυαλό.
Αυτός εδώ είναι ο Έντιθ Μαλόουν.
Είναι εντάξει.

Στο διάολο, Μακ.

Είναι έτσι επειδή είμαι σε αυτό περισσότερο από ό,τι αυτός, είμαι καλύτερη σε αυτό, επίσης.
Ίσως, ίσως, ίσως να είναι έτσι.
Έχεις ήδη συναντήσει τον Τζόι.

Πολύ σωστά.
Και δεν έχει σκύψει ποτέ.
Μήπως ποτέ... έχω ποτέ σπάσει;
Μήπως ποτέ ικετεύω να σταματήσουν;

Συνεχίζω να τους φωνάζω κοπρόσκυλα μέχρι να με ρίξουν λιπόθυμο κάθε φορά.
Καλά, ίσως αν δεν μιλούσες πολύ, δεν θα σε έδερναν τόσο πολύ και θα μπορούσες να θυμάσαι τις ημέρες της εβδομάδας.
Εντάξει, μην τον κάνετε να ξεκινήσει.
Ναι, καλά, ήταν κοπρόσκυλα, και γι' αυτό τους το είπα.
Ξέρεις, μπορεί να με έχουν τσαλαπατήσει, να με έχουν χτυπήσει τόσο πολύ ώστε το χώμα βάφτηκε κόκκινο με το αίμα μου, αλλά τους είπα τι ήταν!
Σίγουρα το έκανες, Τζόι.

Να σου φέρω λίγο καφέ.

Ξέρω τι ημέρα της εβδομάδας είναι.
Εντάξει, Τζόι.
Ποιος παράγει τα αγαθά;
Οι εργαζόμενοι.
Και ποιος παίρνει το κέρδος;
Τα αφεντικά και ο ιδιοκτήτης;
Με ποιο δικαίωμα;

Τι δικαίωμα έχουν;

Ακούγεσαι σαν ιεροκήρυκας σε μια άδεια πόλη.
Θα σταματήσεις να προσπαθείς να πείσε ς τους δικούς μας ανθρώπους και να αφήσεις το καημένο το παλληκάρι ήσυχο;
Τζιμ, έλα.
Τζόι, άφησε τον να φύγει.
- Είμαι μαζί σου, Τζόι.

Τον έχουν χτυπήσει στο κεφάλι πάρα πολλές φορές.
Τον φροντίζουμε, προσπαθούμε να μην μπλέξει.
Αυτά είναι τα μόνα ρούχα που έχεις;
Ναι.
Ναι, πρέπει να σου πάρουμε ένα κοστούμι.
Τι εννοείς, ένα κοστούμι;
- Τσιγάρο;

Ήρθες σε καλή χρονική στιγμή, Τζιμ.

Αύριο το πρωί, πηγαίνω στην κοιλάδα Τοrgas και θα έρθεις μαζί μου.
- Τι έχει στην Τόργκας;

Χωράφια ολόκληρα.

χιλιάδες εποχικοί ήρθαν για τη σεζόν, για να τα μαζέψουν.
Τα φτωχά καθάρματα ξόδεψαν ότι είχαν για να έρθουν εδώ.
Από τη στιγμή ήρθαν, τα αφεντικά μείωσαν τους μισθούς στο μισό.
Τέτοιοι άνθρωποι θα θυμώσουν, θα εξαγριωθούν.
Δεν υπάρχει τίποτα που μπορούν να κάνουν γι' αυτό.
Εκεί είναι που μπαίνουμε εμείς, θα ξεκαθαρίσουμε τη δουλειά γρήγορα.
Θα ξεκινήσουμε μια απεργία.
Για κοίτα λοιπόν...
Το παιδί έχει και μυαλό εκτός από παρουσιαστικό.
Λοιπόν τι λες;

Είμαι μέσα.
Χριστέ μου, ο παππούς μου δούλευε σε αυτά τα χωράφια.
Έλεγε δεν έχει σημασία πόσο άσχημα ήταν στο λιμάνι, ήταν καλύτερα από το χωράφι όμως, γιατί σε πιάσουν να παρεμβαίνεις στα χωράφια, θα σε σκοτώσουν.
Δεν υπάρχει κανένας για να τους σταματήσει.
Γιατί νομίζεις πάμε εκεί έξω;
Για να τα αλλάξουμε όλα αυτά... ένα χωράφι την φορά, αν χρειαστεί.
Το πραγματικό ερώτημα είναι, έχεις πηδήξει από τρένο ποτέ;
- Να έχω κάνει, τι;

Ξέρεις, δεν έχω φύγει ποτέ από την πόλη.
Γαμώτο, αυτό δεν είναι θέαμα.

- Καλύτερα.

Δέντρα γεμάτα με μήλα σαν κόκκινα κοσμήματα.
Θα νομίζεις ότι πέθανες κα πήγες στον παράδεισο.
- Θέλεις ένα;

Εντάξει.
Τι σε έκανε να συμμετάσχεις σε μια ομάδα επαναστατών;
Ξέρεις ότι οι Βιομηχανικοί Εργάτες του Κόσμου είναι βίαιοι αναρχικοί και κομμουνιστές;
Σύμφωνα με τον περισσότερο κόσμο...
Έχει να κάνει με τον πατέρα μου.
Βλέποντας αυτό το κάθαρμα τον Τζόι, μου θύμισε τον πατέρα μου.
Έτρωγε τόσο ξύλο που πήγαινε σαν μεθυσμένος.
Μια φορά, τον βρήκα να κάνει κύκλους στη μέση του δρόμου.
Τον χτύπησαν με ένα ζευγάρι σιδερογροθιές, ώστε δεν μπορούσε να πάει ίσια ξανά.
Που είναι αυτός τώρα;
Είναι νεκρός.
Τέλος πήρε ένα μάτσο σκάγια στο στήθος από το όπλο ενός μπάτσου.
Λένε ήταν νεκρός πριν ακόμη πέσει κάτω.
- Γαμώτο.

Ξέρεις, είχα όλα αυτά μέσα μου.

Απλά αγωνιζόμουν.

Θέλω να παλέψω για κάτι.
Το θέλω.
Αυτό είναι το μόνο που θέλω.
Μου αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι, Τζιμ Νόλαν.
Εσείς και εγώ, θα κάνουμε μια πολύ καλή ομάδα.
Έκανες κάτι σαν αυτό ποτέ πριν;

Το θέμα είναι να νομίσουν ότι είμαστε εργάτες όπως όλοι οι άλλοι.
Ας πιάσουμε δουλειά.
Από που είστε παλληκάρια;

- Έχετε ξαναμαζέψει;

Λοιπόν, γιατί δεν βρίσκετε ένα άδειο δέντρο και να στρωθείτε στη δουλειά;
Εντάξει.
Εντάξει, πήρα ένα όνομα Λόντον.
Βρες ένα δέντρο, μάζεψε, μίλησε με μερικούς, νιώσε τους.
Τα λέμε μετά.
Μην τα χτυπάς.
Η σαπίλα σε ένα χτύπημα τα αχρηστεύει εντελώς.
- Μ' ακούς;

Έχεις πρόβλημα, παιδί μου;
Όχι κύριε.
Λοιπόν, θεέ μου, είναι φοβερός;
Ναι.

Όλο το σύστημα είναι σάπιο.

Δεν ξέρω, αλλά κάτι πρέπει να γίνει.
Ναι.
Ναι!
Εσείς ο νέοι, ακολουθήστε με.

Έχω δει τον τύπο του πριν.
10 προς ένα, ήταν εκπαιδευτής στον στρατό.
Ξόδεψε το χρόνο του στον πόλεμο τρυπώντας με μια ξιφολόγχη ένα τσουβάλι πριονίδι έτσι έρχεται στο σπίτι, χωρίς ποτέ να δει χαράκωμα.
Τώρα είναι ο επιστάτης του Μπόλτον.

Πάντα προσπαθεί να αποδείξει πόσο σκληρός είναι.
Μου θυμίζει κάποιον που γνώριζα παλιότερα.
Ηρεμούσε κλωτσώντας σκυλιά.
Δεν υπάρχει χρόνος για αξιοθέατα εδώ.
Νιώσε αυτό εδώ κάτω.

- Εγώ δεν... εδώ.

Ναι.

Αυτές είναι οι κουκέτες των γυναικών.

Έλα, έλα!
Διαθέσιμα σεντόνια στο κατάστημα της εταιρείας.
Αν προκαλέσετε προβλήματα εδώ, έχετε φύγει.
Πρόσεχε εκεί γέρο.
Να προσέχω;

Σοβαρά, ε;
Ένα δολάριο την ημέρα;

Τι νομίζεις γι' αυτό;
Τι να νομίζω;
Νομίζω ότι το κλαψούρισμα δεν θα κάνει καλό.
Ναι.
Τι κάνεις;
Πρέπει να περιφερόμαστε σε όλη τη χώρα, σαν γουρούνια που αναζητούν εργασία.
Και από πάνω μας δέρνουν γραφιάδες.
Όλοι μαζί ενωμένοι, μπορούμε πραγματικά να αλλάξουμε κάτι.
Αυτό, ακούγεται σαν ελπίδα.
Μόνο οι νέοι ελπίζουν.
Εγώ την παράτησα.

Ποτέ δεν μου έχει κάνει κανένα καλό.
Και αν υπήρχε κάτι που θα μπορούσαμε να κάνουμε;
Κοίτα, ακούμε τι λέτε.

Σωστά.
Πολιτική;

Λοιπόν, κοίτα.
Το να μας πληρώνουν λιγότερο είναι καλύτερο από το να μην πληρωνόμαστε.
Λοιπόν, μας εκμεταλλεύονται γιατί ξέρουν ότι μπορούν να το κάνουν.
Έχουμε ήδη πει ότι δεν το αντέχουμε...
Άκου, κύριε, με όλο το σεβασμό,
Δεν σε ξέρω.
Και δεν μιλάω μαζί σου.
Κύριε...
Φτωχά καθάρματα.
Ήδη ξοδεύουν χρήματα που δεν έχουν κερδίσει μόνο για να πάρουν ένα γεύμα.
Τίποτα χειρότερο από το να πάρεις το πρώτο σου μισθό και ήδη να χρωστάς στον εργοδότη.
Ναι, τίποτα στενόχωρο, Τζίμυ.
Υπάρχουν πολλά να αρέσεις εδώ.
Μπορείς να νιώσεις την ένταση.
Είναι σαν νερό που κοχλάζει ακριβώς λίγο πριν βράσει.
Κατάφερα να είμαι με τον Λόντον σήμερα...
Δεν τον νοιάζουν πολλά.
Αλλά είναι πολύ θυμωμένος με την περικοπή των αμοιβών.
Είναι ο τύπος μας.
Θα τον πάρουμε στην πλευρά μας, θα πάρει μαζί του και μερικούς από τους δύσπιστους.
Θα τον ακούσουν.
Είναι κάποιος άρρωστος;
Η ανιψιά του Λόντον.

Υπάρχει γιατρός;
Κανένας γιατρός που να πηγαίνει σε σπίτια εδώ.
Έλα...
Ναι, ανοίγεις πολύ καλά.
Τρέμεις σαν το φύλλο.
Σίγουρα ξέρεις τι στο διάολο κάνεις;
Ναι, ναι.

Τι στο διάολο νομίζεις ότι κάνεις εδώ;
Έχουμε ακούσει ότι μια κοπέλα εγκυμονεί.
Τι νομίζετε, θα μπείτε έτσι μέσα και θα χαζεύετε;
Νομίζαμε ότι θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε, επειδή βλέπουμε ότι δεν έχετε γιατρό εδώ.
Λοιπόν, το έχετε ξανακάνει;
Ναι, κύριε.
Δόξα τω θεώ.
Η Βέρα εδώ, έχει ξεγεννήσει μοσχάρια πριν, αλλά δεν είναι κανένας...

Καλά κάνεις...
Κυρία μου, μπορείτε να κάνετε στην άκρη.
Αυτό είναι πραγματικά ευγενικό εκ μέρους σας, αλλά μπορώ να το κάνω.
- Έπινες;

- Εγώ...

Απλά κάνε στην άκρη, εκεί.

Λίζα, θα είναι εντάξει.

Εντάξει;
Λίζα, ο... ο... αυτοί οι τύποι ξέρουν τι κάνουν.
Το έχουν ξανακάνει.
Θα είναι εντάξει.

Το έχουμε κάνει αυτό 100 φορές, ο Τζιμ και εγώ.
Απλά χρειάζομαι λίγο περισσότερη βοήθεια.

Είχε ένα ατύχημα.

Καταλαβαίνω.

Εντάξει, βάλτο αυτό στους ώμους μου.
Είναι εντάξει να κλαίει έτσι;

- Ναι.

- Προσέξτε.

Λίζα;

Είμαι ο Μακ.

Όταν αισθάνεσαι μια συστολή, θα πρέπει να σπρώξεις, εντάξει;
Βοήθα την Τζιμ.

Βοήθα την Τζιμ.

Θα είσαι μια χαρά.

Όταν αισθάνεσαι τη συστολή, θέλω να σπρώξεις.
Εντάξει;

- Ναι!

Και σπρώξε!

Ορίστε.

Έλα!

Σπρώξε δυνατά τώρα.

- Έλα, Λίζα.

- Ακόμη μια φορά.

Σπρώξε!
Κοίτα αυτό, το κορίτσι!

Ορίστε!

Νάτη.
- Δεν είναι όμορφη;

Έτσι.
Μακρία από το JollyD(mygreek.club) και το Magico!

Έκανες καλή δουλειά, κορίτσι.

Σας ευχαριστώ, κύριε.
- Έκανες ένα εκπληκτικό πράγμα.

Κι εσένα.
- Ευχαριστώ πολύ.

Καλή δουλειά, Τζιμ.
Είναι αγόρι!
Μακ, έλα εδώ.
- Τι;

Να ξεγεννήσω ένα μωρό;
Είχα κάποια ιατρική εκπαίδευση στο στρατό.
Απλώς σκέφτηκα να την κρατήσουμε καθαρή και στη συνέχεια να αφήσουμε τη φύση να αναλάβει.
Yποθέτω ότι είναι καλό πράγμα που τελικά γέννησε, αλλιώς θα είχαμε μεγάλους μπελάδες.
Είσαι ένα τρελό κάθαρμα.
Είσαι ένα τρελό κάθαρμα.
Μου έχουν πει κα χειρότερα.
Έκανες ένα καλό πράγμα απόψε, Μακ.
Πραγματικά καλό πράγμα.
Ναι, μάλλον.
Αλλά αυτό που έχει σημασία είναι ότι τους βάλαμε να δουλεύουν μαζί.
Και έχουμε ένα άνοιγμα με τον Λόντον.
Ξεγεννήσαμε ένα μωρό απόψε, Μακ.
Αυτό πρέπει να αξίζει κάτι.
Τζιμ, άκου πρέπει να αρπάζεις κάθε ευκαιρία που μπορείς.
Και πρέπει να θυμόμαστε τι είναι το διακύβευμα.
Προσπαθούμε να αλλάξουμε τα πράγματα για εκατομμύρια ανθρώπους.
Για όποιον κάνει μια χάλια συμφωνία γιατί το λέει το αφεντικό.
Για όποιον τον εκμεταλλεύονται γιατί δεν έχει τίποτα
Για αυτούς παλεύουμε
Δεν είναι για την Λίζα, δεν είναι για σένα και για μένα.
Αν μη τι άλλο, πρόκειται για το παιδί της Λίζα, και σε ποιο κόσμο θα μεγαλώσει.
Και αν σκεφτόμαστε τον εαυτό μας ή κυνηγάμε τη δόξα, τότε δεν το κάνουμε σωστά.
Εντάξει, θα το πάρω.
Όταν το μωρό βγήκε, σχεδόν λιποθύμησα.
Ειλικρινά σχεδόν λιποθύμησα.
Κι εγώ επίσης.
Γεια σου, Μακ.
Γεια σου, Μακ.
- Γεια σου φίλε.

Μιλάνε για απεργία εδώ ακόμα;
Ναι.

Λοιπόν, αυτό είναι μια αρχή.
Μερικοί από αυτούς δεν το αναφέρουν καν.
Λες και "απεργία" είναι κάποια βρισιά, και η μάνα τους θα τους πλύνει το στόμα με σαπούνι.
Με τέτοιους ανθρώπους, ποτέ δεν ξέρεις τι θα τους ξεσηκώσει τι θα κάνει τα πράγματα να κυλήσουν.
Κοιτά τους.
Το μόνο που χρειάζονται είναι μια μικρή ώθηση.
Απλά κάθονταν στην άκρη του δρόμου δίπλα σε ένα μεγάλο άσπρο σπίτι, θυμάμαι.
Όχι δεν το έκανα.
Αυτός είναι ο Μακ, και αυτός εδώ είναι ο Τζιμ.
Αυτές είναι οι τύποι που σας είπα.
Αυτές είναι οι τύποι που φρόντισαν την Λίζα;
Σωστά.
Οποιαδήποτε από εσάς θα έκανε το ίδιο.

Ίσως, αλλά δεν θα βοηθούσαν πολλοί έναν ξένο.
Λοιπόν, Λόντον;
Σκέφτεσαι τίποτα από αυτά που λέγαμε χθες;
Νομίζω ότι αυτά που είπες έχουν κάποιο νόημα.
Αλλά κάνοντας φασαρία δεν με οδήγησε πουθενά.
Αν δεν κάνεις φασαρία, τότε τίποτα δεν θα αλλάξει.
Ναι.
Εύκολο να το λες εσύ.

Ναι, ένας φίλος στην ανατολή είδε το κρανίο του να ραγίζει όταν προσπάθησαν να οργανωθούν.
Εντάξει!

Εντάξει, πάμε.
Ώρα να μαζέψουμε τα μήλα.
- Ας κουνηθούμε.

Έλα!
- Λόντον;

Πού πάτε όταν μαζευτούν τα μήλα;
Ανατολικά, τα χωράφια με το βαμβάκι.
Λοιπόν, ξέρεις πολύ καλά, ότι αν μειώσουν το μισθό εδώ θα μειώσουν ακόμη πιο πολύ στα βαμβάκια.
- Ίσως έχει δίκιο.

Ο Τζιμ εδώ είναι ένας εμπειρογνώμονας σε θέματα αγροτικής οικονομίας.
Ειλικρινά, ξέρει περισσότερα από τον καθένα που ξέρω για τον τρόπο που δουλεύει μια γεωργική επιχείρηση.
Απλά πιστεύω ότι πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό λίγο περισσότερο.
Εντάξει.
Λόντον, θα μειώνουν και θα μειώνουν μέχρι να κάνουμε κάτι για αυτό.
Μακ.
Δεν ξέρω τίποτα για τη γεωργική οικονομία.
Νόμιζα ότι ξέρεις.
Καλημέρα, Νταν.

- Είμαι μια χαρά.

Ήρθες εδώ νωρίς σήμερα;
Ναι, ήρθα εδώ πολύ νωρίς.
Ναι, καλό για σένα.

Σκατά.

Έσπασε το πόδι σου;
Το κάθαρμα.

- Γαμώτο!

Χαλασμένη σκάλα, κοίτα!

Κουνηθείτε, στην άκρη, να προχωρήσουμε.
Προχώρα!
- Μαλακίες!

Δεν υπάρχει τίποτα να δείτε εδώ.
Ήταν μια σπασμένη σκάλα.

Άκουσέ με, αγόρι.
Όχι, εσύ να ακούσεις.
Πιάστε τον!

Έλα!
Σταματήστε!
Αφήστε τον!

Θα τον σκοτώσετε, εντάξει;
Τι είναι για σένα;

Όχι, δεν είμαι με το μέρος τους, γαμώτο.
Εντάξει!

Κάνε στην άκρη!

Έλα, Φρανκ Σήκω.
- Σήκω, αγόρι.

Όχι τώρα.

Πίσω στη δουλειά!

Να σας πω ένα πράγμα είναι σίγουρο, δεν δουλεύω για αυτά τα καθάρματα.
- Ούτε ένα ακόμα δευτερόλεπτο!

Λόντον, Λόντον.
Ξεκινάει τώρα.
Τι είδους ανοησίες βάζεις στο κεφάλι του πατέρα μου;
Δεν χρειάζεται τους μπελάδες σου.
Κυρία μου, καταλαβαίνω την ανησυχία σας.
Μην μου λες "κυρία" εμένα.

- Είναι τώρα ή ποτέ.

Έχουμε όλοι συναντήσει ανθρώπους που έχουν κάνει καλές πράξεις για άλλους.
Δεν γνωρίσαμε ποτέ κάποιον που δεν ήθελε αντάλλαγμα.
Εμείς απλά...

Ο γέρος μου δούλεψε σε αυτά τα χωράφια.
Πριν από χρόνια.
Πήγε στην πόλη, όταν δεν άντεξε να τον κοροϊδεύουν άλλο.
Εργάστηκε στα εργοστάσια μέχρι την ημέρα που τον πυροβόλησαν με ένα φορτίο σκάγια στο στήθος.
Θέλεις να ξέρεις γιατί τον σκότωσαν;
Επειδή είχε το θράσος να σηκωθεί κα να πει ότι δεν του φέρονταν σωστά.
Και γι' αυτό, τον πυροβόλησαν σαν σκυλί.
Και έτσι ήταν πάντα για τύπους σαν εσένα και εμένα.
Ποιοι είμαστε εμείς;
Είμαστε οι τύποι που θα τα αλλάξουν όλα αυτά.
Και θα το κάνουμε ένα χωράφι τη φορά αν χρειαστεί.
Εντάξει, τώρα αν θα το κάνουμε αυτό, θα το κάνουμε σωστά, που σημαίνει ότι πρέπει να οργανωθούμε γρήγορα πριν ο Βοltοn μπορέσει να φέρει απεργοσπάστες.
Αλλά και πάλι χρειαζόμαστε έναν αρχηγό.
Ποιός θέλει να προτείνει κάποιον;
- Προτείνω τον Λόντον.

Συμφωνεί κανείς με αυτό;
Ναι!
Εντάξει, έχουμε άλλες υποψηφιότητες;
Όχι.
Εντάξει, υποθέτω ότι έχουμε τον αρχηγό μας.
Εντάξει, λοιπόν, υποθέτω σκέφτομαι το ίδιο πράγμα όλοι σκέφτεστε, κατά πάσα πιθανότητα.
Ζούμε εδώ τώρα.

Έχεις δίκιο.

Άφησε το αυτό σε εμάς.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Συγγνώμη, χρησιμοποίησα την ιστορία του γέρου σου.
Είναι μια καλή ιστορία.
Νομίζω ότι είναι ό, τι ο Λόντον και όλοι οι άλλοι...
Έπρεπε να ακούσουν σε εκείνο το σημείο.
Αν δεν έχεις χρήματα, έχεις ένα καφέ κερασμένο, αλλά μην παραγγέλνεις φαγητό που δεν μπορείς να πληρώσεις, νομίζοντας ότι μπορείς να χρωστάς.
Θα είστε οι τρίτοι εργάτες μέσα στην βδομάδα που το δοκιμάζουν αυτό.
Μας έστειλαν εδώ από την πόλη για επαγγελματικούς λόγους.
Ακούσαμε ότι ήσασταν καλοί με τους ανθρώπους μας στο παρελθόν, και δεν ξεχνάμε τέτοια πράγματα.
Ήξερα ότι είχατε κάτι περίεργο.
Σίγουρα δεν έχετε φάει όλη την ημέρα.

- Ακούγεται υπέροχο...

- Ναι.

Επιστρέφω αμέσως.
Ακούω ο πατέρας σου είχε δική του φάρμα.
Ναι, ο γέρος μου είχε γη και ένα κομμάτι οπωρώνα.
Θα θέλαμε να του μιλήσουμε.
Μπορώ να σας πάω εκεί, αλλά πρέπει να σας προειδοποιήσω είναι μια σκληρή παλιόγρια.
Δεν έχει καμία συμπάθεια για σκοπούς.
Παππού, αυτοί οι τύποι θέλουν να σου μιλήσουν.
Δεν έχω δει τέτοια σκυλιά εδώ και πολύ καιρό.
Πιθανόν δεν έχεις δει τέτοια σκυλιά ποτέ.
- Ναι.

Ναι.

Τα σέτερ δεν είναι καθαρά σκυλιά.
Αυτά είναι σκυλιά για όπλο.
Σωστά;
- Ξέρετε από σκυλιά;

Μου αρέσει αυτό.

Ναι, αυτή είναι η Μαίρη.
Είναι φτιαγμένη για κυνήγι.
Ποτέ δεν έχω δει σκυλί να τρέχει σαν κι αυτήν.
Το πιστεύω.

Άντερσον.
Μακλέοντ.

Δεν πουλάω τίποτα.
Τι μπορώ να κάνω για σένα, Μακλέοντ;
Θα σας το πω στα ίσια.
Περίπου εκατό εργάτες μήλου θα είναι σε απεργία αύριο.
Μόλις κάνουν απεργία, οι ιδιοκτήτες θα τους πετάξουν από τη γη τους.
Λοιπόν, για έναν άνθρωπο που τα λέει στα ίσα, κάνεις πολύ πολύ χρόνο για να φτάσουμε στο ψητό.
Εντάξει...
Ο Αλ από εδώ λέει ότι έχεις πέντε στρέμματα οργωμένης γης.
Ότι είναι ιδιωτική περιουσία που μπορείς να την κάνεις ότι θέλεις.
Άφησέ μας να κατασκηνώσουμε στη γη σου.
Θα μαζέψουμε τα μήλα σου δωρεάν.
Τα δικά σου μήλα θα είναι τα μοναδικά στην αγορά.
Θα κάνεις μια περιουσία.
Πρέπει να τα έχω καλά με τους γείτονές μου.
Θα θυμώσουν όταν το μάθουν.
- Σου ανήκει αυτή τη γη;

Είναι ξεκάθαρο αυτό;
Όχι, έχω μια υποθήκη.
Με ποιον;
Τόργκας Οικονομική.
Και ποιος είναι ο ιδιοκτήτης της Τόργκας Οικονομικής;
Θα σου πω...

Τα τρία καθάρματα που έχουν το 90% της αγροτικής γης σε αυτή την κοιλάδα.
Σε ζορίζουν;
Πόσο καιρό σε ζορίζουν;
Ένα έτος;
Τώρα, ας υποθέσουμε ότι πουλάς όλη την καλλιέργεια σε μια ανοδική αγορά.
Μια καλλιέργεια που δεν πλήρωσες τίποτα για να μαζευτεί,
Θα μπορούσε να σε βγάλει από αυτή την υποθήκη.
Και μετά δεν θα μπορούν να σε αγγίξουν.
Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορώ να εμπιστευτώ ένα ζευγάρι κόκκινων.
Προσπάθησες να εμπιστευθείς την Τόργκας Οικονομική.
Δούλεψε αυτό για σένα;
Σκέψου το.
Πότε θα έχεις ξανά την ευκαιρία να νικήσεις τον Κρις Μπόλτον;
Μου αρέσει.
Είναι ένας γκρινιάρης παλιόγερος, αλλά μου αρέσει.
Μην αρχίσεις να αρέσεις ανθρώπους, Τζιμ.
Δεν έχουμε την πολυτέλεια να χάνουμε χρόνο αρέσοντας ανθρώπους.
Ξέρω αυτό ακούγεται κρύο, αλλά απλά είμαι πρακτικός.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Έτσι, μιλώντας πρακτικά, πώς ξέρεις πάντα τι να πεις σε τύπους σαν αυτόν;
Δεν είναι δύσκολο.

Σίγουρα, αλλά πώς ξέρεις τι θέλουν να ακούσουν;
Λοιπόν...
Τύποι σαν αυτόν... νομίζουν ότι θέλουν πλούτο ή ισχύ ή ασφάλεια.
Τίποτε από αυτά δεν έχει σημασία.
Απλώς θέλουν να αισθάνονται σαν να μετράει πραγματικά η ζωή τους.
Σαν να μετράνε οι ίδιοι.
Θέλουν να πιστεύουν ότι έχουν κάποιο έλεγχο της ζωής τους.
Αυτό είναι όλο.
Λίζα, λέω ότι δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε αυτούς τους τύπους.
Δεν ξέρουμε ποιοι είναι, εντάξει;

Βίνι, προσπαθώ να ταΐσω το μωρό.

Γεια σου.
Γεια σου.
Δεν θέλω να σε ενοχλήσω.

Σου έφερα σούπα.
Αυτό είναι γλυκό.

Εγώ θα αφήσω εδώ.
Γιατί δεν κάθεσαι;
Θέλεις να καθίσω;

- Έτσι... συγνώμη γι' αυτό.

Κατάλαβα έχεις ήδη δει περισσότερο από αυτό έτσι κι αλλιώς.
Πως αισθάνεσαι;
Κουρασμένη.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι έσπρωξα αυτό από μέσα μου.
Ναι, έχεις δίκιο.
Τι κάνει το μωρό;
Θέλεις να το κρατήσεις;
Αν θέλω... θέλω να κρατήσω το μωρό;
- Δοκίμασε.

- Από το κεφάλι.

Απλά..
Τον ονόμασα Τζοσάια.
Γεια σου, Τζοσάια.
Ε, ναι όμορφος.
Λυπάμαι για τον πατέρα.
Δεν υπήρξε κανένα ατύχημα.
Ο δειλός έτρεξε μακριά όταν ανακάλυψε ότι ήμουν έγκυος.
Θεέ μου, δεν ξέρω καν γιατί στο είπα.
- Μην το πεις σε κανέναν.

Ο Λόντον ντρέπεται περισσότερο από εμένα.
Λοιπόν, δεν θα το πω σε κανέναν.
Είσαι καλός άνθρωπος, έτσι δεν είναι, Τζιμ;
Προσπαθώ να είμαι.
Μαχ:

Και ο Έντι λέει θα φέρει απεργοσπάστες να μας αντικαταστήσει.
Πρέπει να πείσουμε τους απεργοσπάστες να ενωθούν μαζί μας ή η απεργία θα τελειώσει πριν καν αρχίσει.
- Κάνε πίσω.

Οι μπάτσοι θα ψάχνουν τον αρχηγό.
Δεν θέλω να τραβήξω την προσοχή σε εμάς.
Μη σας νοιάζουν αυτοί.
Είμαστε όλοι στην ίδια πλευρά εδώ.
Ο αγώνας μας δεν είναι μαζί σας.
Πρέπει να έρθετε μαζί μας, και μαζί θα τους κάνουμε να πληρώσουν αυτά που μας χρωστάνε.
Ναι, ναι!
Μα το θεό, αυτός ο άνθρωπος έχει δίκιο!
Γιατί θα πρέπει να δουλέψουμε για κάποιον που νομίζει ότι του ανήκουμε;
- Έλα.

- Πρέπει να τους σταματήσουμε.

Νομίζουν ότι είσαι βρωμιά.
Νομίζουν ότι είστε σκουπίδια.
Νομίζουν ότι μπορούν να σας μασήσουν, και να σας φτύσουν, να πάρουν τα κέρδη από την δουλειά που κάνετε με τον ιδρώτα και το αίμα σας.
Και αυτοί οι μπάτσοι, τα γουρούνια,
Ξέρετε τι κάνουν όταν προσπαθείτε να ασκήσετε τα δικαιώματά σας σαν ελεύθεροι Αμερικανοί;
Σας χτυπάνε στο κεφάλι, πετάνε έξω τα δόντια σας, κλωτσούν στα πλευρά, σας αποκαλούν σκατό.
Και τώρα υποτίθεται πρέπει να δουλέψουμε γι' αυτούς;
Είναι καθάρματα, σας λέω.
Και ξέρετε τι κάνουμε με καθάρματα από εκεί που έρχομαι;
Τζόι!
Τζόι!
Θεέ μου.
Κάνε πίσω!
Είναι νεκρός.
Μπορείτε όλοι να πάτε στο διάολο!
Όλοι εσείς, που με ελέγξατε ως πρόεδρο αυτής εδώ της ομάδας.
Yποθέτω ότι αυτό σημαίνει πως πρέπει... να πω κάτι για αυτόν τον φτωχό εδώ.
Λοιπόν, δεν είμαι καλός σε ομιλίες.
Αλλά είδατε τι συνέβη σ αυτόν.
Δεν προσπαθούσε να βλάψει κανέναν.
Ήρθε απλά να σταθεί δίπλα μας.
Υπάρχει ένας άνθρωπος εδώ, Μακ, που τον γνώριζε.
Πήγαινε εκεί, Μακ.
Ναι, τον ήξερα.
Ήταν φίλος μου.
Το όνομά του ήταν Τζόι
Ήταν ένας ριζοσπάστης.
Σωστά ακούσατε.
Ήταν ένα πραγματικός ριζοσπάστης.
Ήταν ένας ριζοσπάστης επειδή ήθελε οι άνθρωποι όπως εσείς και εγώ να έχουν αρκετό φαγητό και ένα μέρος για να κοιμηθούν.
Δεν ήθελε τίποτα για τον εαυτό του.
Δεν ήθελε το παραμικρό.
Ήταν ένας ριζοσπάστης!
Ένα βρώμικο κάθαρμα, ένας κίνδυνος για την κυβέρνηση γιατί ήθελε όλοι μας να έχουμε μια δίκαιη ευκαιρία.
Έτσι, οι αστυνομικοί τον έκαναν κομμάτια.
Έσπασαν τα χέρια του, τόσες φορές που δεν μπορούσε να κάνει μια γροθιά.
Έσπασαν το σαγόνι του και έτσι δεν μπορούσε να τρώει σωστά.
Και τώρα τον πυροβόλησαν, ακριβώς στα πόδια μας.
Τι σκοπεύετε να κάνετε γι' αυτό;
Θα τον πετάξετε σε μια τρύπα στη λάσπη, θα βάλτε χώμα από πάνω του και θα το ξεχάσετε;

Πάλευε για εσάς!

- Όχι!

Όχι!
Σκοπεύετε να τους αφήσετε να ξεφύγουν με τη δολοφονία του;
- Όχι!

Λοιπόν, τι κάνετε γι' αυτό;
Πάλη!
Τι;

- Θα παλέψετε;

Θα παλέψουμε γι' αυτόν.
Και θα παλέψουμε για τους εαυτούς μας.
Αλλά δεν μπορούμε να τους πολεμήσουμε με τα όπλα.
Δεν μπορούμε να τους πολεμήσουμε με μαχαίρια.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε;
- Απεργία!

- Απεργία!

Απεργία!
Θα έχουμε μια καθαρή κατασκήνωση οργανωμένη.
Όχι αλκοόλ.
Έχουμε μια γυναίκα με όνομα Έντι, που θα φέρει πάρα πολλές προμήθειες.
Και έχουμε και ένα γιατρό για την υγιεινή.
Οι άνθρωποί μου ξέρουν τι κάνουν, και θα έχουμε μαζέψει όλη τη σοδειά σε χρόνο μηδέν, χωρίς χρέωση.
Μια χαρά.
Εντάξει.
Τρία δολάρια την ημέρα κα δεν θα φύγουμε!
Τρία δολάρια την ημέρα και δεν θα φύγουμε!
Αυτό συμβαίνει πραγματικά.

Είναι σαν να ξυπνάνε από ένα μακρύ ύπνο.
Το μόνο που βλέπω είναι κίνδυνος.
Έλα.

Κοίτα τους.

Ξέρω ότι αυτά τα άτομα.

Πρέπει να έχεις περισσότερη πίστη στο συνάνθρωπο.
Θα αρχίσουν να μαλώνουν.
Θα τους βοηθήσουμε να μείνουν στο σωστό δρόμο.
- Πραγματικά;

Ελπίζω να μπορείτε.
Ελπίζω μόνο να ξέρεις τι κάνεις.
Αυτή δεν είναι η κυρία που σου άρεσε;
Σίγουρα είναι.
Λοιπόν, είναι κρίμα για τον άνθρωπο της που πέθανε.
Κάποιος πρέπει να την βοηθήσει να μεγαλώσει το μωρό.
Τι γνώμη έχεις για εκείνο τον τύπο τον Τζιμ Νόλαν;
Δεν είναι ξεχωριστός.
Νομίζω ότι είναι εντάξει.
Περιμένετε.
- Μακ;

Πάω να δω τον γιατρό.
Τι στο διάολο μου το λες;
Μου είπε να μην κάνω τίποτα, χωρίς να στο λέω, έτσι...
Χριστέ μου.
Σίγουρα ακολουθείς τις οδηγίες.

Ναι, απλά στο έλεγα.
Ιησού.
Όχι, κύριε, δεν θέλω καμία από αυτές τις ανοησίες,
- αλλά, όχι, αυτό...

Τι μπορώ να κάνω για σένα, Τζιμ;
Λοιπόν, ήθελα απλώς να δω αν χρειάζεται οποιαδήποτε βοήθεια και η Έντι λέει ότι έχει το...
Πώς το λέτε;

Αυτή η γυναίκα είναι υπέροχη, υπέροχη, ναι.
Βοηθά, ναι, πάντα.
Έλα.
Λοιπόν, ο Μακ και η Έντι σίγουρα το έχουν οργανώσει και λειτουργήσει αυτό αρκετά γρήγορα.
Ευτυχώς για αυτούς εκείνος ο φτωχός γεράκος έπεσε όταν έπρεπε.
Ναι, οι άνδρες δεν είχαν πραγματικά δεσμευθεί, έτσι δεν ήταν;
Όχι μέχρι ο γέρο Τζόι να σταθεί απέναντι για τελευταία φορά.
Τι λες;
Τίποτα.
Απλά κάνω ένα σχόλιο για αυτή τη βολική σύμπτωση.
Ο Μακ λέει ότι δεν έχεις δεσμευτεί στον σκοπό μας, αλλά μας βοηθάς έτσι κι αλλιώς.
Δεν θέλεις να μιλάμε για τις πολιτικές μου θεωρίες, τουλάχιστον όχι τώρα.
Είσαι νέος σε αυτό;
Τι νομίζεις για τους νέους συντρόφους σου;
Σε εμπνέουν;
- Ναι.

Ναι, και είμαι ειλικρινής, μα τον Θεό.
Με εμπνέουν πραγματικά.
Ωραία.
Ο Μπόλτον είναι εδώ, ο Μπόλτον είναι εδώ.
Ο Λόντον, υποθέτω.
Μου έχουν πει ότι ο υπεύθυνος για αυτό... αυτή τη συγκέντρωση.
Σωστά.
Το όνομά μου είναι Μπόλτον.
- Ναι, ξέρω ποιος είσαι.

Ήλπιζα θα μπορούσαμε να μιλήσουμε.
Εντάξει.
- Εντάξει;

Γιατί πας στην άκρη για λίγο.

Έλα, πάμε, πάμε.
Κύριε Μπόλτον, γιατί δεν κάθεστε στο γραφείο μου;

Είμαι ο μόνος που κάθεται;
- Ναι.

Νομίζετε ότι χρειάζεται αυτό για μια φιλική συζήτηση;
Είναι εντάξει, Βέρα.

Αυτή είναι η κόρη μου, η Αλίκη.
Δεδομένου ότι είναι η κληρονόμος στην επιχείρησή μου, νομίζω ότι είναι σημαντικό ότι βλέπει από πρώτο χέρι τους άνδρες και τις γυναίκες οι οποίοι θα εργάζονται γι' αυτήν.
Δεν ανήκουν εδώ.
Ξεφορτώσου τους.

Οι άντρες σου μένουν, οι άνδρες μου μένουν.
Εντάξει ...
Ξέρετε τι ξεκινάτε;

Δεν δίνουν δεκάρα για εσάς.
Κοίτα, απλά πες το κομμάτι σου, αφεντικό.
Εντάξει, ας γίνει έτσι.

Είμαστε κα οι δύο πολυάσχολοι.

Φέρνεις αυτούς τους ανθρώπους πίσω την εργασία τους, και θα σε κάνω βοηθό επιθεωρητή.
Μια σταθερή δουλειά.
Πέντε δολάρια την ημέρα.
- Πραγματικά;

- Θα με εξαγοράσεις;

Μια ευκαιρία να γλείψω τις μπότες σου;
Παρακαλώ.
Είσαι τυχερός που δεν σε πυροβολώ εν ψυχρό εδώ και τώρα.
Ηρέμησε.

Εντάξει.
Τώρα, βρίσκω σε κάθε διαφορά, εάν τα δύο μέρη καθίσουν στο τραπέζι, μπορούν να βρουν μια άκρη.
Λοιπόν, εμείς δεν έχουμε κανένα τραπέζι.
Λοιπόν, αυτό το χάος δεν είναι καλή επιχείρηση για κανέναν, εντάξει;
Ελάτε πίσω στη δουλειά.
Θα πάρετε τους μισθούς σας, θα πάρουμε τα μήλα μας.
Εντάξει;

Χωρίς συνέπειες, χωρίς κακίες.
Ποιά...
Ποιά είναι η προσφορά;
Αυτή είναι η προσφορά.

- Ναι, αλλά με τι μισθό;

Ένα δολάριο την ημέρα.
Θεέ μου, είσαι χαζός;
Θέλω να πω, αυτό που κάνεις...
Για ποιό πράγμα νομίζεις ότι απεργούμε εδώ;
Ένα δολάριο είκοσι.
Δεν υπάρχουν ερωτήσεις χωρίς κακίες.
Αυτό είναι τόσο ψηλά όσο μπορώ να πάω.
Ένα δολάριο είκοσι.
Μπομπ, κατέβασε το καταραμένο χέρι σου.
Αυτό είναι λιγότερο από το μισό που υποσχέθηκες.
Σκεφτείτε τις γυναίκες.

Αυτές οι κυρίες εδώ πρέπει να φροντιστούν, σαν βασίλισσες που είναι.
Κύριε Μπόλτον, έτσι όπως το βλέπω είναι αρκετά σαφές ότι χωρίς εμάς, τα μήλα σας δεν θα μαζευτούν.
Και δεν μαζεύουμε κανένα μήλο μέχρι να πάρουμε το μισθό που μας υποσχέθηκαν.
Δείξε τα χαρτιά σου, Μπόλτον.
Βλέπουμε ότι έχεις ήδη προσλάβει ένα από αυτά τα καθάρματα Πίνκερτον.
Ποιό είναι το "ή αλλιώς";
Να γυρίσουμε να δουλέψουμε για σένα ή αλλιώς θα αμολήσεις τους φρουρούς;
Φρουρούς;
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω δεν έχω ιδέα για τι μιλάμε.
Αλλά αν εξοργισμένοι πολίτες συνασπιστούν για να διατηρήσουν την ειρήνη,
αυτό είναι δικαίωμα που τους έδωσε ο Θεός.
Και αν συνεχίσεις με την απεργία, θα αναγκαστεί να ζητήσει από τον κυβερνήτη να στείλει στρατό.
Είμαστε σε ιδιωτική γη εδώ.

Λοιπόν, θα το δούμε αυτό.
Ήλπιζα ότι θα ακούσετε την λογική.

Αλλά με αναγκάζετε.
Και αν συνεχίσετε με αυτήν την ανοησία, να ξέρεις θα συντρίψω αυτήν την απεργία και θα θάψω κάθε έναν από εσάς.
Αυτή είναι μια υπόσχεση.
Μπόλτον αν ζορίσεις τον Άντερσον, αν αγγίξεις την περιουσία του, αν αγγίξεις ένα καταραμένο μήλο, θα ισοπεδώσουμε κάθε σπίτι και αχυρώνα σε κάθε αγρόκτημα σε αυτή την κοιλάδα.
Κάντε στην άκρη άνθρωποι.

Κάντε στην άκρη.
Λίζα.
Ο Μπόλτον θα αρχίσουμε να σπάει τώρα.

Έλα, γιατρέ.

Ξέρουν πόσο σημαντικό είναι αυτό.

Μακάρι να μπορούσα να το δω με την σαφήνεια σου, Τζιμ.
Ο άνθρωπος, γνώρισε και νίκησε κάθε εμπόδιο, κάθε εχθρό, εκτός.. εκτός από ένα.
Απλώς δεν μπορεί να κερδίσει εναντίον του εαυτού του.
Η ανθρωπότητα μισεί τον εαυτό της.
Εμείς δεν μισούμε την ανθρωπότητα.
Μισούμε το σύστημα που καταπιέζει τους ανθρώπους που εργάζονται.
Το σύστημα που στήνει την τράπουλα, ώστε μερικοί άνθρωποι να έχουν τα πάντα.
Οι υπόλοιποι πολεμάμε πάνω από τα περισσεύματα.

Η άλλη πλευρά αποτελείται από άνδρες, Τζιμ, άνδρες σαν εσένα.
Ποια είναι η γνώμη σου για όλα αυτά;
Ποια είναι η εκτίμησή σου για αυτή την κατάσταση;
Το μόνο που θέλω είναι μια απλή, καθαρή ζωή.
Ένα αγρόκτημα και ένα σπίτι, μια οικογένεια...
Κάποιον να βοηθήσει να μεγαλώσω τον Τζοσάια.
Όλα τα υπόλοιπα είναι σαν περιττή περιπλοκή.
Λίζα, δεν βλέπεις;

Το κάνω αυτό για εσένα και για ανθρώπους σαν εσένα, έτσι ώστε να έχουν μια ευκαιρία σε αυτή τη ζωή.
Αλλά αυτός ο Μακ, να λέει στον καθένα τι να κάνει, απλά φαίνεται τόσο ψυχρός.
Όχι, ο Μακ δεν είναι ψυχρός.
Όλα αυτά τα χαμόγελα, είναι σαν να είμαστε κομμάτια σε ένα παζλ.
Αυτή η θέση σ 'αυτόν που υποτίθεται ότι είναι ζεστή, έχει χαθεί.
Αν αυτό είναι το κόστος για όλα αυτά, δεν είναι σωστό, έτσι δεν είναι;
Γιατρέ;
Νομίζεις ότι θα ήμουν καλός πατέρας;
Ναι, νομίζω ότι θα ήσουν ένας καλός πατέρας.
Γεια!
Ο Ιησούς Χριστός, πού ήσουν;
Οι προμήθειες είναι τόσο ξερές, που φτύνω βαμβάκι.
Κοίτα αυτό.
Χριστέ μου.
Τι είναι;
"Η πολιτεία ψηφίζει να ταΐσει τους απεργούς.
Σε μια δημόσια συνάντηση χθες το βράδυ, το συμβούλιο εποπτών ψήφισε ομόφωνα να ταΐσει τους άνδρες που απεργούν ενάντια στους καλλιεργητές μήλων."
Λοιπόν, αν θέλουν να μας δώσουν τροφή...
Όχι, χαζέ.

Έχω συμπαθούντες, έτοιμους να μας δώσουν τρόφιμα και κουβέρτες και χρήματα, τότε αυτό εμφανίζεται και λένε, "Γιατί να σας δώσω οτιδήποτε;
η πολιτεία ήδη σας ταΐζει.

Αλλά να είστε έτοιμοι.

Ο Μπόλτον θα αρχίσει να σπάει και η αποφασιστικότητα των ανδρών θα αρχίσει να αποδυναμώνει.
Χάνεις την πίστη, Έντι;
Είμαι ρεαλίστρια, πάντα ήμουν, πάντα θα είμαι.
Έχει δίκιο.

Αλλά αυτό είναι καλό για εμάς.
Όσο χειρότερο γίνεται, τόσο μεγαλύτερη είναι η ιστορία, τόσο μεγαλύτερη η συμπάθεια για τον αγώνα.
Απλά πρέπει να βεβαιωθείτε ότι η απεργία θα κρατά.
Οι άντρες θα παραμείνουν ισχυροί.

- Υπόσχομαι.

Πού πάμε;
- Πρέπει να πάω στην πόλη.

- Ναι.

Αυτό είναι;

Σωστά.

Ας ελπίσουμε ότι οι φίλοι μου έχουν κάποιες ιδέες σχετικά με το πώς να απομακρύνουμε τον Μπόλτον.
Καλησπέρα παιδιά.
Καλησπέρα.

Είναι ένας δημόσιος δρόμος, εντάξει;
Επιτρέπεται να περπατάμε πάνω του.
Τότε περπάτα.
- Περπάτα.

Αν θέλεις να έρθουμε μαζί σας πρέπει να μας συλλάβεις.
Τότε θα πρέπει να μιλήσετε με τους δικηγόρους μας.
Ποιος είπε τίποτα για την αστυνομία;

Εντάξει.
Προχώρα!
Να σε λέω Φρανκ, έτσι δεν είναι;
Ναι, έχεις κάτι να πεις, φίλε;
Πες το.

Ναι.
Τύποι σαν εσένα είναι τα χειρότερα καθάρματα σε κάθε πόλη.
Είστε αυτοί που τους αρέσει να χτυπάτε άστεγους και να λυντσάρετε νέγρους.
Μπορείτε να το μασκαρέψετε, να το ονομάσετε διατήρηση της ειρήνης, αλλά απλά θέλετε να είστε σκληροί.
Σας αρέσει να δέρνετε κάποιον που είναι δεμένος ή λιγότεροι από 10 έως ένα, αλλά ποτέ δεν θα τον αντιμετωπίσετε ένας προς ένα.
Ναι;
Εννοείς έτσι;
Ναι.
Τρέξε!
- Τρέξε!

Πυροβόλησέ τον!

Πυροβόλησέ τον!
Γαμώτο!

Γαμώτο!
Άφησέ τους.

Θα μας ξαναδείτε!
Και ξέρουμε τους βρώμικους φίλους σας, κα θα τους επισκεφτούμε έναν έναν!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Αυτή ήταν μια γεύση με ποιούς έχουμε να κάνουμε.
Μπορούν να το κάνουν αυτό;

Μπορούν να κάνουν ό, τι θέλουν.
Κανείς δεν τους σταματά.
Έλα έξω!
Θα συνεχίσουν να έρχονται εναντίον μας.
Έλα, ας πάμε πίσω στην κατασκήνωση, να ειδοποιήσουμε τους άλλους, ότι είναι εκεί έξω, εντάξει;
Θεέ μου!
Εντάξει;

Εσείς μπάσταρδοι υποτίθεται ότι μας προστατεύετε.
Τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει;

Αυτό είναι το θέμα.
Όλο το καταραμένο πράγμα.
Γεια σου, Αλ.
Ελπίζω να είσαι ευτυχισμένος
Βλέπεις τι έρχεται από αυτό;
Κοίτα τον, ξαπλωμένο εκεί.
Βάλαμε 1.800 δολάρια σε εκείνο το μαγαζί.
Για χάρη του Χριστού, μπαμπά, μην αρχίζεις.
Αισθανόμαστε ειλικρινά άσχημα.
Εντάξει, αφήστε τον να ξεκουραστεί Μακ.
Εντάξει.
Αυτό θα πονέσει, Αλ.
- Θα βάλουμε επιπλέον φύλακες...

Ναι, κύριε.
Πού είναι οι φρουροί;
- Γαμώτο.

Χαλάρωσε.

Αυτό δεν είναι αστείο, εντάξει;

Είμαστε εξαντλημένοι.

Ο Ιησούς, αρκετά με τις δικαιολογίες.
Εσείς οι δύο δεν μπορείτε να το κάνετε;

- Δεν είσαι το αφεντικό μας.

Αλλά τι νομίζετε ότι θα σκεφτεί ο Λόντον όταν ανακαλύψει ότι εσείς οι δύο δεν είστε άξιοι;
Ο Λόντον δεν είναι το αφεντικό μας, επίσης.
Έχεις δίκιο.

Τώρα, φύγετε από εδώ!

Πάμε.
Γαμώτο, αν δεν αισθάνομαι ότι εμείς το κάναμε στον Αλ.
Θέλω να πω, αυτό το μαγαζί, ήταν όλη του τη ζωή.
Μην σκέφτεσαι έτσι.

Τους καθάρματα που εργάζονται για τον Μπόλτον το έκαναν.
Εντάξει, αλλά δεν μπορώ να σταματήσω...
Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι...
Θέλω να πω, είδες το βλέμμα στα μάτια του κ Άντερσον;
Δεν θα σου πω ψέματα.

Κάνεις ό,τι κάνουμε, ο καθένας σε μισεί, ο εχθρός, η δική μας πλευρά και οι δύο.
Αυτό είναι όλο το σχέδιό τους.
Θα μας χωρίζουν λίγο λίγο, μέχρι το όλο πράγμα να κατάρρευσε.
Αλλά εμείς δεν θα τους αφήσουμε.
Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι τον Τζόι, απλά... τον πυροβόλησαν.
Κι εγώ, Τζιμ.
Κι εγώ επίσης!
Άξιζε τον κόπο.
Πάρε κάτι να φας.
Πάνω τους Βίνι!
- Πάνω τους Τζιμ.

Σταματήστε!

Τι κάνετε παιδιά;
Κάνουμε ότι μας είπε ο Μακ κάνουμε.
Ο Μακ σας είπε να το κάνετε αυτό;
Έλα πάμε.

- Έλα, σκατά

- Πήραν τα όπλα!

Παιδιά!
Δεν θα έρθετε να πάρετε το σύντροφο σας;
Τι;

Δεν ξέρω, απλά...
Απλά δεν πίστευα ότι κάποιος θα πληγωθεί
Λοιπόν, τι ακριβώς νόμιζες ότι θα συμβεί όταν αντιμετωπίζεις έναν άνθρωπο σαν τον Μπόλτον;
Νομίζεις ότι θα αλλάξει γνώμη κα θα μας δώσει αυτό που θέλαμε;
Γνώριζα τον Μπίλι όλη του τη ζωή.
Τώρα, αυτό πάει πολύ.
Κύριε, δεν μπορείς να κάνει πίσω τώρα.
Μας κάλεσες, και τώρα είμαστε σε αυτό.
Αν ο Μπόλτον θέλει μια μάχη, καλύτερα να ετοιμάσεις τα αγόρια σου να πολεμήσουν.
Λοιπόν, περισσότεροι άνθρωποι θα πληγωθούν.
Άκου την κόρη σου, Λόντον.
Ξέρει για ποιό πράγμα μιλάει.
Σκατά.
Μας έχουν να καθόμαστε εδώ και να μην κάνουμε τίποτα.
Ναι, ο Μπόλτον μπορεί να μας φερόταν σαν σκυλιά, αλλά τουλάχιστον μας πλήρωνε.
Έλα εδώ.
Θες να διασκεδάσεις;
Θα σε αφήσω να κάνεις ότι θες για μια κονσέρβα σαρδέλες.
Είναι το πιο δύσκολο μέρος της κάθε απεργίας, όταν και οι δύο πλευρές μένουν αμετακίνητες.
Είναι η αναμονή που σε καταβάλει.
Το ηθικό θα πέσει, τα παιδιά θα θέλουν να φύγουν.
Θα χρειαστούμε τη βοήθειά σας.

Ένα λάθος βήμα και το όλο πράγμα θα καταρρεύσει.
Δεν μπορώ να συνεχίσω να ταΐζω το κορίτσι μου μόνο φασόλια.
Μαμά, πεινάω, μαμά.
Δεν υπάρχουν αρκετές κουβέρτες τώρα που υπάρχουν όλοι αυτοί οι άνθρωποι εδώ.
Καταλαβαίνω.

Μην ανησυχείς.

Άκουσα μερικούς να μιλάνε.
Είπαν έρχονται και άλλοι απεργοσπάστες.
Και αυτοί έχουν όπλα και δακρυγόνα στις τσέπες τους.
Αυτό είναι ψέμα.

Τι άλλο άκουσες;

Κομμουνιστές.
Ποιος άκουσες ότι είναι κόκκινος;
Τι ξέρουμε πραγματικά για αυτούς που το ελέγχουν όλο αυτό.
Εντάξει, είσαι πραγματικά παρανοϊκός φίλε μου, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις τι δεν μου κολλά πραγματικά;
Η συνάντηση του Λόντον.
Τώρα, κοίτα, η απεργία θα διευθετηθεί και ο Λόντον θα έχει νέο αυτοκίνητο.
Εντάξει, αγόρι μου, να κλείσεις το στόμα σου, εντάξει;
Ο Λόντον δεν είναι αρουραίος, όποιος λέει το αντίθετο έχει να κάνει με μένα.
Σκληρός.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου, θα σου σπάσω το κεφάλι.
Θα σου σπάσω το κεφάλι.

Τώρα αμέσως!

Δεν θέλω να δω τη φάτσα σου.

Φύγε!
Απλά φύγε.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Ρώτα.
Μήπως πείραξες τη σκάλα ώστε να πέσει ο Νταν;
Νομίζω ότι ξέρεις την απάντηση
Θέλω να σε ακούσω να το λες.
Καλά.
Έχω σαμποτάρισα τη σκάλα.
Πανάθεμά σε.

Το φτωχό κάθαρμα.
Αυτοί δέχονται τόσα κάθε μέρα της ζωής τους.
Δεν κάνουν τίποτα γι' αυτό.
Αλλά μόλις ένας γέρος πέσει από μια χάλια σκάλα, είναι πρόθυμοι να κατακτήσουν τον κόσμο.
Το ήθελες.

Αυτή είναι η δουλειά!
Τι έγινε με τον Τζόι;
Ο Τζόι ήταν φίλος μου.
Δεν του την έστησα.
Αλλά κάποιος άλλος μπορεί, κάποιος από την πλευρά μας.
Ίσως.
Δεν ξέρω.
Καλύτερα...

- Καλύτερα...

Όχι απλά όχι.
Αυτό είναι μια φοβερή ιδέα.

Αντιμετώπισε τα γεγονότα, Μακ.

Γνωρίζουμε ήδη ότι έχουμε προδότες στην κατασκήνωση.
Δύο: οι άνδρες τα παρατάνε σιγά σιγά.
Ο Λόντον μπορεί να μην έχει το στομάχι γι' αυτό όταν τα πράγματα γίνουν σοβαρά.
χρειαζόμαστε κάτι που θα κρατήσει τα πράγματα να πηγαίνουν.
Λοιπόν...

Είναι πιο πολύτιμος από όλους μαζί σε αυτή την κατασκήνωση.
Αυτό δεν είναι το πρώτο σας ροντέο.
Ξέρεις ότι αργά ή γρήγορα θα έρθουν για τους δυο σας.
Όταν συμβεί αυτό, μπορούμε να το γυρίσουμε υπέρ μας.
Γιατί κάνεις έτσι;
Εσύ είσαι αυτός που πάντα λέει ότι δεν έχει σχέση με κανέναν μας.
Ήταν μόνο λόγια;
Σας έφερα λίγη σούπα.
Φαίνεσαι λυπημένος.
Νομίζω ότι είμαι κουρασμένος.
Θυμάσαι τότε που μου έλεγες για εκείνο το μέρος;
Ξέρεις... εκείνο το αγρόκτημα που θέλεις να ζήσεις;
Θυμάσαι;
Μπορείς να μου πεις πάλι;

Λοιπόν ας δούμε.
Θα έχω μια κατσίκα και μια αγελάδα.
- Ναι;

Και θα έχω...
Θα έχω ένα πέτρινο φράχτη κατά μήκος του δρόμου, μια ιτιά στην μπροστινή αυλή, δύο από αυτές.
Ποτέ δεν ξέρεις πόσα παιδιά θα 'θελες... οπότε υποθέτω ότι θα το μάθω αυτό.
Εάν δούλευες το μισό από όσο κάνεις με το να μαχαιρώνεις πισώπλατα τους φίλους σου δεν θα ήμασταν καν σε αυτή την κατάσταση.
Μακ!

Ο Λόντον είναι εκεί.
Τι συμβαίνει;
Όλοι στο δρόμο.
Ο Λόντον μας χρειάζεται!
Έλα!
Πάμε.
Λίζα, πρέπει να φύγω.

Καλυφτείτε!
Συνεχίστε!
Συνεχίστε!
Μείνετε στις θέσεις σας!

Συνεχίστε!
Πίσω στην κατασκήνωση!
Πάμε!

Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να περάσεις μέσα από ένα οδόφραγμα.
Όλοι πάμε σε αυτό με τη μία.

Όλοι μαζί, και τότε δεν μπορούν να μας σταματήσουν.
Σωστά;

Δεν έχουμε τίποτα.

Δεν μπορούμε να πολεμήσουμε με γυμνά χέρια!
Τους αφήνετε να σας ληστεύουν, τους αφήνετε να σας δέρνουν, τους αφήνετε να σας πυροβολούν, τώρα σας παγίδεψαν σαν ποντίκια και πάλι δεν θα αγωνιστείτε;
Θα πάω εκεί πίσω τώρα!
Τώρα αμέσως!

Σκατά!
Κανένας από εσάς;
Προσπαθώ να σας βοηθήσω.
Σας δίνω τόσα πολλά!
- Ηρέμησε, Μακ.

Απλά καθίσετε εκεί!

Κουνηθείτε!

Εντάξει, εντάξει, εντάξει, Μακ.
- Μακ!

- Γαμώτο, Μακ!

- Κουνηθείτε!

Έλα!
Γαμώτο!
Εντάξει, το έχασα για λίγο εκεί πίσω.
Είμαι τόσο κουρασμένος.
Πρέπει να ξεκουραστείς, Μακ.
- Δεν έχεις κοιμηθεί εδώ και μέρες.

Αυτοί δεν θα αγωνιστούν για τον εαυτό τους.
Είδα ανθρώπους στον πόλεμο να περνάνε από ένα πολυβολείο με γυμνά χέρια.
Αυτοί εδώ όμως δεν μπορούν να τα βάλουν με νεοσύλλεκτους.
Μακ κοιμήσου λίγο.

Όχι, δεν θα αισθανθώ καλύτερα, γιατί θα ξυπνήσω στο ίδιο καταραμένο χάος.
Η απεργία δεν θα κρατήσει, αν δεν πάρουμε προμήθειες Μακ.
Νομίζεις ότι δεν το ξέρω αυτό;
Γιατί κανείς άλλος δεν είχε σχέδιο;
Τι λέτε για αυτό;
Λοιπόν τι λες;
Μπορείς να το κάνεις;
Αυτός πρόκειται να το κάνει;
Ναι, θα το κάνει.

Ναι, θα το κάνω, αλλά δεν θέλω κανείς να τραυματιστεί.
Τι σε νοιάζει για αυτά τα κόκκινα καθάρματα;
Ναι έχεις δίκιο.

Βίνι, δεν... δεν νομίζω ότι αυτό είναι μια καλή ιδέα.
Είναι εντάξει.
Κοίτα, ξέρω έναν τύπο.
Μπορεί να σου βρει δουλειά, μια καλή δουλειά.
Αλλά πρώτα πρέπει να αποδείξεις ότι είσαι ικανός.
Είπες θα έκανες τα πάντα για μένα.
Έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω για σας παιδιά, όταν υπέγραψα για αυτό,
Νόμιζα ότι έχουμε κάποια αποτελέσματα!
Όχι μόνο να κατασκηνώνουμε εδώ, να πεινάμε μέχρι θανάτου σαν ένα μάτσο κρατουμένων!
Το βαρέθηκα αυτό!
Κανένας άλλος το βαρέθηκε αυτό;
Ναι!
Κοιτάξτε αυτόν τον τύπο εκεί κάτω.
Αυτός είναι ο τύπος που το ξεκίνησε όλο αυτό, έχω δίκιο;
- Ναι.

Μας ανάγκασε να απεργήσουμε και στη συνέχεια κάθισε στη σκηνή του και έφαγε ροδάκινα κονσέρβα.
Ενώ εμείς μουσκεύαμε και τρώγαμε σκουπίδια που ούτε ένα γουρούνι δεν θα άγγιζε.
- Τι στο διάολο λες Μπεργκ;

Μην το αρνείστε.

Σε έχει τυλίξει τόσο πολύ...
Κανένας άλλος;

Προχώρα!
Ποιος άλλος θέλει να πει ότι τον πρόδωσα;

Δεν είναι σωστό.
Κανένας άλλος θέλει να πει κάτι για την οικογένειά μου;
Αυτό δεν είναι σωστό.

Αυτό δεν είναι σωστό!
Τι κάνεις γι' αυτό;
Δεν είσαι ευχαριστημένος με το πώς πάει αυτή η απεργία;
Όχι!

Ναι!

Εντάξει, γιατί τέτοιοι άνδρες, προσπαθούν να μας χωρίζουν.
Προσπαθούν να μας κρατάνε πίσω.
Όχι πια.

Όχι πια.

Ο χρόνος αναμονής τελείωσε!

Νομίζουν ότι μπορούν να μας μαντρώσουν σαν γουρούνια.

Όχι!
Όχι!

Αυτός αν χρειαστεί θα συντρίψει τα οδοφράγματα με τα γυμνά χέρια του.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Θα πάρουμε αυτό το φορτηγό και θα το οδηγήσουμε μέσα τους!
Ναι, θες να οδηγήσεις εσύ όμως αυτό το φορτηγό;
Ναι!
Είμαστε γουρούνια;

Θα πολεμήσουμε;

Φρανκ, βγάλε τον οδηγό.
Βγάλε τον οδηγό, Φρανκ!

Πάρτε τον έξω!
Είπαμε θα περάσουμε μέσα από το οδόφραγμα, και τι κάναμε τελικά;
Περάσαμε μέσα από το οδόφραγμα!
Όλοι έφυγαν για να τους πυροβολήσουν στο οδόφραγμα.
Ναι.
- Δεν θα σταματήσει να κλαίει.

Η γιαγιά μου συνήθιζε να το κάνει αυτό.
Εδώ.
Έτσι.
Θα χρειαστεί ένα πατέρα
Θα ζητήσω από τον Τζιμ να χτίσει ένα σπίτι μαζί μου όταν αυτό τελειώσει.
Νόμιζα ότι γίνει καλός πατέρας.
Λοιπόν... αυτό δεν πρόκειται να γίνει.
Το παλληκάρι έχει πυρετό τώρα.
Θα μείνει σε αυτό το πράγμα μέχρι τον συλλάβουν ή να τον πυροβολήσουν;
Είναι ένα δύσκολο παιδί.
Θα είναι εντάξει.
Θα τον κάνεις ψυχρό σαν εσένα;
Λίζα.
Τζιμ.
Σκατά.
Γεια σου, Τζίμυ!
Ας το κάνουμε!

Τζιμ!
Τζιμ.
Συγγνώμη.
Ήξερα ότι σου αρέσει.

Τόσο καταραμένα μόνος, σκέφτηκα λίγη ζεστασιά θα βοηθήσει.
Είναι εντάξει, δεν είναι το κορίτσι μου.
Δεν είναι εντάξει.
Είμαι ένα εγωιστικό κάθαρμα, και το ξέρω.
Μακ, είναι εντάξει.

Μάθημα;

Λοιπόν, πάντα μου έλεγες ότι δεν υπάρχει χρόνος για να αρέσουμε ανθρώπους, και σε ευχαριστώ που με βοήθησες να το δω αυτό.
Είναι απλά ένα κορίτσι.

Η δουλειά είναι που έχει σημασία.
Εντάξει ...
Τώρα έχω δουλειά να κάνω.
Γίνεσαι ένα σωστό κάθαρμα έτσι δεν είναι;
Όπως ακριβώς μου έμαθες.
Τζιμ;
Δεν ξέρεις ότι νοιάζομαι για σένα;
Ναι.
Αστεία τρόπος να το δείχνεις αυτό.
Συγγνώμη.

Τι ακριβώς φοβάσαι;
Όλα αυτά.
Φοβόμουν ότι θα σε χάσω κι εσένα.
Ποτέ δεν με είχες.
Είμαι εδώ για τον αγώνα.
Ησυχία, χαμηλώστε τις φωνές σας.
Δείξε μου τι έχεις, χωριατόπαιδο.
Είναι μόνο αυτό το πράγμα.
Βίνι, εγώ πραγματικά δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Χάσιμο χρόνου.

Τι γίνεται με το φρουρό;
Μην ανησυχείς γι' αυτόν.
Μπράβο το κορίτσι μου.
Γεια σου!
Θα έπρεπε να σου πω, ο μεγάλος τύπος, ο Λόντον;
Σε θέλει πίσω στην κατασκήνωση.
Μπα, μου ζήτησε να μείνω όλη τη νύχτα.
Αυτό μου είπε.
Βίνι, πραγματικά δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Ησυχία.
Πάρε αυτήν!
Μπορεί να χρειαστεί.
Τι;

Απλά πρόσεχε.
- Συνέχισε.

Μείνε κάτω.
Βίνι...

Φυλάτε, εντάξει;
- Έλα!

Ιησούς Χριστός.
Αυτά τα καθάρματα.
Χριστός!
Τρέξε, ηλίθιο χωριατόπαιδο!
Φωτιά!

Κάποιος!
Φωτιά!
- Κέλλερ προδότη!

- Πού ήσουν, αγόρι;

Κορίτσι;

Δεν ξέρω ποια ήταν.

Μέχρι να γυρίσω εδώ, είχε ήδη αρχίσει.
Ιησούς!
Πάρε κάποια άτομα και ψάξε τα δάση, σάρωσε τον καταυλισμό, μέχρι να μάθετε ποιος το έκανε αυτό.
Πήγαινε κάντο τώρα, αγόρι!
Εντάξει.

Άντερσον.
Εμείς φταίμε Μακ
Εμείς φταίμε.
Εκείνη την ημέρα, όταν ήρθε ο κουστουμαρισμένος, τι τους είπες αν αγγίξουν αυτό το γέρο;
Αν ο Άντερσον πείτε κάτι, θα είμαστε επίσημα καταπατητές.
Θα έχουν λόγο να καλέσουν την Εθνική Φρουρά.
Θα καθίσετε όλοι εδώ περιμένοντας να δείτε τι σας επιφυλάσσουν.
Δειλός, δειλός, δειλός, δειλός.
Καλά.
Πού στο διάολο νομίζεις πας;
Δεν αντέχω να μένω εδώ μαζί σας δειλοί ούτε ένα λεπτό περισσότερο.
Θέλω να κάψω όλο αυτή την καταραμένη κοιλάδα.
- Βέρα, έλα.

Τι είναι;
Πιάσαμε έναν τύπο να τριγυρίζει πίσω από τον αχυρώνα και το στρατόπεδο.
- Είχε όπλο.

Μπες εδώ.

- Έκανες καλά φέρνοντας τον εδώ.

Κατάλαβα.
Αν σε αφήσουμε εκεί έξω θα σε σκοτώσουν.

- Τώρα, ποιος σας έστειλε;

Ποιος σας έστειλε;
Δεν ξέρω, κάποιο παιδί από το χωριό με έστειλε.
Ποιός;

Αυτό είναι πολύ...

Παρακαλώ.
Δεν μπορώ.
Θα το κάνω.
Παρακαλώ.

Παρακαλώ.
Παρακαλώ.
Το μωρό μου!
Σε παρακαλώ.
Μαμά!
Πήγα στην πόλη και σας κατέδωσα.
Θα σερίφης θα σας πετάξει με τις κλωτσιές από τη γη μου.
Ήθελα απλώς να πω ότι λυπάμαι.
Δεν θέλαμε να συμβεί αυτό.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Ποτέ δεν είχες τίποτα.
Ποτέ δεν φύτεψες δέντρα, να τα δεις να μεγαλώνουν, να τα αγγίξεις με τα χέρια σου.
Δεν είχατε ποτέ τίποτα.
Ποτέ δεν βάλτε τα χέρια σας στη δικιά σας βρωμιά!
Με σεβασμό, ποτέ δεν είχαμε την ευκαιρία να αποκτήσουμε κάτι.
Ναι, έχω ακούσει όλες τις υποσχέσεις σας.
Τώρα, όλη η παραγωγή κάηκε, είναι θέμα χρόνου πριν η τράπεζα τα πάρει όλα.
Τα σκυλιά;
- Είναι τα σκυλιά εντάξει;

Ο Κέννελ ήταν δεμένος στη μέση του αχυρώνα.
Έχουμε λάβει μια καταγγελία για καταπάτηση από τον ιδιοκτήτη αυτής της γης.
Ο κυβερνήτης δεν έχει άλλη επιλογή από το να καλέσει την Εθνική Φρουρά.
Θα περάσουμε μέσα από αυτό τον καταυλισμό στην ανατολή του ηλίου αύριο, με 200 όπλα και άλλα 10 φορτηγά σαν και αυτό.
Όποιος μείνει θα αφαιρεθεί δια της βίας.
Κάθε αντίσταση θα καμφθεί με άμεση και μόνιμη δύναμη.
Περίμενε, περίμενε.
Όλοι κατεβάστε τα όπλα σας.
Ακριβώς επειδή έχετε μια καταγγελία για καταπάτηση δεν σας δίνει το δικαίωμα να πυροβολείτε κόσμο.
Σωστά.

Λοιπόν, τώρα έχεις δίκιο γι' αυτό.
Αλλά υποκίνηση βίας, καταστροφή ιδιωτικής περιουσίας, βανδαλισμούς, ταραχές, αντίσταση κατά της αρχής και δολοφονία;
Λοιπόν, τώρα, αυτό είναι ένα άλλο θέμα εξ' ολοκλήρου.
Δολοφονία;

Όχι εμείς!

χθες το βράδυ, στο σπίτι ενός άνδρα κάηκε ολοσχερώς.
Ο γιος του πέθανε σε αυτή τη φωτιά.
Δώστε μας τον άνθρωπο που ευθύνεται για αυτή την θηριωδία, σε διαφορετική περίπτωση, θα θεωρήσουμε ότι κάθε ένας από εσάς είναι συνεργός σε αυτό το έγκλημα.
Δεν έχεις καμία απόδειξη ότι κάποιος από εμάς είχε τίποτα να κάνει με αυτό.
Μικρό αχάριστο σκατό!
Σου δώσαμε δουλειά, μας την πέταξες στα μούτρα.
Σας αφήνουμε να παίξετε με την πολιτική, μιλήσαμε μαζί σας σαν επιχειρηματίες, και πώς αντιδράσατε;
Απρόκλητη, αναίτια καταστροφή!
Μπόλτον, αυτό είναι ψέμα!

- Αυτό είναι ένα καταραμένο ψέμα!

Το παιχνίδι τελείωσε.

Το ξημέρωμα, κύριοι.
Εντάξει, ελάτε, πάμε.
Έλα, Λόντον.

Αυτό που είπε για το παιδί που κάηκε.
Είναι απλά ένα μάτσο ψέματα για να μας ταρακουνήσει.
Δεν πιστεύω ούτε μια λέξη που είπε ο σερίφης.
Θέλω να πω, αν το παιδί πραγματικά σκοτώθηκε, θα ήταν σε όλες τις εφημερίδες.
Βέρα;
Ήταν σκοτεινά.
Ήταν δύσκολο να δεις οτιδήποτε.
Και μιλάνε συνέχεια για όλα αυτά τα όπλα και τα φορτηγά που έχουν.
Αν είχαν όλα αυτά τα όπλα και τα φορτηγά, δεν θα μιλούσανε για αυτά απλά θα ερχόντουσαν με αυτά.
Ο σερίφης προσπαθεί να μας σκορπίσει έτσι ώστε να μην παλέψουμε.
- Ξέρει τι λέει Μακ;

Αν τα παρατήσουμε τώρα, χωρίς θυσίες, ό,τι έχουμε περάσει ήταν για το τίποτα.
Ξέρω ότι είναι τεράστια ευθύνη, Λόντον, αλλά έλα τώρα.
Αν μάθουν ότι η Βέρα έκαψε εκείνο το σπίτι...
Δεν της είπαμε να κάνει τίποτα.
Μην με χρησιμοποιείς εμένα σαν δικαιολογία.

Αυτή είναι η απόφασή μου.

Πρέπει να παλέψουμε;

Είναι στο χέρι σου Λόντον.
Ξέρεις τι σκεφτόμαστε ο Μακ και εγώ.
Λόντον, είσαι το αφεντικό, οπότε αν θες να το θέσεις σε ψηφοφορία... το βάζουμε σε ψηφοφορία.
Θα μιλήσω με τα αγόρια.

Καταλάβετε τι λέτε.
Δεν ξέραμε ότι θα γίνει έτσι.
Έχουμε γυναίκες.

Δεν είμαστε στρατός.

Τελείωσε.
Αυτή η κοιλάδα είναι πολύ οργανωμένη.
Όλα το ακίνητα ανήκουν σε τρεις άνδρες.
Οι τράπεζες είναι δικές τους, ελέγχουν τα δικαστήρια.
Τι μου είπες κάποτε;
Κάθε φορά που ένας φύλακας τρυπά με την ξιφολόγχη, ένα φτωχό που μαζεύει φρούτα χίλιοι άντρες έρχονται από την πλευρά μας;
Αν πολεμήσουμε για αυτό, ολόκληρη η χώρα θα το μάθει.
Μπορούμε να κάνουμε κάποια πραγματική αλλαγή.
Θέλω να φύγετε από εδώ.
Απόψε.
Πάρτε τη Λίζα και το μωρό και φύγετε.
Σώστε τον εαυτό σας για μια άλλη μάχη.
Καταλαβαίνετε;
Όσοι θέλουν να ψηφίσουν να το πουν τώρα!
- Πρέπει να ψηφίσουμε!

Θέλω να ψηφίσω!
Πώς γίνεται να είσαι πάντα τόσο ζεστή;
Ίσως εσύ να είσαι τόσο κρύος.
Μου αξίζει αυτό.
Δεν ξέρω τι θα συμβεί απόψε, θέλω απλώς να πω ότι...
Τότε μην το λες.
Δεν θα προσπαθήσω να σε μεταπείσω.
Γιατί ξέρω ότι δεν θα ακούσεις.

Έχω χάσει ήδη ένα άνθρωπο φέτος.

Απλά δεν θέλουν να αφήσω τα πράγματα μεταξύ μας με αυτόν τον τρόπο.
Μπορώ να τον κρατήσω;
Μην κλαις.
Μην κλαις, μην κλαις, μην κλαις.
Σταμάτησε να κλαίει.
Θυμάσαι εκείνο το αγρόκτημα με το σκύλο, την αγελάδα, και τα κατσίκια;
Υπάρχει μια θέση για μένα εκεί;
Ναι.
Σε μια άλλη ζωή.
- Τζιμ!

Υπάρχει κάποιος τύπος στο περιβόλι μέσα σε ένα χαντάκι.
Είναι κακό πραγματικά κακό.

- Ποιος;

Μακ;
Μακ, ο γιατρός είναι ακόμα εδώ, αλλά έχει πραγματικά χτυπήσει.
- Σύμφωνα με ποιόν;

Είναι πάνω στον οπωρώνα.

Εντάξει, εγώ θα...
Θα πάω, εγώ εντάξει;

Όχι, τι λες τώρα;

Η Έντι σε χρειάζεται αυτή τη στιγμή.
- Η Έντι με χρειάζεται;

Θα με ακούσεις, για χάρη του Χριστού;
Απλά πάνε να την δεις, εντάξει;
Θα με ακούσεις;
Ωραία, πάω να φέρω την Έντι.
- Πήγαινε να φέρεις τον γιατρό, εντάξει;

Έντι;
Τζιμ.

Ναι φυσικά.

Λοιπόν, κάποιο παιδί ήρθε και είπε ότι ο γιατρός τραυματίστηκε, στον οπωρώνα.

Γαμώτο!
Είναι παγίδα.
- Άκου, Τζιμ.

Τζιμ ...;

Τζιμ, παράτα τους!
Μακ!

Ένα δολάριο την ημέρα είναι καλύτερο από το να βλέπεις ανθρώπους να πεθαίνουν.
Δεν μπορείς να ζήσεις με ένα δολάριο την ημέρα.
Μακ!
Μακ!
Είδατε τι ήταν εκεί κάτω σήμερα.
Μην κάθεστε εδώ και μαλώνετε μεταξύ σας.

Λέω τρία δολάρια την ημέρα!
- Είδατε τι έγινε!

Ακούστε, παιδιά, μην κάθεστε εδώ και μαλώνετε μεταξύ σας.
Καταλαβαίνω... πρέπει να πολεμήσουμε!

Αγόρια, μισό λεπτό.

Μαλώνουν, μαλώνουν, μαλώνουν...
Τον πυροβόλησαν!
Είναι νεκρός.
Είναι νεκρός.
Είναι νεκρός.
Μακ.

Το όνομά του... ήταν Μακλέοντ.
Όλοι τον ξέρατε σαν Μακ;
Μακ!
Μακ!
Ήταν ένας από εσάς.
Πάλεψε, και πάλεψε για σας.
Και ποτέ δεν ήθελε τίποτα σε αντάλλαγμα.
Έδωσε τη ζωή του για σας.
Και έδωσε τη ζωή του για ένα σκοπό μεγαλύτερο από εσάς.
Για μια ιδέα.
Την ιδέα... ότι τύποι σαν εσάς, και τύποι σαν κι εμένα... αξίζουν την αξιοπρέπεια, και αξίζουν το σεβασμό, και αξίζουν ένα δίκαιο μισθό για τη δουλειά που κάνουν με τα γυμνά χέρια τους.
Μακ!
Μακ!
Και αυτά τα καθάρματα... τον πυροβόλησαν.
Μακ!
Μακ!

Τον πυροβόλησαν..
γιατί πίστευε σε κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό του.
Και τον πυροβόλησαν, γιατί τώρα, σκέφτονται... ότι όλοι θα ζαρώσουμε και θα πάμε σπίτι σαν ένα μάτσο ήρεμα σκυλιά.
Αλλά δεν θα το κάνουμε αυτό.
Όχι.

Είμαστε γουρούνια;

Από εσάς εξαρτάται.

- Όχι!

Όχι!
Ή μήπως καθόμαστε εδώ, και πολεμάμε;
- Πολεμάμε!

- Πολεμάμε!

- Πολεμάμε!

- Πολεμάμε!

Σε όλη τη χώρα ατελείωτοι εργάτες πολέμησαν τέτοιες μάχες για καλύτερη μεταχείριση.
εργάτες πήραν μέρος σε 2000 απεργίες.
Οι περισσότερες απέτυχαν, με πολλούς από τους απεργούς να συλλαμβάνονται, τραυματίζονται ή και να σκοτώνονται.
Αλλά μέσα από αυτή την πάλη γεννήθηκε η αλλαγή.
Το 1935 το Κογκρέσο πέρασε τον νόμο Βάγκνερ.
Που εγγυάται το δικαίωμα τον εργατών να συνδικαλίζονται.
Το 1938 ο πρόεδρος Ρούσβελτ υπέγραψε τη συνθήκη για τη δίκαιη εργασία.
Ορίζοντας τον ελάχιστο μισθό, τις υπερωρίες και τις 40 ώρες εργασία το μήνα.
Οι άνθρωποι νομίζουν ότι θέλουν πλούτο ή δύναμη, αλλά αυτό δεν είναι αυτό.
Οι άνθρωποι απλά θέλουν να ξέρουν ότι οι ζωές τους μετράνε...
Ότι οι ίδιοι μετράνε.
Να έχεις τον έλεγχο της ζωής σου.
Αυτό είναι που αξίζει να αγωνίζεσαι χωρίς να υπολογίζεις το κόστος.
Αυτά τα δικαιώματα είναι ένα από τα βασικά θεμέλια της σημερινής κοινωνίας.