# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...

Ποιον έχεις πληγώσει περισσότερο από όλους;
Την συγχωρώ!
- Ένα τρελό κορίτσι.

Αν θέλεις να νικήσεις σ' αυτόν τον πόλεμο, θα κάνεις ότι σου λέω.
Πότε θα μου έλεγες ότι τα έκανες πλακάκια με το φάντασμα του Ντοκ Χόλιντεϊ;
Ανάμεσά μας βρίσκονται δαίμονες και σκοπεύουν να με σκοτώσουν.
Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό!
Δεν έχεις ιδέα τι θέλω.
- Εκδίκηση!

Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι είσαι ο δικός μου τύπος;
Γουίλα!
Γουίλα!
Γουίλα!
- Γουίλα!

Η αδελφή σου, το χάλι με το οποίο συγκατοικείς!
Μα αυτό είναι... μα η Γουίλα έχει πεθάνει!
Εγώ είμαι ζωντανή, έτσι δεν είναι;
Πιάστε τους.
Μα τι έκανα!

Τους έδωσα και κατάλαβαν!
Τους έστειλα εκεί που ανήκουν!
Όχι όλους.
Γουίλα;
Γουίλα, δεν γίνεται να είσαι εδώ.
Ο μπαμπάς δεν μπόρεσε να μας σώσει.
Πώς στο διάολο θα μπορέσεις εσύ;

Η γιαγιά πάντα έλεγε ότι ο αέρας από τα λιβάδια φέρνει άσχημα όνειρα.
Πρέπει να ήταν πολύ δυνατός αέρας.
- Ορίστε, πιες λίγο νερό.

Ανακάτεψέ την και με ντοματοχυμό και θα γίνει ένα ωραίο πρωινό.
Μόνο αν ρίξεις ένα ωμό αυγό και μερικά αγριοράπανα, εντάξει μπαμπά;
Δεν γίνεται να συνεχίσεις έτσι.
Να σκοτώνεις και μετά να προσποιείσαι ότι δεν σε επηρεάζει.
Έχω σκοτώσει σχεδόν τους μισούς από τους εφτά.
Ναι, αλλά είναι 77 οι καταραμένοι.
Ούτε το 5% από αυτούς δεν έχεις σκοτώσει.
Από αριθμητική βλέπω σκίζεις.
Φώναζες τη Γουίλα.
Μου λείπει.
Δυσκολεύομαι να θυμηθώ αν είχε τρυπήσει τα αυτιά της;
Ναι.
Μέρα με τη μέρα... έτσι τρελαίνονται οι άνθρωποι.
Ο μπαμπάς έλεγε ότι η εκδίκηση ήταν βάλσαμο για την ψυχή.
Αν εξαφανίσω το κακό που σκότωσε εκείνον και την αδελφή μας, θα μπορούσαμε να ονειρευόμαστε και να αναπολούμε, χωρίς να είμαστε λυπημένες.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Το κυνήγι των αναστημένων μπορεί να περιμένει μέχρι το πρωί.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Όσο υπάρχουν υδατογραφήματα θα υπάρχουν τα τρελοκομεία.
Δεν φοράς καμιά μπλούζα να πιούμε τον καφέ μας;
Ξέρεις τι εννοώ.
Χάλασε ο θερμοστάτης, σε όλο το κτίριο.
Το καλοριφέρ δεν σταματάει λεπτό.
Ωραία.

Τι λέει το πρόγραμμα για σήμερα;
Ο διαχειριστής της πόλης ζήτησε να τον συναντήσουμε οπότε κανόνισε να είσαι σοβαρή.
Δεν είμαι εγώ σοβαρή;
Μιλάμε για το κύριο διευθυντικό στέλεχος της πόλης του Πουργκατορίου.
- Και Δικαστής.

Όμως αποφασίζει για το ποιος είναι ο νόμος.
Και θα μπορούσε άνετα να μας κλείσει.
Για αυτό πρέπει να τον έχουμε με το μέρος μας.
'ντε τότε, ετοιμάσου.
Ντύσου και φύγαμε.
Δεν θέλουμε να κάνουμε το διευθυντικό στέλεχος να περιμένει.
Κράιντερμαν τον λένε.
Δεν άκουσα καλά.
Ο ποιος;
Είχα σκοπό να σας καλέσω εδώ και καιρό.
Αλλά είχαμε κάποια προβλήματα με τον πολεοδόμο.
Αυτός δεν είναι που έχασε το χέρι του σε ατύχημα με ποδήλατο;
Κάποια πράγματα δεν πάνε όπως τα προγραμματίζεις.
Φυσικά.

Ακριβώς.
Για αυτό θέλω να μάθω τι στο καλό γυρεύεις εδώ Ντολς;
- Όπως γνωρίζετε, οι U.S...

Οι Κράιντέρμανς βρίσκονται στο Πουργκατόριο για πάνω από 140 χρόνια.

Για να κρατήσουμε ένα επίπεδο.
Επίπεδο, όπως τους εγκληματίες, τα βαποράκια και τις συμμορίες;
Ένας δικαστής, πάντα αναρωτιέται πού καταλήγουν οι απατεώνες.
Τελικά αποδεικνύεται ότι καταλήγουν εδώ, σε αυτό το γραφείο.
Πού πιστεύετε ότι θα καταλήξει ο Μπόμπο Ντελ Ρέι;
Ή μήπως αυτόν δεν τον παρακολουθείτε;
Ο κος Ντελ Ρέι, μπορεί να μην είναι ο εγκέφαλος, αλλά δεν είναι βλάκας.
Για να είμαι ειλικρινής, δικαστά, δεν με ενδιαφέρει πόσο IQ έχει ο Μπόμπο, αλλά η εγκληματική του δραστηριότητα.
Για ποια δραστηριότητα μιλάς;
Αυτό το κιβώτιο παραδόθηκε στο τροχόσπιτό του.
- Αυτή η φωτογραφία τραβήχτηκε το πρωί.

Τότε γιατί το φυλάνε με όπλα;
Έχει διασυνδέσεις.

Σημαίνει μπελάδες.

Δεν μου αρέσει να δημιουργώ εντάσεις.
Ειδικά την περίοδο κυνηγιού πάπιας.
Εγώ άκουσα ότι φέτος υπάρχει ασυνήθιστα μεγάλη ανάπτυξη και συλλογή των αγριόπαπιων.
Είσαι κυνηγός;
Ίσως σε φωνάξω την ημέρα της μετανάστευσης.
Δώστε μας μια ευκαιρία να αποδείξουμε ότι ο Μπόμπο οργανώνει εγκληματική συνομωσία.
Και θα σου φέρω το καλύτερο ουίσκι.
Μπορούμε να κρατήσουμε τα πράγματα σε επαγγελματικό επίπεδο;
Θα έχω έτοιμο ένταλμα σε μια ώρα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Κρίμα, τι πήγε άραγε στραβά με αυτό το κορίτσι;
Μάλλον είναι εκ γενετής.
Ο πατέρας της ήταν πραγματικός θρύλος.
Πάλι καλά που οι νεκροί δεν έχουν σκοτούρες.
Τσίχλα;
Να σου φτιάξει την γεύση μετά το γλείψιμο που έριξες.
Ξέρω ότι έχεις προηγούμενα με τον δικαστή.
Αλλά τουλάχιστον θα μας βγάλει ένταλμα.
Είμαι μια 27χρονη γυναίκα καταραμένη να σκοτώνω δαιμονισμένους αναστημένους που αιμορραγούν, καφέ γλίτσα και τώρα πρέπει να ανησυχώ και για εντάλματα;
Αυτό το ένταλμα θέλω μόνο.

Ξέρεις τι θα συμβεί αν σκοτώσεις τον Μπόμπο εκεί γεμάτο με κόσμο και γυναικόπαιδα, έτσι;
Μια ακόμη αποστολή στη λίστα μου;
Το βιντεοσκοπεί κάποιος την ώρα που τον ρουφάει η γη και το βγάζει στο διαδίκτυο.
Διαδίδεται αστραπιαία.

Εάν πρώτα δεν καταλήξεις νεκρή.
- Έτσι πάμε νόμιμα.

Θα χρησιμοποιήσουμε κανονικούς αστυνομικούς;
Ντολς, θα μπορούσες να ηγηθείς σε αυτή την αποστολή.
Η Γουέβερλι θα πιάσει ένα καλό πόστο κατά τη διάρκεια της επιδρομής και θα φωτογραφίζει όποιον βλέπει.
Κι ο Ντοκ θα τσεκάρει μήπως αναγνωρίζει κάποιον από τα παλιά.
Ο Κράιντερμαν το ξέρει αυτό;
- Όχι.

Δεν έχεις ιδέα.@
Ήθελα να ΄ξερα τι κάνουν εκεί μέσα!
Το συγκρότημα φαίνεται άδειο.
Μήπως βρήκες κανένα τσιμπιδάκι;
Έχω μια παρανυχίδα και μ' έχει σπάσει τα νεύρα.
Όσο κάνεις αυτό που κάνεις αστυνόμε πώς στο διάολο Εάρπ σε λένε, τα πόμολά μου χρειάζονται γυάλισμα.
Βασικά υπάρχουν πολλά πράγματα εδώ μέσα, που χρειάζονται το άγγιγμα μιας γυναίκας.
Μπορείς να τον βγάλεις έξω σε παρακαλώ;
- Τώρα.

Είναι σίγουρα ένοχος, αλλά πού είναι οι αποδείξεις;
Ώρα για ανασύνταξή.
Κάτι δεν πάει καλά Ντολς.

Πίσω...
Ντοκ... πέθανε!
Ένα ξύλινο κιβώτιο.
Γύρω στο ενάμιση μέτρο.
Δεν μου λέει κάτι.
Σε είδα ότι το παρέλαβες.
Πού είναι;

Ναι!
- Όχι, ακόμη δεν μου λέει κάτι.

- Πού μπορώ να τους βρω;

Θα συνεχίσει να μας κοροϊδεύει για πολύ;

Μήπως θέλεις να πάμε στο τμήμα, Μπόμπο;
Ήρεμα παιδιά.
Μια χαρά άνετα είμαι κι εδώ.
Μα ίσως, η αστυνόμος Έαρπ από δω θα ήθελε να κάνουμε καμιά παρτουζίτσα, έτσι για το καλό;
Το μόνο που θέλω είναι τα καθάρματα που ψάχνουν τη διάδοχο.
Δύο από αυτούς είναι ακόμη ζωντανοί.
Πείτε μου ποιοι είναι, και θα σας αφήσουμε ήσυχους.
Κατέβα κάτω.
Η Γουαϊνόνα κάνει τα δικά της πάλι.
Έχετε δύο επιλογές.

- Αστυνόμε Έαρπ!

Σοβαρά;
Δεν μπορείς να με συλλάβεις, Ντολς.
Όταν έρθει η ώρα, δεν υπάρχει λύτρωση για σένα.
Ευχαριστώ για την πληροφορία.
Να πάρει.
Απόσταση μέχρι το Πουέρτο Βαγιάρτα.
Συνολική απόσταση - 2,696 μίλια ή μια μέρα και 19 ώρες.
Να ξεκινήσει ο πλοηγός;
Έτσι κι αλλιώς θα με ακολουθήσει μέχρι την παραλία.
Κοίτα εδώ.
Αποδείξεις ότι ο Μπόμπο δεν μπορεί να μαζέψει το πουλί του.
Αντίσταση κατά της Αρχής.
Κατοχή για μισή ουγγιά.
Κουλουράκια με "χόρτο".
Και μη νομίζεις ότι δεν μπήκα στον πειρασμό να τα φάω.
Ξέρεις καλά ότι καμιά από αυτές τις κατηγορίες δεν θα σταθούν, έτσι;
Αυτό συμβαίνει όταν κάνεις τα δικά σου.

Τα κάναμε θάλασσα.

- Δεν χρειάζεται να κάνεις τίποτα.

- Πότε θα καταλάβεις, Γουαϊνόνα;

Εντάξει;

Ο δικός σου τρόπος δεν έχει αποτελέσματα.
Νομίζεις ότι δεν θέλω να πιάσω αυτά τα καθάρματα όσο κι εσύ;
- Ποιος ξέρει τι θέλεις Ντολς;

- Θα έρθω κι εγώ μαζί σου.

Αρκετή ζημιά έκανες μέχρι τώρα.
Η Γουέβερλι είπε ότι το συγκρότημα ήταν τόσο άδειο λες και πέρασε ο τυφώνας Κατρίνα.
Μου φαίνεται ότι ο Μπόμπο ήξερε ότι θα πάμε.
Επιτέλους.
Λυσσάω της πείνας.

Δεν είμαι το φαγητό σου.
- Τουλάχιστον έτσι ελπίζω.

- Σε τι οφείλω...

Κανείς δεν ήξερε πού ήμουν.
Κανείς.
Είσαι πιο κοντός, από όσο σε θυμόμουν.
Κι εσύ πιο ψηλή.
Κάθισε.
Γιατί, όταν ήμουν μικρή, διάλεξες εμένα για να χειραγωγήσεις;
Επειδή ήμουν ευάλωτη;
- Αδύναμη;

Σε διάλεξα... επειδή ήσουν θυμωμένη.
- Δεν ήμουν θυμωμένη.

- Δεν είμαι, εντάξει;

Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Ίσως ξέρεις τι συνέβη στη Γουίλα.
Τίποτα το καλό.
Βγες έξω.
Αντίο.
Από ότι βλέπω δεν τελειώσαμε ακόμη.
Επιτέλους τα δυο μας.
Αλλά κάτι μου λέει ότι δεν ήρθες για να μου χορέψεις, έτσι;
Είναι κρίμα να πάνε έτσι χαμένα αυτά τα όμορφα βυζιά που έχεις.
Ευχαριστώ, Μπόμπο, που μου το κάνεις τόσο εύκολο.
Ποιο σου κάνω τόσο εύκολο, γλυκιά μου;
Να σου φυτέψω μια σφαίρα στο κεφάλι.
Κοίτα, δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
Κι εγώ δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν μπορώ να πεθάνω.
Τουλάχιστον, δεν το προτιμώ.
Είσαι γκομενάρα αλλά πολύ κατεστραμμένη.
Θέλεις να μου φυτέψεις μια σφαίρα στο κεφάλι;
Έχω μερικές σφαίρες που θα ήθελα να σου φυτέψω κι εγώ.
- Ναι, κάνε όρεξη.

Πρόσεχε τι λες.
Εσύ να προσέχεις τι λες.
Πιστεύεις ότι μπορείς να με νικήσεις;
Περίμενε λίγο, μέχρι όλοι όσοι αγαπάς να υποφέρουν.
Μην πεις άλλη λέξη Ρόμπερτ.
Κα Στόουν.
Τον αφήνετε να φύγει;

Έχεις δικηγόρο;
Μην αρχίζεις.
'σχημη ώρα να ζητήσω να με πας κάπου;
Μάλλον.
Κόπανε!
Μην κουνηθείς.
Δώσε μου το κινητό σου.
Εντάξει.
Ορίστε.
Είδα τι έκανες στους άντρες του Μπόμπο.
Τώρα θα πάμε να τον ξαναδούμε.
Και πάνω που σκεφτόμουν ότι χρειάζομαι ακόμη έναν άντρα που θα μου πει τι να κάνω σήμερα και εμφανίστηκες εσύ.
Τέλεια!
Δεν θέλω να φανώ αγενής, αλλά ας κόψουμε την κουβεντούλα.
Ζαλίζομαι στο αυτοκίνητο.
Φυσικά, τίποτε άλλο;
Παγωτάκι;

Απλά οδήγα!
Αυτό το κορίτσι χρειάζεται επειγόντως ένα τσιγαράκι.
Ο Ντελ Ρει και οι δικηγόροι του σκάφτονται να μηνύσουν για αδικαιολόγητη έρευνα και σύλληψη.
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;

Και το όνομά μου να σπιλώνεται από έναν πωρωμένο, ακριβοπληρωμένο μπάτσο.
- Τι μπορώ να κάνω, κύριε;

Εσύ ετοίμασε την απολογία σου.
Και φέρε και την προστατευόμενη σου.
Προστατευόμενη;
Όταν προσλαμβάνεις κάποιον είσαι υπεύθυνος
- για την κάλυψή του.

Διαφωνώ!
Και μη ζητήσεις άλλο ένταλμα εκτός και αν είναι για κάτι αξιόλογο.
Υπήρχε κάτι εκεί.
Και για κάποιο λόγο, ο Μπόμπο ήταν προετοιμασμένος.
Αν χρειαστεί να απευθυνθώ σε κάποιον ανώτερο...
Έλα τώρα!

Αστυνόμε Μάρσαλ.

Σοβαρά;
Με ποιον έχεις μιλήσει;
Τι λες να τους πω;
Βάλε τα χέρια, πίσω από το ηλίθιο κεφάλι σου.
Νομίζω θα κάνω εμετό.

Μου πέρασε τώρα.

Ξέρω ποιοι επιτέθηκαν στην οικογένειά σου.
Μάνα μου!

Αυτό ήταν καταπληκτικό!

- Ονόματα, τώρα!

Αλλά έχω φωτογραφία και με τους Εφτά.
Να στέκονται δίπλα στο πτώμα του πατέρα σου.
Αν θες να μάθεις ποιος σκοτώνει τους διαδόχους πριν
- προλάβει να έρθει για σένα...

Εσύ είσαι;
- Παλιοκόπανε!

Ο Ντοκ Χόλιντεϊ.
Γαμώτο, ρε φίλε.
Δεν θα μου ξαναζητήσεις να κανονίσω τις άθλιες υποθέσεις σου.
Την επόμενη φορά, περιμένω να με καλέσεις για τις δικές μου υποθέσεις.
Τους ακούω.
Μιλάνε συνέχεια και όλο κλαίνε.
Δεν σταματάνε ποτέ!
Γιατί δεν σταματάνε;
- Το κεφάλι μου...

Ή να σε φωνάζω καλύτερα με το ψευδώνυμό σου κα Στόουν;
Κυρία Κλούτι είναι.
Τώρα.
Πες μου, τι τρέχει με σένα και αυτές τις καταραμένες αδελφές, Εάρπ;
Είσαι άθλιος.
Όλο τις κυνηγάς με τη γλώσσα έξω.
Ρούφα το, αναστημένε.
Όλο.
Θέλεις να νιώσεις τη δύναμη;
Ρούφα.
Εντάξει, αγορίνα μου!
Μια χαρά φαίνεσαι!
Τι συνέβη;

- Γιατί σε έκανε αναστημένο;

Ακόμη εγώ είμαι και δεν είμαι...
Και είσαι και κούκλος!
Τρουτ, Πίκερελ, όποιο κι αν είναι το όνομά σου.

Ντοκ, δεν πας να πιείς κάτι;
Αν κερνάς να πάω.
Λοιπόν, λέγε για τη φωτογραφία.
Σε είδα στα τροχόσπιτα.
Να αντιστέκεσαι στον Μπόμπο.
Και κατάλαβα ότι μπορείς να με βοηθήσεις.
- Με τι;

- Αγάπησα και ήμουν αδύναμος.

Πρώτη φορά το ακούω αυτό!
Δεν ήταν γκόμενα.
Εντάξει.
Η ζωή είναι μοναχική για έναν τύπο σαν εμένα.
Τα παλιά χρόνια, καταλαβαίνεις τι θέλω να πω.
Και τότε, εμφανίστηκε ο πιο όμορφος άντρας που είχα δει ποτέ.
Ήταν φωτογράφος.

- Ξέρεις τι είναι;

Με πλησίασε στον δρόμο.
Ήταν πολύ θαρραλέος.
Με έπεισε να με φωτογραφίσει.
Έπρεπε να καθίσω εντελώς ακίνητος.
Το στομάχι μου χοροπηδούσε.
Απλά κοιτούσαμε έντονα ο ένας τον άλλον.
Μόλις τελειώσαμε με τη φωτογράφιση...
Πόσο αηδιαστικά ρομαντικό.
Υποσχεθήκαμε ότι αν ποτέ χτυπηθούμε από τον Ειρηνοποιό, την επόμενη φορά που θα αναστηθούμε θα συναντηθούμε την ίδια μέρα, ίδια ώρα και μέρος.
Δεν εμφανίστηκε;
Πήγα λοιπόν στα τροχόσπιτα.
Όλοι ήξεραν ότι είχε κάνει κάποια συμφωνία με τον Μπόμπο, που πήγε στραβά.
Και τελικά εμφανίζεσαι στο φορτηγάκι μου και με απειλείς.
Πρέπει να μάθω αν είναι καλά.
Ή όχι.
Και αν μπορούμε να το μάθουμε... τουλάχιστον θα πεθάνω ευτυχισμένος.
Πυροβόλησέ με όσες φορές θέλεις.
Αλήθεια έχεις φωτογραφία με τους Εφτά;
Ο φίλος μου τους φωτογράφισε όλους.
Αυτούς και τα τρόπαιά τους.

Οπότε σε βοηθάω...
Και εγώ στο ανταποδίδω.
Πρέπει να μιλήσεις με τον Βίνι.
Θα τον βρεις σε μια καλύβα στην παραλία.
Λοιπόν;
Θα πάω να βρω έναν τύπο που τον λένε Βίνι.
Βίνι το αρπακτικό;
Γουαϊνόνα, δεν δίνει τόσο εύκολα πληροφορίες αυτός.
- Θα του τις πάρω με όποιο τρόπο μπορώ.

Η εξάχρονη Γουέβερλι μετράει;

Πληγώνω και σκοτώνω είναι δύο πολύ διαφορετικά πράγματα.
Εντάξει, το 'χω.
Μόνη;
Εσύ θα μείνεις εδώ, να προσέχεις τον φιλαράκο σου.
Αν είναι παγίδα και πάθω κάτι, σκότωσέ τον.
Δεν περίμενες επισκέπτες;
Γιατί θέλεις να βρεις τον πισωγλέντη φιλαράκο της Νάνσυ, τέλος πάντων;
- Γιατί σε ενδιαφέρει;

Μια συμφωνία.
Θέλω να είμαι γυναίκα που κρατάει το λόγο της.
Ώστε είσαι έντιμη;

Μη με κάνεις να σε πονέσω.
Πού είναι ο φωτογράφος;
Έαρπς!
Πάντα προσπαθούν να κάνουν συμφωνίες εκεί που τους συμφέρει.
Αυτό είναι το καλύτερο.
- Μπαμπά;

Η εκδίκηση είναι διασκεδαστική.
Για αυτό ζούμε.
Ωραίο κόλπο, αλλά ο πατέρας μου δεν ακουγόταν έτσι.
Θέλω απλά πληροφορίες.
Εντάξει, έτσι να λες στον εαυτό σου.
Όσο το διασκεδάζεις...
Όχι!
- Πού είναι ο φωτογράφος;

- Ή με τον λαιμό;

Θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.

Μετά θα θέλεις να σκοτώσεις και άλλους, αλλά δεν πειράζει.

Δεν είσαι ο πατέρας μου!
Τώρα, πες μου αυτά που θέλω να μάθω.
Μίλα!
- Μίλα!

Ο Μπόμπο έβαλε τον Ντοκ να τον σύρει στα όρια της κόλασης.
Πέρα από τα όρια, για να ψηθεί.
Να τον βασανίσει και να του δώσει ένα μάθημα.
Τον Ντοκ Χόλιντεϊ;
Ο Λίβαϊ τον ικέτεψε να σταματήσει.
Θα σου άρεσε πολύ.
Έλα, μη σταματάς τώρα.
Γιατί εμείς δεν θα σταματήσουμε μέχρι να σε διαλύσουμε, όπως και την μεγάλη σου αδελφή, την Γουίλα.
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Ξέρω πού βρίσκεται.
Ο Βίνι μου είπε πού τον έβαλε ο Μπόμπο.
Μπορώ να σε πάω εκεί, αλλά πρώτα θέλω τη φωτογραφία.
Φυσικά.
Το θέμα είναι όμως, ότι θα πρέπει να κάνουμε κάτι, μια μικρή διαρηξούλα,
- για να την πάρουμε.

Στο υπόγειο,
- του δημοτικού κτιρίου.

Θέλεις να διαρρήξω το μέρος όπου δουλεύω;
Εντάξει, έπρεπε να περιμένω κάτι τέτοιο.
Αν μπορέσουμε να βρούμε δυναμίτη και να ρίξουμε το βόρειο τείχος...
- Έχω καλύτερη ιδέα.

Τα βυζιά.
Πώς δουλεύετε ρε παιδιά με τέτοια ζέστη;
Κορίτσια;

Μήπως θα μπορούσατε να με βοηθήσετε;
Όχι;

Εντάξει.
Με συγχωρείτε κυρίες μου, αλλά πρέπει να χάθηκα.
Εν συντομία κυρία μου, εγώ και η συνεργάτιδά μου, ζητούμε συγνώμη για την αναστάτωση που προκαλέσαμε στον κο Ντελ Ρέι, με την επαγγελματική μας προσέγγιση.
Πού είναι η συνεργάτιδά του;
Σίγουρα θα ξέρεις ότι αυτό δεν μετράει για συγγνώμη.
Εντάξει, τώρα.
Σίγουρα θα ξέρεις ότι ολόκληρο το σύστημα μας δεν γίνεται να θεωρείται υπεύθυνο για κάθε χαζοβιόλη που κάνει μισές δουλειές.
Ντολς;
Κάνουμε τα πάντα για να διατηρούμε την πειθαρχεία.
Κυρία μου.
Η δις Έαρπ είναι μια τιποτένια, αλλά εμείς δεν ευθυνόμαστε για αυτό.
Ο αστυνόμος κατάλαβε το λάθος του.
Η Γουαϊνόνα είναι ένα πολύ σημαντικό μέλος της ομάδας μου.
Είναι δυνατή και ποτέ δεν τα παρατά.
Και μπορούμε να χώσουμε μερικούς παιδεραστές πίσω από τα κάγκελα.
Προσοχή!

Παρακαλώ εξέλθετε ήρεμα ένας ένας.
Αν αισθανθείτε αδιαθεσία ενημερώστε έναν υπεύθυνο άμεσα.
Έχω μερικά τηλεφωνήματα να κάνω.
- Στα αφεντικά σου.

Και το ουίσκι σου είναι για κλάματα.
Πρέπει να βγείτε έξω!
- Δεν καταλαβαίνω.

Μονοξείδιο του άνθρακα.
- 'χρωμο, άοσμο, θανατηφόρο;

Ειδικά όταν ισχυρίζονται ότι θέλουν να σε προστατέψουν.
- Μπράβο, καλό ένστικτο!

Γεια σας;
Ώστε αυτό είναι το τμήμα του Μαύρου Σήματος.
Για κοίτα.
Ο Ντολς έχει προχωρήσει.
- Ψάχνεις για κάτι;

Πώς ήταν εκεί κάτω;
Παγωνιά;
Μια μόνο σκέψη με κράτησε ζεστό.
Τζον Χένρι
Χόλιντεϊ.
Φις!
Το πρόβλημα με αυτή την ιστορία είναι ότι είναι διασκεδαστική.
Αυτό είναι ένα από τα προβλήματα.

Τρέξε!

- Πήρες τις φωτογραφίες σου.

Πρέπει να βρούμε ένα μέρος να τις εμφανίσουμε...
Όχι, πρέπει να με πας σε εκείνον τώρα.
- Ηρέμησε.

Όχι πλέον.

Για το Αϊ Βασίλη τον χαρτοπαίχτη, Γουαϊνόνα!
Έκανες αυτό που ήθελες με το αρπακτικό!
Θα βασανίσεις κι εμένα τώρα;
Οι ημερομηνίες από τα αρνητικά ταιριάζουν.
Εντάξει, θα σε πάμε στον Λιβάϊ.
Τουλάχιστον εκεί που είπε ο Βίνι ότι βρίσκεται.
- Ο Λίβαϊ;

Ο Βίνι δεν έλεγε ψέματα.
Και μην μου πεις ότι είστε παλιοί φίλοι με τον Λίβαϊ.
Ούτε που θα τολμούσα.
Αλλά το όνομα θα έπρεπε να σου θυμίζει κάτι, επειδή την τελευταία φορά που τον είδες, ήταν μπλεγμένος στην υπόθεση με τη δολοφονική σκιά.
Αυτός ο τύπος;
Βρίσκεται εδώ;

Μην ελπίζεις ακόμη.

Φις, αν περάσεις αυτή την γραμμή, θα υποφέρεις χιλιάδες ζωές.
Εσύ όμως μπορείς να την περάσεις;
Ότι και να συμβεί στη συνέχεια, νομίζω πρέπει να πούμε στον Φις ότι δεν βρήκαμε τίποτα.
Δεν με νοιάζει ακόμη και στάχτες να βρούμε.
- Έκανα μια συμφωνία.

Όχι από κοντά.
Εσύ όμως έχεις.
Δεν θα είναι ωραίο το θέαμα.
Προφανώς.
Έπρεπε να πάω στο Πουέρτο Βαγιάρτα όσο είχα την ευκαιρία.
Ακόμη για ένα δευτερόλεπτο να περάσει το όρια υποφέρει φρικτά.
Τότε τι στο διάολο παθαίνουν όταν τους αφήνεις για μέρες;
Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Το γεγονός ότι έκανες τη βρομοδουλειά του Μπόμπο το κάνει καλύτερο;
Ο Μπόμπο ήθελε να τιμωρήσει τον Λιβάι για να δώσει ένα παράδειγμα στους άλλους.
Δεν έχω υποστήριξη από το τμήμα του Μαύρου Σήματος, οπότε δεν είμαι σε θέση να αρνούμαι.
Μάσησε το πόδι του όπως κάνουν τα ζώα.
Πού είναι ο υπόλοιπος όμως;
Από ότι φαίνεται πήγε κάπου ασφαλέστερα.
Ρε παιδιά, τι γίνεται;
Αυτός είναι ο μόνος δρόμος.
Φις;
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να πεις αντίο.
Λιβάι;
Εγώ είμαι, ο Αμβρόσιος.
Ο δικός σου Αμβρόσιος.
Τι έκανες στον Μπόμπο;
Τι του έκανες αυτή τη φορά, παλιόπαιδο;
Δεν μπορούσες ποτέ να συγκρατηθείς.
Ότι και να σου έλεγα πάντα έμπλεκες.
Θα του το πεις Ντοκ;
Μάλλον γνωρίζει.
- Φις...

Δεν αξίζει.
Νομίζω ήρθε η ώρα.

Ότι και να κάναμε έτσι θα καταλήγαμε.
Δεν θέλω να ζω περιμένοντας να μας σκοτώσει κάποιος απόγονος.
Δεν είναι ζωή αυτή.
Οπότε είσαι έτοιμος;
Εσύ είσαι αυτή που θα λύσει την κατάρα Γουαϊνόνα.
Για όλους μας.
Και σε ευχαριστώ.
Θα μετρήσω μέχρι το τρία, εντάξει;
Ένα.
Έφθασε σχεδόν η ώρα μικρά μου.
Ο θείος Μπόμπο, θα σας βρει.

Και μετά θα γίνει αυτό που σχεδιάσαμε.
Εντάξει, φτάνει Κόνστανς.
Μην σε πιάνει υστερία.
'σε με να τους πάρω.

Δεν θα με αφήσεις;
Θα το ήθελες, έτσι;
Αυτό που θα ήθελα
Κόνι... είναι να βγω από αυτή την καταραμένη φυλακή.
Αυτό που μου υπόσχεσαι εδώ και χρόνια.
Μία σου και μία μου.
Όπως λέγαμε πάντα.
Αν σου δώσω τα αγόρια σου, θα μου δώσεις αυτό που θέλω.
Παρεμπιπτόντως... πότε θα μου έλεγες ότι ο Ντοκ Χόλιντεϊ είναι ακόμη ζωντανός;
Πότε θα μου έλεγες εσύ ότι τον φοβάσαι;
Δεν είχες κανένα δικαίωμα.
Έκανα το σωστό.
Το σωστό θα ήταν να σκοτώνεις αυτά τα πράγματα χωρίς δισταγμό.
Δεν ήταν πάντα έτσι Ντοκ.
Και αν πρέπει να συνεχίσω να τους σκοτώνω και να μην τρελαίνομαι, χρειάζομαι κάτι παραπάνω από εκδίκηση.
Να πάρει, Γουαϊνόνα.

Τότε απλά, να αγνοήσω ότι είναι και άνθρωποι;
Πέρασα πάνω από εκατό χρόνια στο σκοτάδι, στον πάτο ενός στερεμένου πηγαδιού.
Ξέρεις τι σκέψεις περνούσαν από το μυαλό μου;
Τη μόνη ελπίδα ότι θα πάρω εκδίκηση από τη σκύλα που με έκανε αυτό που είμαι τώρα.
Αυτό το τέρας.
- Δεν είσαι τέρας.

Την είδα σήμερα.
Τουλάχιστον έτσι νομίζω.
Και ήταν... πολύ δυνατή... δεν μπορούσα.
'ρα για αυτό έμεινες.

Έψησα αυτόν τον άντρα.
Ήξερα τι θα του συμβεί και παρόλαυτά το έκανα.
Ακόμα χειρότερα, θα το έκανα σε οποιοδήποτε αναστημένο και στους περισσότερους ανθρώπους, αν αυτός είναι ο τρόπος να καταστρέψω την Κόνστανς Κλούτι.
Χρειάζομαι κανόνες, Ντοκ.
Αλλιώς θα καταλήξω σαν εσένα.
Σταμάτα να κοροϊδεύεις τον εαυτό σου Γουαϊνόνα.
Είσαι ακριβώς σαν εμένα.
- Δεν μπορούμε.

- Είναι έτοιμες;

Σε παρακαλώ, κάνε γρήγορα.

Θα καταλάβεις ότι δεν έπρεπε να τον εμπιστευτείς;

Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό στον εαυτό σου.
Αυτό δεν είναι βεντέτα για μένα.

Και το εκτιμώ.
Είμαστε εντάξει;
Σκότωσα τρεις σήμερα.
Συμπεριλαμβανομένου και αυτού που μας βοήθησε με τις φωτογραφίες.
Και ξέρεις κάτι;

Με κοίταξε στα μάτια και του έδωσα μια ευκαιρία να βρει τη γαλήνη.
Και ένιωσα καλύτερα.
Φοβερό.
Όμως οι αναστημένοι δεν καταλαβαίνουν τι θα πει γαλήνη.
Ίσως μόνο λίγοι να θέλουν να βρουν τη γαλήνη.
Αλλά δεν μπορώ να αφήσω την εκδίκηση να με παρασύρει.
Έχω και εγώ ανάγκη από γαλήνη.
Για την αδελφή μου.
Κάντο εσύ με το δικό σου τρόπο.

Αρκεί να έχουμε ίδιο στόχο.
Για κοίτα εδώ.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Μπορώ να την κρατήσω;
- Μόλις βρεις φωτογραφία από τους Εφτά...

Σαν να το έχω ξαναδεί αυτό.