# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Πρέπει να πάμε το σπόρο της Έλκρις σ' ένα μέρος που λέγεται Σέιφχολντ.
Θυμάσαι το καλοκαίρι που μας πήγες στο οχυρό στο δάσος Ντρέι;
Εκεί συναντήσαμε ένα ξωτικό ονόματι Ριν Κάτσιν.
Στείλτε μήνυμα στο δάσος Ντρέι.

Μη με ακουμπάς.
Συμβαίνει κάτι όταν σε ακουμπάνε;
Είναι μάντης.
- Τον σκότωσες εσύ.

Ήταν ένας αλλόμορφος.
Μπορεί να πάρει τη μορφή οποιουδήποτε πλάσματος που θα επιλέξει.
Πρέπει να εμπιστευτείς επιτέλους την Έλκρις.
Ειδάλλως εσείς οι τρεις δε θα καταφέρετε να φτάσετε στο Σέιφχολντ.
Εμπρός!
Μην ανησυχείς.

ΔΕΚΑ ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Λόριν, είσαι πολύ αργός.
Έλα, αυτό δεν είναι δίκαιο.
Έκλεψες!
'μπερλι, τι είναι;
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Απλά με έπιασε μια κράμπα στο πόδι, επειδή σε τσάκισα τόσο αλύπητα.
Ναι μωρέ...

Α ναι;

Όποιος φτάσει τελευταίος στο παλάτι θα βγάζει βόλτα το Μανξ για ένα μήνα.
Έγινε!
Θα πάτε πίσω στο παλάτι, αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Μαζί μου.
Έχω αργήσει για τη βάρδια μου.
Και εσύ θα χάσεις τη συνεδρίαση του Συμβουλίου.
Μα φεύγω για την Τύρσις το πρωί.
Νταϊάνα, είναι η τελευταία μας ευκαιρία να είμαστε μαζί.
Για έναν μήνα.
Θα ζήσεις.
Ναι, αλλά όταν επιστρέψω, εγώ θα είμαι διπλωμάτης, και εσύ αρχηγός της Φρουράς.
Δε θα έχουμε χρόνο να σαχλαμαρίζουμε.
Ενα αληθινά ισχυρό ζεύγος, ε;
Όμως μέχρι τότε...
Ο Έιν και ο 'ριον μπορούν να φροντίσουν τα ασημένια μαλλιά.
Η αγάπη...
Νικάει...
Την πολιτική.
Καλή προσπάθεια.
Ντύσου.
Να έχεις ένα ασφαλές ταξίδι.
Πάντα.
Καλησπέρα, πρίγκιπα 'ντερ.
Βασισμένο στα σειρά βιβλίων "Shannara" του Τέρι Μπρουκς
Μετάφραση: fata morgana
'μπερλι.
Είσαι ελεύθερος, Λόριν.
Πόσες φορές έχω...
Ελπίζω να έχεις καλή εξήγηση...
- που δεν είσαι στο κρεβάτι τέτοια ώρα.

Μια συγνώμη δεν είναι εξήγηση.
Τι δουλειά είχες στο 'δυτο;
Ήταν ένα χαζό στοίχημα.
Ήθελα να δω αν μπορούσα να φτάσω πριν το Λόριν στην Έλκρις.
Πες μου ότι αυτός ο μικρός φιγουρατζής σε τραβάει από τη μύτη.
Καμιά σχέση.
Μπράβο το κορίτσι μου!
Στοίχημα ότι επέμενε κιόλας ότι σε άφησε να νικήσεις.
Οι άντρες είναι τόσο προβλέψιμοι...
Ακόμα και όταν λέμε ψέματα, μας λείπει η φαντασία.
Όταν ήσουν Εκλεκτός, σου μίλησε ποτέ η Έλκρις;
Να μου μιλήσει;

Ίσως μιλάει μόνο σε κορίτσια.
Μπορεί.
Φυσικά, ποτέ δεν υπήρξε καμιά γυναίκα Εκλεκτή.
Όμως κανένας νόμος δεν απαγορεύει μια γυναίκα να τρέξει στην Πρόκληση.
Ίσως όταν μεγαλώσεις να δείξεις πέντε πράγματα σ' αυτά τα αγόρια.
'μπερλι;
Πήγαινε στο δωμάτιό σου και κλείδωσε την πόρτα.
Κατάλαβες;
Πήγαινε.
Καλό σκυλί!

Καλό... 'ργησες, 'ντερ.
Φοβάμαι πως ο νεαρός πρίγκιπας είναι απασχολημένος απόψε.
Σλάντερ, είπαμε;
Αυτοκληθείς ηγέτης της εξέγερσης των Γνώμων.
Η φήμη σου φτάνει πριν από σένα.
Αγωνίζομαι για την ελευθερία, όχι για τη ματαιοδοξία, εν αντιθέσει με σένα.
Να με συμπαθάς, όμως εγώ...
Δεν ανταποκρίνομαι σ' αυτού του είδους τη διπλωματία.
Ο χρόνος για διπλωματία έχει περάσει.
Τώρα είναι καιρός για εκδίκηση!
Αν στ' αλήθεια νοιάζεσαι για το λαό σου, κατέβασε τα όπλα σου.
Βόηθα με να τελειώσω αυτό τον πόλεμο.
Θα σου χαρίσουμε τη ζωή.
Έχεις το λόγο μας.
Τέρμα πια τα λόγια!
Όχι!
Μεγαλειότατε!
Όχι!

Είναι εντάξει...

Πατέρα!
Πόσο έχει ακόμα μέχρι να συναντήσουμε τον Ριν Κάτσιν;
Μια μέρα ταξίδι, ίσως δυο.
Θα φτάναμε πιο γρήγορα, αν δεν κουβαλούσαμε τόσο πολύ νεκρό βάρος.
Νομίζω ότι είναι λύκος των βάλτων.
Μυρίζει λίγο, αλλά είναι καλύτερο από φτέρες και χώμα.
Τα τραβολόγημα πέρα δώθε με αλυσίδες σκότωσε την όρεξή μου.
Ίσως αν κόψεις όλα τα ψέματα, τις απάτες και τις κλοπές, να ανακαλύψεις ότι οι άνθρωποι είναι λίγο πιο φιλόξενοι
Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
Θα μιλήσω με την 'μπερλι.

Ό,τι διατάξει η Αυτής Βασιλική Υψηλότης διατάξει, σωστά;
Πρέπει να της βγάλουμε τις αλυσίδες.
Δε θα μας βοηθήσει να βρούμε τη Ματωμένη Φωτιά αν συνεχίσουμε να την τραβολογάμε σαν αιχμάλωτη.
Σίγουρα δε θέλεις να ελευθερωθούν τα χέρια της για κάποιον άλλο λόγο;
Μπορούμε να κατασκηνώσουμε μέσα στα δέντρα πριν νυχτώσει.
Δε θα προσέφερε η κοιλάδα καλύτερη ορατότητα;
- Αν μας επιτεθούν οι Δαίμονες...

Έχει δίκιο.

Η δειλία σου θα ληφθεί υπόψη, μικρέ.
Όμως η κοιλάδα θα προσέθετε άλλη μισή μέρα δρόμο, και δεν μας περισσεύει αυτός ο χρόνος.
Στο δάσος λοιπόν.
Πάμε!
'φησες την πριγκίπισσα να δραπετεύσει;
Επενέβη ο Δρυίδης.
Όμως ακόμα προλαβαίνουμε.
'σε με να την ακολουθήσω μέχρι το οχυρό και να την αποτελειώσω.
Όχι!
Θα στείλω άλλον για την κοπέλα.
Ίσως πλέον η χρησιμότητά σου εξαντλήθηκε.
Σε παρακαλώ, μπορώ να στρέψω τη βασιλική οικογένεια κατά του Δρυίδη.
Χωρίς την προστασία του, όλο το 'ρμπορλον θα είναι ανυπεράσπιστο.
Ναι.
Θα τους κάνουμε να πληρώσουν γι' αυτό που μας έχουν κάνει...
Αυτή είναι η τελευταία στάση για νερό πριν φτάσουμε στο οχυρό.
Φύλακες, απλωθείτε.
Όλα εντάξει.
Ελέγξτε την περίμετρο.

Μάλιστα, κύριε.
Ωραίο μέρος.
Απλά λέω ότι μάλλον είχες δίκιο που ήθελες να κατασκηνώσουμε στα ανοιχτά.
Ίσως καλύτερα να μείνουμε εδώ απόψε.
Το ποτάμι δεν πάει πολύ μακριά.
Ένα διάλειμμά θα ήταν καλό για τα άλογα.
Και μετά θα τα δώσουμε όλα.
Όμως αυτή θα παραμείνει δεμένη.
Δεν πρέπει να αφήνεις τον Κρίσπιν να σου μιλάει έτσι.
Απλά προσπαθεί να μας προστατέψει.
Ξέρει πόσο σημαντική είναι αυτή η αποστολή.
Ναι, ίσως.
Όμως η Έλκρις δεν επέλεξε εκείνον γι' αυτή την αναζήτηση.
Επέλεξε εσένα.
Από τότε που φύγαμε από το παλάτι μου φέρεσαι σαν να είμαι εχθρός σου.
Το δέντρο είπε ότι πρέπει να συνεργαστούμε...
Ξέρω τι είπε.
Κοίτα, δεν μπορώ να φανταστώ καν πόσο δύσκολο σου είναι όλο αυτό, όμως δεν είσαι μόνη.
'φησέ με να σε βοηθήσω.
Δεν μπορείς.
Εντάξει, άκου.
Ξέρω ότι σου είπα τι συνέβη ανάμεσα σε μένα και την Ερετρέια.
Ντράπηκα, και την άφησα να το εκμεταλλευτεί, όμως δε θα ξανασυμβεί.
Είμαι με το μέρος σου.
Κατεβάστε τα όπλα!
Πες την αλήθεια.
Σου έλειψα.
Οι δαίμονες σφάγιασαν ολόκληρο το χωριό.
Τους πάντες.
Ακρωτηρίασαν τα παιδιά.

Τα ίχνη τους κατεβαίνουν από τα βόρεια, μέσα από το Κένσροου.
Μάλλον θα μαζεύονται στο Μπρέικλαϊν.
Πατέρα.
Πατέρα, μας ακούς;
Στο Μπρεκ

Αυτές είναι μόνο ομάδες εφόδου.
Δοκιμάζουν την αποφασιστικότητά μας.
Πρέπει να επιτεθούμε πριν μαζευτούν...
Το Μπρέικλαϊν είναι μια οροσειρά που εκτείνεται σε χιλιάδες μίλια.
Ακόμα και αν μπορούσαμε να τους βρούμε, τι θα συνέβαινε τότε;
Ο στρατός των Ξωτικών είναι ο πιο ισχυρός στις Τέσσερις Περιοχές.
Μια χούφτα Δαίμονες τα έκαναν αυτά.
Τι λέτε να κάνουν εκατό;
Ή χίλιοι;
Γι' αυτό ακριβώς το λόγο δεν μπορούμε να τους περιμένουμε να εξαπολύσουν μια μαζική επίθεση!
Η υποχρέωσή μας είναι προς την Έλκρις.
Πρέπει να ασφαλίσουμε το 'δυτο μέχρι την επιστροφή της 'μπερλι.
Δεν ξέρουμε καν αν η 'μπερλι θα επιστρέψει!
Δεν είναι προς συζήτηση!
Ασφαλίστε το παλάτι.
Θα φυλάτε και θα προστατεύετε την Έλκρις
Αυτή είναι διαταγή.
Μανξ!
Προσπαθεί, αδερφέ.
Όχι, φοβάται!
Και ο φόβος του θα φέρει το θάνατο σε όλους μας.
Ορίστε, πιες αυτό.
Θα είσαι ασφαλής πίσω από τα τείχη του παλατιού.
Ίσως κάνω και λάθος, αλλά νομίζω ότι είναι υποχρεωτικό όλοι οι στρατιώτες να ξέρουν να ντυθούν μόνοι τους.
Πάει...

Ευχαριστώ.
Είναι το ελάχιστο που μπορώ να κάνω, μιας και με έσωσες από το Δαίμονα και λοιπά...
Σου χρωστάω τη ζωή μου.
Απλά χαίρομαι ότι δε σε τρόμαξα και πάλι.
Με τρόμαξες, και με το παραπάνω.
Ίσως καμιά φορά να μου πεις πώς το έκανες.
Ίσως.
Τι λες γι' απόψε;
Θα το εκλάβω ως ναι.

Βλέπω ότι απολαμβάνεις τη διαμονή σου στο παλάτι.
Τι γυρεύεις εδώ;
Είμαι εδώ για να σε εμποδίσω να κάνεις ένα χαζό λάθος.
Όσο εγώ είμαι διπλωμάτης, άλλο τόσο είσαι και εσύ στρατιώτης.
Οι Δαίμονες σφάγιασαν την οικογένειά μου.
Πήραν όλα όσα έχω αγαπήσει ποτέ.
Είναι καθήκον μου να πολεμήσω.
Το καθήκον σου είναι προς το χάρισμά σου.
Και εγώ το χρειάζομαι.
Δηλαδή θέλεις να μιλήσω στο δέντρο;
Θέλω να επικοινωνήσεις με την 'μπερλι μέσω του δέντρου.
Η Έλκρις και η πριγκίπισσα συνδέονται, όμως πλέον δε νιώθω την παρουσία της.
Ίσως το καταφέρεις εσύ.
Βλέπω το θάνατο.

- Αυτό είναι τρελό.

Έχεις δει το μέλλον της Κατάνια και το παρελθόν του Λόριν.
Κατάφερες να εκτείνεις το μυαλό σου πέρα από το χώρο και το χρόνο.
Κανείς δεν ξέρει τι ικανότητες έχεις.
Ούτε καν εσύ.
Όμως εγώ πιστεύω ότι η μαγεία σου είναι ισχυρή.
Εντάξει.
Τι να κάνω λοιπόν;
Η Έλκρις έχει ηλικία εκατοντάδων χιλιετιών.
Έχει παρακολουθήσει τη ζωή και το θάνατο σε μια κλίμακα που αδυνατούμε να φανταστούμε.
Όμως αν θέλεις να αντιμετωπίσεις τη δύναμή της, πρέπει να μάθεις να ελέγχεις τη δική σου.
Πώς;
Εξάσκηση.
Πάνω σου;
Με τίποτα!

Το μόνο που θα δεις είναι πιθανότητες.
Τίποτα άλλο.
Ηρέμησε, μικρέ.
Γίνε ο αφέντης του μυαλού σου, όχι ο αιχμάλωτός του.
Τα κατάφερα!
Ήμουν...

Τη στιγμή που πέθανες, ένιωσες την παρουσία μου.
Ήμουν σε θέση να το ελέγξω.
Ωραία.
Δοκίμασε ξανά.
Τι να πω, μικρή μου;
Παρέδωσες το εμπόρευμα.
Τις Πέτρες.
Την πριγκίπισσα.
Θα πιάσει φοβερή τιμή στο Βάρφλιτ.
Αρκεί να αποκτήσω την ελευθερία μου.
Φυσικά.
Η κατασκήνωσή μας δεν είναι μακριά.
Έλα να φας ένα ζεστό γεύμα και πάρεις την ανταμοιβή σου.
Την κέρδισες.
Αυτά σου είναι άχρηστα.
Μπα;

Δεν είσαι ξωτικό.
Λυπάμαι που θα σ' το πω, μπάσταρδο, αλλά ούτε και εσύ είσαι.
Αν δεν φτάσουμε στο φρούριο ως το σούρουπο,
Θα στείλουν στρατιώτες ξοπίσω μας.
Και όταν το κάνουν...
Δεν θα είσαι τίποτα άλλο εκτός από ξεσκισμένη σάρκα και οστά.
Εδώ είναι η γη των λύκων του βάλτου.
Μόλις πιάσουν την μυρωδιά σας, θα έρθουν τρέχοντας,
Και θα σας φάνε ζωντανούς, ενώ εσείς θα παρακολουθείτε.
Και όταν θα χορτάσουν απο τα ξωτικά, θα απολαύσουν για επιδόρπιο το μπάσταρδο.
Περιπλανώμενοι!
Πάμε!
Είπες ότι θα συναντούσαμε τους στρατηγούς.
Ο πατέρας είχε δίκιο.
Το να στείλουμε τον στρατό μας στο Μπρέικλαϊν είναι ανόητο,
Αλλά να μένουμε άπραγοι όσο οι Δαίμονες σφαγιάζουν το λαό μας,
- Μας κάνει να φαινόμαστε αδύναμοι.

Θα οδηγήσω μια μικρή μονάδα για να βρω από πού έρχονται οι Δαίμονες.
Μόλις εξακριβώσω το μέγεθος του εχθρού μας, θα ζητήσουμε απο τον πατέρα περισσότερα στρατεύματα.
Κανένα ξωτικό δεν έχει ταξιδέψει πέρα από τις απώτερες άκρες του Μπρέικλαϊν.
Χωρίς στρατό, δεν θα επιβιώσεις.
Πράγματι, κανένα ξωτικό δεν το έχει κάνει.
Κι αυτός είναι ο λόγος που χρειάζομαι έναν οδηγό.
Το Γνώμο, τον Σλάντερ.
Γεννήθηκε στο Μπρέικλαϊν.
Ξέρει κάθε κορυφή του και κοιλάδα.
Αυτό το πλάσμα δολοφόνησε τον αδελφό μας!
'ριον, άκουσέ τον.
Η ανιψιά μας, η κόρη του Αιν, είναι εκεί έξω, μόνη της.
Πες μου πως μπορείς και αδιαφορείς, ενώ επωμίζεται αυτό το βάρος.
Πες μου και εγώ...

Το σχεδίασες όλο αυτό πίσω από την πλάτη μου;
- Είπες ότι ήθελες να κάνεις κάτι.

Δεν εννοούσα αυτό.
'ριον...
Ερετρέια.
Κοίτα, έχεις δίκιο, δεν έχεις κανένα λόγο να με εμπιστευτείς.
Αλλά επιλέχθηκες, όπως και εγώ.
Μπορεί να μη σου αρέσει, αλλά μπλέξαμε μαζί σε αυτό.
Δεν θα μπορούσε να είμαστε λιγότερο μαζί...
Πόσα σου υποσχέθηκε;
Ο Σέφαλο ανέφερε μια ανταμοιβή.

Πού θέλεις να καταλήξεις;
Αυτό το μέρος δεν είναι παλάτι.
Όσα και να σου πρόσφερε ο Σέφαλο, ο παππούς μου θα πληρώσει είκοσι φορές περισσότερα.
Οι υπέροχες κυρίες που μόλις έψαχνα.
Σχεδόν θα μου λείψεις.
Είμαι ελεύθερη να φύγω;
Μπορεί να είμαι κάθαρμα...
Αλλά είμαι ένα κάθαρμα που κρατά τον λόγο του.
Τι...
Δεν έχει αγκαλιά;
Δεν πειράζει.
Είμαι σίγουρος ότι θα είσαι πολύ πιο εξυπηρετική...
Δεν έχω ξαναπάει με Ξωτικό...
Είναι αλήθεια αυτό που λένε;
Είσαι γουρούνι.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Θα πεθάνουμε εδώ έξω στο ύπαιθρο.
Δεν μπορούμε να πάμε πουθενά μέχρι να σταματήσουμε την αιμορραγία.
Η Περιπλανώμενή σου, θα μου το πληρώσει αυτό, μικρέ.

Δεν θα ξεχάσω να της το πω την επόμενη φορά που θα βρεθούμε.
Από πού ακούγεται;
Θέλω κι άλλο.
Ναι!
Ξέρω έναν ιδιοκτήτη οίκου ανοχής που δίνει τριπλάσια λεφτά για ξωτικά.
Είσαι και αγρίμι.

Βοήθεια!
Παρακαλώ, βοηθήστε με!
Φώναξε όσο θέλεις, πριγκίπισσα.
Για μένα είναι σκέτη μουσική.
Σ' ευχαριστώ.
Είκοσι φορές περισσότερα από αυτά που μου έδωσε ο Σέφαλο.
Αυτό είπες...
Φυσικά.

Παλιοσκύλα, κλέφτρα!
Εσύ μου έμαθες την αξία μιας καλής προδοσίας.
Τα άλογα είναι απ' έξω.

Θα τον πάρεις μαζί μας;
Εκτός αν θέλεις να έχεις τη τιμή...
Αν είναι μαζί μας, δεν θα μας κυνηγήσει...
Θεώρησέ τον σαν μια ασφάλεια.
Νομίζεις ότι οι άντρες μου θα σας αφήσουν να φύγετε από εδώ;
Έχεις δίκιο.
Είναι καλό τότε που τους κανόνισα...
Τίποτα που να μην μπορεί να το χειριστεί λίγο υπνωτική σκόνη...
Μείνετε σε σχηματισμό.
Συμπληρώστε τα κενά.
Τι είναι αυτό;

Δάγκωσέ το, μεγάλε.
Αυτό θα το καταλάβεις...
Μπορώ να το δω...
Όχι!
Σας αφήνω μόνους για καμιά δύο ώρες και κοίτα τι γίνεται...
Διαλυθήκατε τελείως.
Είσαι ωραίος...
Τι σας ταΐζουν βρε αγόρια στο Βέιλ;
Πίστευα ότι θα χαιρόσουν που με βλέπεις.
Απλά επειδή έκανες το σωστό για μια φορά στη ζωή σου, δεν σημαίνει ότι σου έχω εμπιστοσύνη.
Μου την έφερες στο δάσος όταν συναντηθήκαμε για πρώτη φορά,
Και μου την έφερες στο κάστρο, ενώ έπρεπε να είμαι υποψιασμένος.
Δεν βιάζομαι για να μου την ξαναφέρεις...
Κρίμα...
Είσαι αρκετά καλός στο κρεβάτι.
Αρκετά.
Αρκετά!
Είπα, αρκετά!
Με όλο το σεβασμό, Υψηλοτάτη,
Αλλά φύγετε απο μπροστά μου.

Καταλαβαίνω ότι θέλεις να αποδοθεί δικαιοσύνη, Αρχηγέ, αλλά όχι έτσι.
Είναι λάθος να τον κρατήσουμε ζωντανό.
Ίσως.
Αλλά θα είναι δικό μου λάθος..

Δεν τελειώσαμε, Περιπλανώμενε.
'ι-άι, κάπτεν.
Το ακούς αυτό;
Δεν ακούω τίποτα.
Ακριβώς.
Δεν υπάρχουν πουλιά...
- Ανιχνευτή...

Ρίξε μια ματιά μπροστά.
Μάλιστα, κύριε.
Κάτι που πρέπει να ξέρουμε;
Ανίχνευση για ίχνη.
Σύμφωνα με το χάρτη, το φρούριο είναι ακριβώς πίσω απο το δάσος.
Δεν θέλω άλλες δυσάρεστες εκπλήξεις.
Βοήθεια!

- Πρέπει να τον βοηθήσουμε!

Η περιοχή είναι δηλητηριώδης.
Πρέπει να μείνουμε πίσω.
Ο άνεμος αλλάζει.
Πρέπει να κινηθούμε.
Έρχομαι ειρηνικά, Γνώμε.
Είμαι κλειδωμένος εδω και μια δεκαετία.
Η μόνη ειρήνη που δέχομαι είναι το κεφάλι του πατέρα σου πάνω σε ένα παλούκι.
Έχω κάτι καλύτερο.
Αυτό είναι το κλειδί για τα δεσμά σου.
Τι σημαίνει αυτό;
Μια πρόταση.
Την βοήθειά σου ως αντάλλαγμα για την ελευθερία σου.
Πρέπει να είσαι απελπισμένος για να έρθεις σε μένα.
Τα Ξωτικά είναι φοβισμένα.
Είμαστε.
Και εσύ θα έπρεπε να είσαι...
Ο Ντάγκντα Μορ επέστρεψε...
Τότε είμαστε όλοι τελειωμένοι...
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Δεν υπάρχει τίποτα βέβαιο με τη μαγεία...
Αλλά ο χρόνος μας τελειώνει.
Έλεγξε τα συναισθήματά σου.
Φυσικά.
Ένιωσα την μαγεία της να με καλεί, νεαρέ.
Τι έκανες στη 'μπερλι;
Δεν μπορείς να σώσεις το κορίτσι.
Ο Δρυίδης φάνηκε ανόητος που σε έστειλε.
Μπράντον!
Μπράντον!
Έχουν περάσει 3000 χρόνια, κι όμως τα όπλα της ανθρωπότητας εξακολουθούν να αφαιρούν ζωές.
Έχασα έναν καλό άνθρωπο εκεί πίσω, Περιπλανώμενε.
Μην ανησυχείς γι' αυτό, Κάπτεν.
Θα έχουν και τα Ξωτικά την ευκαιρία τους για να καταστρέψουν τον κόσμο.
Συγγνώμη που σας διακόπτω,
Αλλά όταν εμφανιστούν οι Δαίμονες, δεν θα έχει "τα ξωτικά έκαναν αυτό, και οι άνθρωποι το άλλο."
Θα είναι εμείς ενάντια σ' αυτούς.
Κοιτάξτε!
Τα καταφέραμε!
Πού είναι οι φρουροί;
Για να μαντέψω.
Ο Ριν Κάτσιν.
Κάντε πίσω!

Υποχωρήστε στο δάσος και παραμείνετε κρυμμένοι.
Αυτό το πράγμα θα κατακρεουργήσει τους άντρες σου!
- Πριγκίπισσα, ελευθέρωσέ με!

Μην το κάνεις.
Έλα!
Πάρε την πριγκίπισσα στο δάσος.
Ο Μικροαφτάκιας και εγώ θα ξεγελάσουμε το χοντρο-μπάσταρδο με τις Πέτρες.
- Πάμε.

'ναψε τι πέτρες, μικρέ!
Δε δουλεύουν!
Ώρα για σχέδιο Β.
- Που είναι;

Δώσε μου το στιλέτο σου και τον ασκό για το νερό σου.
- Τι;

Απλά δωσ' τα μου βρε!
Δεν επιβίωσα τόσα χρόνια εδώ πέρα χωρίς να μάθω μερικά κόλπα.
Πάρε αυτό.
Θα κυνηγήσει την 'μπερλι.
Πρέπει να το τραβήξουμε αλλού.
Τι στο διάολο;!
Οι Δαίμονες ελκύονται από το αίμα.
- Νομίζω.

Και τώρα τι κάνουμε;
Τώρα θα δούμε πόσο σκληρό είναι αυτό το κάθαρμα.
Έλα.
Κουνήσου γρήγορα.
Μείνε σε στεγνό έδαφος.
Να αναπνέεις όσο λιγότερο γίνεται.
Πάμε.
Πέσε κάτω!
Σου είπα ότι έχω σχέδιο.
Το ξανασκέφτεσαι, πρίγκιπα;
Το σκέφτομαι και τρίτη, και τέταρτη φορά.
Και καλά κάνεις.
Το Μπρέικλαϊν δεν είναι μέρος για ένα ξωτικό.
Δεν είναι μέρος για κανέναν όσο οι Δαίμονες κατοικούν εκεί.
Νταϊάνα, πώς ήξερες ότι θα είμαι εδώ;
Επειδή όταν σου λένε όχι, έχεις τη συνήθεια να κάνεις το αντίθετο.
Αν είστε εδώ να με σταματήσετε, μην κάνετε τον κόπο.
Πρέπει να το κάνω αυτό.
Αυτό που κάνεις είναι προδοσία.
Αν έχεις καλύτερη ιδέα, είμαι όλο αφτιά.
- Έχουμε.

Οι Εκλεκτοί πέθαναν υπό τη σκοπιά μου.
Δε θα αφήσω αυτά τα πλάσματα να αρπάξουν και εσένα.
Συμφωνείς μ' αυτό;
Όχι, καθόλου.
Αλλά όπως είπες, πρέπει να κάνουμε κάτι.
Και ο πατέρας;
Θα χειριστώ εγώ τον πατέρα.
Εσείς απλά κοιτάξτε να γυρίσετε πίσω ζωντανοί.
Μην ανησυχείς.
Θα έχουμε γυρίσει πριν το καταλάβεις.
Πάμε.
Κουνήσου.
Περπάτα.
Μανξ;
Μανξ;
Συγχώρα με που ενοχλώ, πατέρα.
Δε με έπαιρνε ο ύπνος.
Ούτε και εμένα.
Δε βρίσκω το Μανξ...
Ανησυχώ γι' αυτόν.
Έχουμε πόλεμο, και εσύ ανησυχείς για ένα σκύλο.
Να, μου είναι πιστός.
Τι τρέχει, μικρέ;
Τι συμβαίνει;
Απέτυχα στα μάτια σου, πατέρα.
Σε απογοήτευσα.
Και δεν ξέρω το γιατί.
Όμως αυτό το ρήγμα μεταξύ μας...

Κοίτα, δε με έχεις απογοητεύσει.
Ο κόσμος με απογοήτευσε.
Σε χρειάζομαι στο πλευρό μου περισσότερο από ποτέ.
Όμως όχι στο θρόνο.
Όχι, όχι μέχρι να ολοκληρωθεί το έργο μου.
Λοιπόν, αν δε θέλεις να μου δώσεις το θρόνο, τότε απλά θα πρέπει να τον πάρω.
Ζήτω ο βασιλιάς!
Μετάφραση: fata morgana