# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παιχνίδι των Θρόνων

Μετάφραση Petrina516
Μετάφραση Petrina516 Όλα καλά;
Δεν έχεις ξανά έρθει στο Βορρά;
Δεν είχα ξανά δει χιόνι.
Ωραία ε;
Μπορώ να αναπνεύσω ξανά.
Στον Νότο ο αέρας μυρίζει σκατά γουρουνιού.
Δεν έχεις πάει ποτέ στον Νότο.
- Ήμουν στο Winterfell.

Πως ζεις εδώ πέρα;

Πρέπει να κινείσαι συνέχεια, αυτό είναι το μυστικό.
Το περπάτημα είναι καλό, οι μάχες ακόμα καλύτερο...
Το να γαμάς είναι η κορυφή.
Δεν υπάρχουν γυναίκες για χιλιάδες μέτρα εδώ.
Κάνεις ότι κάνεις με ότι έχεις.
Δεν μου φαίνεται πολύ έξυπνος.
- Ο Ντάβος λέει ότι είναι δυνατός μαχητής.

Είναι πολύ πιο σημαντικό από το να είσαι έξυπνος.
Οι έξυπνοι άνθρωποι δεν είναι εδώ πέρα αναζητώντας νεκρούς.
Τότε...
Συνάντησες την Βασίλισσα των Δράκων ε;
Και;
Θα πολεμίσει μαζί μας άμα γονατίσω.
Πέρασες πολύ καιρό με τους Ελεύθερους Ανθρώπους.
Τώρα δεν σου αρέσει να γονατίζεις.
Ο Mance Rayder ήταν ένας σπουδαίος άνθρωπος.
Ένας περήφανος άνθρωπος.
Ο Βασιλιάς Πέρα από τον Τοίχο που ποτέ δεν γονάτισε.
Πόσοι από τους ανθρώπους του πέθαναν για την υπερηφάνεια του;
Είσαι ακόμα νευριασμένος με εμάς, μικρέ;
- Με πουλήσατε σε μία μάγισσα.

Είναι βέβαιο ότι η διαφορά είναι λεπτή.
Πολεμάμε έναν τεράστιο πόλεμο.
- Οι πόλεμοι κοστίζουν.

Ήθελα να γίνω μέλος της Αδελφότητας, αλλά με πουλήσατε.
Ως σκλάβος!
Ξέρεις τ μου έκανε;
Με έδεσε στο κρεβάτι, μου έβγαλε τα ρούχα...
- Μέχρι στιγμής δεν φαίνεται τόσο τρομερό.

- Ήταν κι αυτή γυμνή;

Ναι, ευχαριστώ, το ξέρω.
- Θα μπορούσε να είναι χειρότερα.

- θα με είχε σκοτώσει αν δεν ήταν ο Davos.

Σωστά;

Δεν γκρινιάζω.
Τα χείλη σου κινούνται και διαμαρτύρονται για κάτι.
Αυτό είναι παράπονο.
Αυτός ο τύπος σκοτώθηκε έξι φορές και δεν τον ακούς να γκρινιάζει.
Καλό αγόρι.
Την πρώτη φορά που πήγα στα βόρεια του Τοίχου ήταν με τον πατέρα σου.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Άξιζε έναν καλύτερο γιο.
Ήσουν μαζί του όταν πέθανε;
Ήμουν φυλακισμένος των Wildlings.
Αλλά πήραμε εκδίκηση.
Θέλω να ξέρειςτε ότι εκτέλεσα όλους τους αντάρτες που βρήκα.
Δεν νομίζω ότι υπήρχε ένας χειρότερος τρόπος να φύγει.
Οι Night's Watch ήταν η ζωή του.
Θα πέθαινει για να προστατεύσει κάθε έναν από αυτούς τους άνδρες.
Και τον έσφαξαν.
Δεν μπορώ να ανεχτώ ότι πέθανε με αυτόν τον τρόπο.
Ο πατέρας μου ήταν ο πιο έντιμος άνθρωπος που έχω γνωρίσει ποτέ.
Ήταν καλός, από όλες τις απόψεις.
Πέθανε όμως στο ικρίωμα.
Ο πατέρας σου ήθελε να με εκτελέσει, ξέρεις;
Το άκουσα.
Είχε δίκιο, υποθέτω.
Δεν με έκανε να τον μισήσω λιγότερο.
Χαίρομαι που δεν σε έπιασε.
Και εγώ.
Ήταν ο πατέρας σου που μου έδωσε αυτό το σπαθί.
Άλλαξε την αρκούδα σε λύκο.
Αλλά εξακολουθεί να είναι Long Claw.
Κοίτα, διοικητή Μόρμον.
Νόμιζε ότι δεν θα επιστρέψεις ποτέ στο Westeros.
Αλλά επέστρεψες.
Και είναι εδώ και αιώνες στην οικογένειά σου.
Δεν είναι σωστό να το έχω εγώ.
Το έδωσε σε εσένα.
Δεν είμαι ο γιος του.
Έφερα ντροπή στο Σπίτι μου.
Ράγισα την καρδιά του πατέρα μου.
Έχω χάσει το δικαίωμα να διεκδικήσω αυτό το ξίφος.
Είναι δικό σου.
Μπορεί να σε εξυπηρετήσει καλά.
Και τα παιδιά σου μετά από εσένα.
Ο πατέρας μας μας κοίταξε συχνά από εδώ.
Δεν μιλούσε πολύ.
Μάλλον δεν το θυμάσαι, ήσουν στο πλέξιμο όλη την ώρα.
Θυμάμαι.
Κάποτε τα αγόρια έριχναν βέλη με τον Ser Rodrik.
Ήρθα εδώ μετά.
Και ο Bran είχε αφήσει το τόξο του.
Εκεί, κάτω στο έδαφος.
Ο Ser Rodrik θα τον είχε χτυπήσει εαν το είχε δει.
Υπήρχε ένα βέλος στο στόχο.
Δεν υπήρχε κανείς γύρω, όπως τώρα.
Κανείς δεν μπορούσε να με σταματήσει.
Έτσι άρχισα να ρίχνω.
Και με κάθε βολή έπρεπε να πάω να πάρω το ένα βέλος μου, να επιστρέψω και να ξανά ρίξω.
Δεν ήμουν πολύ καλή.
Τελικά χτύπησα το κέντρο.
Πρέπει να ήταν η εικοστή ή η πεντηκοστή προσπάθεια, δεν θυμάμαι.
Αλλά χτύπησα το κέντρο.
Και τότε άκουσα το χειροκρότημα.
Κοίταξα ψηλά...
Και στεκόταν εδώ πέρα, χαμογελώντας μου.
Ήξερα ότι έκανα κάτι ενάντια στους κανόνες.
Αλλά χαμογελούσε, έτσι ήξερα ότι δεν έκανα λάθος.
Οι κανόνες ήταν λάθος.
Έκανα αυτό που ήταν γραφτό να κάνω και το ήξερε.
Αλλά τώρα είναι νεκρός.
Σκοτώθηκε από τους Lannister.
Με τη βοήθειά σου.
Ορίστε;
Δεν είναι τα γράμματά σου αυτά;
Η Septa Mordane χτυπούσε τα δάχτυλά μου επειδή δεν έγραφα τόσο καλά όσο εσύ.
"Robb,
Σου γράφω με καρδιά γεμάτη θλίψη.
Ο καλός μας βασιλιάς Robert είναι νεκρός από τραυματισμούς που προκλήθηκαν κατά τη διάρκεια του κυνηγιού. "
Δεν χρειάζεται να το διαβάσεις, θυμάμαι.
"Ο πατέρας μας κατηγορήθηκε για προδοσία.
Συνομότησε με τους αδελφούς του Robert εναντίον του αγαπημένου μου Joffrey, και προσπάθησε να πάρει το θρόνο του.
Οι Lannister μου φαίρονται πολύ καλά και δεν μου λείπει τίποτα.
Σε εκλιπαρώ:έλα στο King's Landing, ορκίσου υπακοή στον βασιλιά Joffrey, και σταμάτα οποιαδήποτε σύγκρουση υπάρχει μεταξύ των μεγάλων σπιτιών Lannister και Stark.
Η πιστή αδελφή σου, Sansa. "
- Με ανάγκασαν να το γράψω!

Με ένα μαχαίρι στο λαιμό σου;
Σε έβαλαν σε κρεβάτι και σε τέντωσαν μέχρι να σπάσουν τα κόκαλα σου;
Δεν γνωρίζεις την κατάσταση, ήμουν μικρό παιδί!
Κι εγώ ήμουν!

Μου είπαν ότι ήταν ο μόνος τρόπος για να σωθεί ο πατέρα μας.
Και ήσουν τόσο ηλίθια που τους πίστεψες.
Σε θυμάμαι.
Στεκόσουν στην πλατφόρμα με τον Joffrey και την Cersei, όταν έσερναν τον πατέρα μας.
Και τι έκανες;

Πολέμισες τους Lannisters, και έσωσες τον πατέρα;
- Η?

Σαν εμένα.
Δεν τον πρόδωσα.

Δεν πρόδωσα ολόκληρη την οικογένειά μου για τον αγαπημένο μου Joffrey!
Θα έπρεπε να με ευχαριστούσες γονατιστή.
Είμαστε πίσω στο Winterfell εξαιτίας μου.
Δεν το κέρδισες ούτε εσύ ότε ο Jon, ο οποίος έχασε τη μάχη των Bastards.
Οι Knights of the Valley κέρδισαν την μάχη, που ήρθαν βόρεια για μένα.
Ενώ εσύ έκανες τι;

Εκπαιδευόμουν.
Εκπαιδευόσουν;
Λοιπόν, ενώ εσείς εκπαιδευόσουν,
Υπέφερα από πράγματα που δεν μπορείς να φανταστείς.
Μη είσαι σίγουρη, μπορώ να φανταστώ πολλά πράγματα.
Ποτέ δεν θα επιζούσες ό, τι πέρασα.
Υποθέτω ότι δεν θα μάθουμε ποτέ.
Τι θα κάνεις με το γράμμα;
Δεν ξέρω ακόμα.
Σε ποιον το έδειξες;

Φοβάσαι, έτσι;
Τι φοβάσαι;
Δεν έχεις διαπράξει κανένα έγκλημα.
Δεν θα σε κρεμάσουν.
Φοβάσαι ότι θα το δείξω στον Jon, και θα θυμώσει.
Οχι.
Δεν φοβάσαι τον Jon.
Θα καταλάβει.

Ολομόναχη με τους κακούς Lannister.
Ξέρεις πόσο χαρούμενη θα ήταν η Cersei εαν μας έβλεπε να τσακωνόμαστε;
Αυτό θέλει, είναι αυτό που πάντα ήθελε,
- Θέλει να μας χωρίσει.

Δεν θα είχαν καλή γνώμη για τη Lady Sansa αν γνώριζαν ότι έκανε ότι της έλεγε η Cersei.
Τι θα έλεγε η μικρή Lyanna Mormont;
Είναι νεότερη από εσένα, από όταν το έγραψες.
Θα πεις επίσης: "Αλλά ήμουν μόνο παιδί";
Είσαι θυμωμένη.
Μερικές φορές ο θυμός κάνει τους ανθρώπους να κάνουν ατυχή πράγματα.
Μερικές φορές ο φόβος τους οδηγεί σε ατυχή πράγματα.
Προτιμώ τον θυμό.
Εσύ είσαι αυτός που αποκαλούν "The Dog".
Άντε γαμήσου.
Μου είπαν ότι είσαι κακός.
Είσαι γεννημένος κακός, ή μόνο στους Wildlings;
Πραγματικά δεν με ενδιαφέρουν οι Wildlings.
Μισώ το Rose.
Τους κοκκινομάλλιδες μισώ.
Φιλιθήκαμε από την φωτιά.
Ακριβώς σαν εσένα.
Μη με δείχνεις με το δάχτυλο σου.
Έπεσες στη φωτιά όταν ήσουν μικρός;
Δεν σκόνταψα, με έσπρωξαν.
Και από τότε έχεις γίνει κακός.
Θα εξαφανιστείς;
Δεν νομίζω ότι είσαι πραγματικά κακός.
Φαίνεσαι λυπημένος.
Θέλεις να μου ρουφήξεις το πουλί, έτσι;
Πουλί;
Πούτσο.
Πουλί.

Δεν είχα καμία αμφιβολία.
Όχι, μου αρέσει το μουνάκι.
Η όμορφη μου με περιμένει στο Winterfell.
Αν γυρίσω ποτέ.
Ξανθά μαλλιά, μπλε μάτια.
Η ψηλότερη γυναίκα στον κόσμο.
Ψηλή σχεδόν όσο και εσύ.
Η Brienne Tarth;
- Τη γνωρίζεις;

Λοιπόν,δεν είμαι ακόμα μαζί της, αλλά έχω δει πώς με κοιτάζει.
Και πώς σε κοιτάζει;
Λες και θέλει να σε ανοίξει και να φάει το συκώτι σου;
Την ξέρεις!
Έχουμε γνωριστεί.
Θέλω να κάνω παιδιά μαζί της.
Απλά σκέψου, τεράστια τερατώδη παιδιά που πηγαίνουν να κατακτήσουν τον κόσμο.
Πώς ένας τρελός μαλάκας σαν εσένα έζησε τόσο πολύ;
Είμαι καλός στο να σκοτώνω ανθρώπους.
Δεν του μοιάζεις πολύ.
Ποιανού;
Του πατέρας σου.
Υποθέτω ότι μοιάζεις στη μητέρα σου.
Τον ήξερες;
Φυσικά τον ήξερα.
Όταν ήταν το Χέρι.
Μου έστειλε να ψάξω για το Βουνό.
Οι Wildlings μου είπαν ότι η Κόκκινη Γυναίκα σε έφερε πίσω στη ζωή.
Ο Thoros με έχει επαναφέρει.
Εξι φορές.
Και οι δύο υπηρετούμε τον ίδιο Κύριο.
Υπηρετώ τον Βορρά.
Ο Βορράς δεν σε ανέστησε.
Ο Κύριος του Φωτός ποτέ δεν μου μίλησε.
Δεν ξέρω τίποτα γι 'αυτόν και δεν ξέρω τι θέλει από μένα.
Σε θέλει ζωντανό.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Όλοι μου λένε το ίδιο πράγμα.

Τι νόημα εξυπηρετεί ένας θεός αν κανείς δεν ξέρει τι θέλει;
Είναι κάτι που σκέφτομαι συνεχώς.
Δεν νομίζω ότι ο σκοπός μας είναι να καταλάβουμε.
Εκτός από ένα πράγμα.
Είμαστε στρατιώτες.
Πρέπει να μάθουμε τι αγωνιζόμαστε.
Δεν αγωνίζομαι έτσι ώστε ένας άνδρας ή μια γυναίκα που δεν γνωρίζω να κάθονται σε ένα θρόνο από σπαθιά.
Τότε για τι αγωνίζεσαι;
Για τη ζωή.
Ο θάνατος είναι ο εχθρός.
Ο πρώτος εχθρός...
Και ο τελευταίος.
Όμως όλοι πεθαίνουμε.
Ο εχθρός θα κερδίζει πάντα.
Αλλά πρέπει να το καταπολεμήσουμε.
Αυτό είναι το μόνο που γνωρίζω.
Εσύ και εγώ δεν θα βρούμε χαρά σε αυτή τη ζωή.
Αλλά μπορούμε να κρατήσουμε άλλους ζωντανούς.
Μπορούμε να υπερασπιστούμε αυτούς που δεν μπορούν να αμυνθούν.
Είμαστε η ασπίδα που θα φρουρεί το βασίλειο των ανδρών.
Ίσως το μόνο που πρέπει να καταλάβουμε είναι αυτό.
Ίσως αυτό είναι αρκετό.
Ναι.
Ίσως αυτό είναι αρκετό.
Στη φωτιά είδα αυτό το μέρος.
Ένα βουνό σαν την άκρη ενός βέλους.
Είσαι σίγουρος;
Πλησιάζουμε.
Ξέρεις τι μου αρέσει σε εσένα;
- Δεν έχω τη φευγαλέα ιδέα.

Έχω φερθεί ηρωικά από καιρό σε καιρό.
Έκανα επίθεση στην Πύλη Λάσπης στο Kings Landing...
Δεν θέλω να είσαι ήρωας.
Οι ήρωες κάνουν ηλίθια πράγματα και πεθαίνουν.
Ο Drogo, ο Jorah, ο Daario, ακόμη και αυτός... ο Jon Snow.
Ανταγωνίζονται ο ένας τον άλλο.
Στο ποιος θα κάνει το πιο ηλίθιο και ηρωικό πράγμα.
Ενδιαφέρον, αυτοί που ονόμασες...
Ο Drogo, ο Jorah, ο Daario, ακόμη και αυτός... ο Jon Snow...
Όλοι σε ερωτεύτηκαν.
- Δεν είναι ερωτευμένος μαζί μου.

Υποθέτω ότι σε κοιτάζει με επιθυμία επειδή ελπίζει να δημιουργήσετε μια ισχυρή και διαρκή στρατιωτική συμμαχία.
Είναι πολύ μικρός για μένα.
- Δεν ήθελα να πω...

Ξέρω ότι είσαι γενναίος.
Δεν θα επέλεγα έναν δειλό σαν Χέρι μου.
Ετσι...
Αν όλα πάνε καλά, θα συνατήσω τελικά την αδερφή σου.
Από αυτά που μου λες, θα προτιμούσε να με σκοτώσει από το να μιλήσουμε.
Πρώτα θα σε βασάνιζε, και μετά θα σε σκότωνε.
Κανείς δεν εμπιστεύεται την αδερφή μου λιγότερο από εμένα, πίστεψε με.
Αλλά αν πάμε στην πρωτεύουσα, θα πάμε με δύο στρατούς και τρεις δράκους!
Αν προσπαθήσουν να σε βλάψουν, το Kings Landing θα καταβροχθιστεί από τις φλόγες.
Και τώρα σκέφτεται να βάλει μια παγίδα.
Σίγουρα.
Και αναρωτιέται ποια είναι η παγίδα μας γι'αυτήν.
Έχουμε;
Μια παγίδα;
Αν θέλουμε να δημιουργήσουμε έναν νέο, καλύτερο κόσμο...
Δεν νομίζω ότι είναι σκόπιμο να αρχίσουμε με προδοσίες και σφαγές.
Ποιος πόλεμος κερδίθηκε χωρίς προδοσίες και σφαγές;
Ναι, πρέπει να είσαι αδίστακτη αν θέλεις να κατακτήσεις το θρόνο.
Θα πρέπει να προκαλέσεις έναν ορισμένο βαθμό φόβου, αλλά ο φόβος είναι ότι έχει η Cersei.
Αυτό είναι το μόνο που είχε ο πατέρας μου και ο Joffrey.
Ο φόβος υπονομεύει τη δύναμη.
Επειδή ο καθένας που τον βιώνει θέλει να σε δει νεκρό.
Ο Aegon Targaryen κατάφερε πολλά με τον φόβο.
Είναι αλήθεια.
Αλλά μου είπες ότι θέλεις να σπάσεις τον τροχό.
Ο Aegon δημιούργησε τον τροχό.
Εάν πρόκειται να είσαι αυτό το είδος της βασίλισσας,
Τι θα σε κάνει να διαφέρεις από τους τυράννους που σε προηγούνται;
Άρα θα εισέλθουμε στο παλάτι του λιονταριού.
Ο αδελφός μου με υποσχέθηκε ότι θα κρατήσει από κοντά τα στρατεύματα.
Συγνώμη, αλλά δεν με ενδιαφέρουν οι υποσχέσεις των Lannister.
- Εκτός από τη δική σου.

Ότι θα σε κρατούσα από το να ασκήσεις οποιαδήποτε παρόρμηση.
Παρόρμηση;
Θα είναι μια δύσκολη διαπραγμάτευση.
Θα καθίσουμε με ανθρώπους που θέλουν να δουν και τους δυο μας ακέφαλους.
Η αδελφή μου σίγουρα θα πει κάτι που θα σε προκαλέσει.
Και;
Είναι γνωστό ότι χάνεις εύκολα την ψυχραιμία σου μερικές φορές.
- Όπως όλοι οι σπουδαίοι ηγέτες.

- Όταν έκαψες τους Tarly, για παράδειγμα;

Ήταν μια αναγκαία πράξη.
- Ίσως.

Ίσως ήταν απαραίτητο να πεθάνει ο πατέρας, όχι όμως ο γιος.
Ίσως και οι δύο έπρεπε να διαλογιστούν για τα λάθη τους σε ένα κελί.
Δεν είχαμε χρόνο να συζητήσουμε τις πιθανότητές τους πριν τις μηδενίσεις.
Κάποιος μπορεί να κάνει λάθος πιστεύοντας ότι είσαι με το μέρος της οικογένειάς σου σε αυτό το θέμα.
Είμαι με το μέρος τους.
Πρέπει να πάρεις την θέση του εχθρού σου, αν θέλεις να δεις τα πράγματα από την δική τους οπτική γωνία.
Και πρέπει να δεις την οπτική τους γωνία, αν θέλεις να προβλέψεις τις ενέργειές τους, να ανταποκριθείς αποτελεσματικά και να τους νικήσεις!
Κάτι που θέλω να καταφέρεις, πάρα πολύ.
Επειδή πιστεύω σε σένα και στον κόσμο που θέλεις να χτίσεις.
Αλλά ο κόσμος που θέλεις να χτίσεις, δεν χτίζεται αμέσως.
Πιθανότατα ούτε σε ολόκληρη την ζωή σου.
Πώς θα διασφαλίσουμε ότι το όραμά σου θα επιζήσει;
Αφού σπάσουμε τον τροχό, πως θα είμαστε σίγουροι ότι θα παραμείνει σπασμένος;
Θέλεις να μάθεις ποιος θα καθίσει στον Iron Throne μετά το θάνατό μου.
Είπες ότι δεν μπορείς να κάνεις παιδιά.
Αλλά υπάρχουν και άλλοι τρόποι να επιλέξεις έναν διάδοχο.
Οι Night's Watch έχουν μια μέθοδο.
Οι Ironborn, αν και όχι χωρίς ελαττώματα, έχουν ένα άλλο.
Θα συζητήσουμε τη διαδοχή μου μετά τη στέψη μου.
Μεγαλειοτάτη, είδα εκατοντάδες βέλη να έρχονται κατά πάνω σου στην επίθεση του Black Water.
Και είδα εκατοντάδες βέλη να αστοχούν.
Ένα από αυτά θα μπορούσε να σε πετύχει στην καρδιά και να σε σκοτώσει.
Σκέφτεσαι τον θάνατό μου εδώ και καιρό, σωστά;
Είναι ένα από τα θέματα που συζήτησες με τον αδελφό σου στο King's Landing;
Προσπαθώ να σε υπηρετήσω σχεδιάζοντας μακροπρόθεσμα.
Ίσως, αν σκεφτόσουν βραχυπρόθεσμα, να μην χάναμε την Dorne Highgarden.
Θα συζητήσουμε τη διαδοχή μου μετά τη στέψη μου.
Κοίτα!
Μια αρκούδα.
Τεράστια είναι.
Έχουν οι αρκούδες μπλε μάτια;
Πρέπει να τον πάμε πίσω στο Eastwatch.
Την φιάλη μου.
Προχώρα.
Είσαι καλά?
Μόλις με δάγκωσε μια νεκρή αρκούδα.
Ναι.
Όντως.
Αστεία που είναι η ζωή ε;
Ακριβώς εκεί.
- Που το βρήκε;

Φαίνεται αρκετά εφευρετική.
Ανησυχείς.
Ρωτάμε είκοσι χιλιάδες άνδρες να αγωνιστούν μαζί μας στο χειρότερο χειμώνα που είδαμε ποτέ.
Και το κλίμα θα είναι το λιγότερο από τα προβλήματά τους.
Πολλοί από αυτούς θα χαρούν να έχουν έναν λόγο να επιστρέψουν στην πατρίδα τους.
- Αμφισβήτείς την πίστη τους.

Ο Jon δεν είναι εδώ και δεν έχω ακούσει νέα του εδώ και εβδομάδες.
Είσαι η Lady του Winterfell.
Ο βασιλιάς σε επέλεξε να κυβερνήσεις κατά την απουσία του.
Και έχεις κυβερνήσει.
Με σύνεση.
Με τρόπο ικανό.
Το είδαν όλα και σε σέβονται.
Κάποιοι θα σε προτιμούσα κιόλας.
Ναι, γύρισαν την πλάτη στον Jon όταν θέλαμε να ξανά πάρουμε το Winterfell.
Τότε τον εξέλεξαν βασιλιά τους και τώρα είναι έτοιμοι να του γυρίσουν ξανά τις πλάτες τους.
Πόσο θα εμπιστευόσουν τέτοιους άνδρες;
Ηλίθιοι ανεμοδείκτες είναι.
Αν έμαθαν ότι έγραψα αυτό το γράμμα...
Μια γυναίκα που παντρεύτηκε όχι έναν αλλά δύο εχθρούς των οικογενειών τους.
Όταν επιστρέψει ο Jon δεν θα έχει πλέον στρατό.
Η Arya δεν είναι σαν αυτούς.
Είναι η αδελφή σου.
Θα έχετε διαφωνίες, αλλά ποτέ δεν θα πρόδιδες την οικογένειά σου.
Θα το έκανε αν νόμιζε ότι είχα σκοπό να προδώσω τον Jon.
- Αυτό νομίζει;

Δεν την ξέρω πλέον.
Ίσως η Lady Brienne να μπορεί να βοηθήσει.
Έχει ορκιστεί να προστατεύσει και τις δύο κόρες του Catelyn Stark.
Σωστά;
Ναι.
Και αν κάποια από εσάς σκόπευε να βλάψει την άλλη, θα ήταν καθήκον της να παρέμβει;
Ναι.
Υπάρχει ένα πράγμα που πάντα ήθελα να μάθω.
Πες μου.
Πόσο μεθυσμένος ήσουν όταν πολέμισες στην γέφυρα του Pyke;
Για να είμαι ειλικρινής, δεν θυμάμαι την επίθεση.
Κάποιος μου το είπε το επόμενο πρωί.
- Φαινόταν σαν μια καλή μάχη.

Ήταν ένας πολύ καλός αγώνας.
Οι Ironborn νόμιζαν ότι ήσουν θεός.
Έτσι που κουνούσες το φλεγόμενο ξίφος.
Νόμιζα ότι ήσουν ο πιο γενναίος άνθρωπος που έβλεπα ποτέ.
Μόνο ο πιο μεθυσμένος.
- Πού είναι οι άλλοι;

Επίθεση!
Τρέξε πίσω στο Eastwatch.
Στείλε ένα κοράκι στη Daenerys και πες της τι συνέβη.
- Όχι, δεν σας αφήσω.

Πήγαινε τώρα!
Θα είσαι πιο γρήγορος χωρίς το σφυρί, δώσ' το μου.
Δώσ' το.
Τρέξτε.
Έλα!
Σταματήστε!
Πάμε!
Τι συνέβη;
- Πού είναι οι άλλοι;

Πρέπει να στείλουμε ένα κοράκι...
Καλέστε τον Δάσκαλο τώρα!
Thoros;
Thoros;
Λένε ότι είναι ένας από τους καλύτερους τρόπους να πεθάνεις.
Κύριε του Φωτός...
Δείξτε μας τον τρόπο...
Έλα σε εμάς στο σκοτάδι μας και οδήγησε τον υπηρέτη σου προς το Φως.
Πρέπει να κάψουμε το πτώμα.
Θα ακολουθήσουμε όλοι σύντομα.
Εκτός αν ο Κύριος του Φωτός είναι αρκετά ευγενικός για να μας δώσει λίγο "φωτιά".
Κύριε του Φωτός...
Έλα σε εμάς στο σκοτάδι μας.
Επειδή η νύχτα είναι σκοτεινή και γεμάτη τρόμους.
Θα παγώσουμε όλοι σύντομα...
Το ίδιο και το νερό.
Όταν σκότωσες τον White Walker,
Σχεδόν όλοι οι νεκροί που τον ακολουθούσαν έπεσαν.
Γιατί;
Ίσως αυτός τους είχε μεταμορφώσει.
Μπορούμε να πολεμίσουμε τους Άλλους.
- Ίσως τότε να έχουμε μία ευκαιρία.

Πρέπει να επιστρέψουμε με αυτό το πράγμα.
Ένα κοράκι πετάει προς το Dragonstone αυτήν την στιγμή.
Η Daenerys είναι η μόνη μας ευκαιρία.
Οχι.
Υπάρχει και άλλη μία.
Σκότωσέ τον...
Αυτός τους μεταμόρφωσε όλους.
Δεν καταλαβαίνετε...
Ο Κύριος σε έφερε πίσω στη ζωή, και εμένα επίσης.
Κανέναν άλλο, μόνο εμάς.
Νομίζεις ότι το έκανε για να μας δει να παγώνουμε μέχρι θανάτου;
Πρόσεχε, Beric, έχασες τον ιερέα σου.
Αυτή είναι η τελευταία σου ζωή.
Περιμένω το τέλος εδώ και πολύ καιρό.
Ίσως ο Κύριος με έφερε εδώ για να το συναντήσω.
Ο Κύριος που έχω γνωρίσει εγώ είναι μαλάκας.
Δεν βλέπω γιατί ο Κύριος του Φωτός πρέπει να είναι διαφορετικός.
Κυρία μου.
Είναι μια πρόσκληση για το King's Landing.
- Κυρία μου, είστε η Lady του Winterfell.

Και θα εκπροσωπήσεις τα συμφέροντα μου σε αυτή τη συνάντηση.
Σας προσκάλεσαν, θέλουν εσάς εκεί.
Δεν βάζω πόδι στο King's Landing όσο είναι βασίλισσα η Cersei Lannister.
Αν θέλουν έναν άλλο Stark κρατούμενο, μπορούν να έρθουν να με πάρουν.
Μέχρι τότε, θα μείνω στη θέση μου.
Έχω δουλειά να κάνω εδώ.
Δεν είναι ασφαλές.
Ο Ser Jaime θα είναι εκεί, είπες ότι σε αντιμετώπισε καλά στο παρελθόν.
Δεν ανησυχώ για μένα!
Δεν είναι ασφαλές να σας αφήσω με τον Littlefinger.
Έχω πολλούς φρουρούς που μετά χαράς θα τον φυλάκιζαν ή θα τον αποκεφάλιζαν με ή χωρίς εσένα.
Και εμπιστεύεστε την αφοσίωσή τους.
Πιστεύετε ότι δεν τους έχει μιλήσει πίσω από την πλάτη σας.
Τουλάχιστον επιτρέψτε μου να αφήσω τον Podric να σας ελέγξει.
- Είναι υπεύθυνος ξιφομάχος...

Ή να με σκέφτονται, ή να με φροντίζουν.
Δεν είμαι μικρό κορίτσι, είμαι η κυρία του Winterfell, και είμαι σπίτι.
Αυτό για μένα είναι το ασφαλέστερο μέρος.
Κυρία μου...
Έχω λάβει όρκο να προστατεύσω εσάς και την αδερφή σας, αν εγώ...
Το ταξίδι στο King's Landing είναι μακρύ,
Lady Brianne, και οι δρόμοι είναι παγωμένοι.
Όσο πιο σύντομα φύγεις, τόσες περισσότερες πιθανότητες έχεις για να φτάσεις εγκαίρως.
Ναι, κυρία μου.
Δεν μπορείς!
Το πιο σημαντικό πρόσωπο στον κόσμο δεν μπορεί να πετάξει στο πιο επικίνδυνο μέρος!
- Και ποιος άλλος θα μπορούσε;

Γνώριζαν τους κινδύνους όταν έφυγαν.
Δεν μπορείς να κερδίσεις τον θρόνο εάν είσαι νεκρή.
Δεν μπορείς να σπάσεις τον τροχό αν είσαι νεκρή.
Τότε τι θα έπρεπε να κάνω;
Τίποτα.
Μερικές φορές, το τίποτα είναι το πιο δύσκολο πράγμα που πρέπει να κάνεις.
Αν πεθάνεις...
Όλοι θα χαθούμε.
Όλα και όλοι.
Μου είχες ξανά πει να μην κάνω τίποτε και σε άκουσα.
Δεν θα το κάνω ξανά.
Παλιό μαλάκα.
Γαμώ!
Γαμώ.
Υποχώρηση!
Υποχώρηση!
Έλα!
Βοήθεια!
Jon!
Πήγαινε!
Πήγαινε τώρα!

Θείε Benjen.
- Πήγαινε στο πέρασμα.

Δεν υπάρχει χρόνος.
Πήγαινε!
Θα συναντηθούμε και πάλι, Clegane.
Ελπίζω πως όχι.
Ώρα να φύγεις, μεγαλειοτάτη.
Λίγο ακόμη.
Ανοίξτε τις πύλες!
Δεν είναι αυτό που ψάχνεις;
Έχω εκατοντάδες άντρες εδώ στο Winterfell, όλοι πιστοί σε μένα.
Αλλά δεν είναι εδώ τώρα.
Τι είναι αυτά;
Τα πρόσωπά μου.
Πού τα απόκτησες;
Στη Braavos.
Όταν εκπαιδευόμουν να γίνω άντρας χωρίς πρόσωπο.
Τι σημαίνει αυτό;
Στη Braavos..
Πριν πάρω το πρώτο μου πρόσωπο...
Παίζαμε ένα παιχνίδι...
Το παιχνίδι των προσώπων.
Είναι απλό:

Αν μπορέσεις να με ξεγελάσεις, κέρδισες.
Εάν ανακαλύψω ένα ψέμα, έχασες.
Ας παίξουμε.
Δεν θέλω να παίξω.
Πώς αισθάνεσαι για το γεγονός ότι ο Jon είναι ο βασιλιάς;
Νομίζεις ότι υπάρχει κάποιος άλλος πιο κατάλληλος να κυβερνά τον Βορρά;
Αυτά τα πρόσωπα... τι είναι;
Θέλεις εσύ να κάνεις τις ερωτήσεις;
Είσαι σίγουρη;
Το παιχνίδι δεν τελείωσε καλά για το τελευταίο άτομο που έθετε τις ερωτήσεις.
Πες μου τι είναι.
Και οι δυο μας θέλαμε να είμασταν άλλοι άνθρωποι όταν είμασταν μικρές.
Ήθελες να είσαι βασίλισσα, και να κάθεσαι με έναν όμορφο βασιλιά δίπλα στο σιδερένιο θρόνο.
Ήθελα να είμαι ιππότης.
Να έχω ένα σπαθί, όπως ο πατέρας μας, και να πηγαίνω στη μάχη.
Καμία από τις δυο μας δεν κατάφερε να γίνει εκείνος ο άνθρωπος.
Ο κόσμος δεν αφήνει τα κορίτσια να αποφασίσουν για το τι άτομο θα γίνουν.
Τώρα μπορώ να το κάνω...
Χάρη σε αυτά τα πρόσωπα, μπορώ να επιλέξω.
Μπορώ να γίνω κάποιος άλλος.
Να μιλάω με τη φωνή του.
Να ζω στο δέρμα του.
Θα μπορούσα να γίνω εσύ.
Αναρωτιέμαι πώς θα ήταν...
Να έχω αυτά τα όμορφα φορέματα...
Να είμαι η Lady του Winterfell.
Το μόνο που θα χρειαζόμουν για να το ανακαλύψω... είναι το πρόσωπό σου.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Εύχομαι να μπορούσα να το πάρω πίσω.
Εύχομαι να μην είχαμε πάει ποτέ.
Εγώ όχι.
Αν δεν είχαμε έρθει, δεν θα είχα δει.
Πρέπει να το δεις για να ξέρεις.
Τώρα ξέρω.
Οι δράκοι είναι τα παιδιά μου.
Τα μόνα παιδιά που θα έχω ποτέ.
Το καταλαβαίνεις;
Θα καταστρέψουμε τον Night King και τον στρατό του...
Και θα το κάνουμε μαζί.
Εχεις το λόγο μου.
Ευχαριστώ, Dany.
Dany;
Ποιο ήταν το τελευταίο άτομο που με αποκάλεσαι έτσι;
Δεν είμαι σίγουρη.

Δεν είναι η συντροφιά που θα ήθελες να έχεις.
Εντάξει τότε...
Όχι Danny.
Τι λες για το "Βασίλισσα μου";
Θα...
Γονάτιζα, αλλά...
Και όλοι αυτοί που ορκίστηκαν υπακοή σε εσένα;
Θα σε δουν για το ποια είσαι.
Ελπίζω να το αξίζω.
Το αξίζεις.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Μετάφραση Petrina516