# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στην μητέρα μου..
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Κόκκινο από Κωνσταντινούπολη
Κωνσταντινούπολη, 13 Μαΐου 2016
- Καλώς ήρθατε, κύριε Orhan!

Ο κύριος Deniz ήθελε να σας υποδεκτεί ο ίδιος, αλλά είχε μια επείγουσα συνάντηση!
Αν το ήξερα, θα πήγαινα πρώτα στο ξενοδοχείο!
Όχι, θα πάτε μετά εκεί!

Κύριε Orhan, πάντως μην ανησυχείτε!

Βολευτείτε!

Όχι, σας ευχαριστώ!
Μα τι κάνεις τόση ώρα;

Πρόσεξε!
Όποιος κοιτάει πολύ στο παρελθόν, χάνει από τα μάτια του το παρόν!
Πως την βρίσκεις την Κωνσταντινούπολη;

- Κάπως έτσι..

Όχι τόσο!
Μπορούμε να ξεκινήσουμε κι αμέσως την δουλειά!

Εγώ να 'ξερες!

- Tο δωμάτιό σας είναι έτοιμο!

Κοίτα, ας κάνουμε έτσι:
Γιατί δεν αλλάζεις, να κάνεις ένα ντους..
και μετά τα ξανασυζητάμε, έτσι;
Καλώς όρισες!
Πρόσεξε γιατί έτσι το μανόν θα ξεχειλίσει!
Σκέψου τι μούτρα θα κάνει, όταν ένα πρωί σηκωθεί και... δεν βρει ούτε έπιπλο στο σπίτι!
Ξέρεις τι να κάνουμε;
Ενώ κοιμάται, να πάμε και να τραβήξουμε το κρεβάτι από κάτω του, εντάξει;
Φαντάσου μετά, πως θα είναι το πρωί!
Μόνο εσύ μπορούσες να σκεφτείς να έχεις καλεσμένο στο σπίτι... την στιγμή που μετακομίζουμε!
Τι εντύπωση αναγκάζομαι να κάνω στους άλλους, εξαιτίας σου;
Μαμά πραγματικά, ανηχσυχείς γι' αυτό το πράγμα;
Είχαμε εκατοντάδες καλεσμένους όλα αυτά τα χρόνια... κι έχουν δει τα πάντα!

Μέχρι και θάνατο παραλίγο..
Δεν μου αρέσει που υπάρχει ένας ξένος εδώ, ενώ εμείς φεύγουμε..
Mαμά, από εδώ ο Orhan!
Καλώς ήρθατε, κύριε Orhan!

- Καλώς σας βρίσκω!

Ευχαριστώ!
Ο γιός μου, μού είπε πως ζείτε στο Λονδίνο!
Ναι, είμαι εκεί εδώ και χρόνια!
- Έχετε μεγαλώσει στην Κωνσταντινούπολη;

Στο Kalamis..
Δεν υπάρχει πλέον ίχνος από το παλιό Kalamis!
Δεν πρόκειται να το αναγνωρίσεις καθόλου, σοβαρά!
Κι εγώ νιώθω περιπού σαν κι εσάς, κύριε Orhan!
Μία ξένη στην πατρίδα μου!
Πλέον, δεν βγαίνω έξω!
Από την Κωνσταντινούπολη έχω μόνο αναμνήσεις!
Ο Deniz θέλει πάντα να έχει δίκιο!
Να φερθείτε έξυπνα!

- Τι περιμένετε να ξέρει αυτός από την συγγραφή βιβλίων;

- Ο καφές σας με λίγη ζάχαρη, σωστά;

Σας ευχαριστώ!
Α, Orhan!
Ήθελα να σου πω κάτι!
Με δυο λόγια, να ξέρεις πως...
Θα συναντήσεις τα πρόσωπα του βιβλίου, ζωντανά!
Έτσι όταν τα συναντήσεις...
Ίσως αναρωτηθείς κάποια πράγματα, όμως... να μην ρωτήσεις αυτούς..

Φυσικά!

Έπειτα... εγώ θέλω να μείνουμε και λίγο μόνοι μας..
Εσύ, εγώ και το βιβλίο!
Θα δουλέψουμε καλύτερα εδώ!
Μπορώ να σε πετάξω αύριο στο ξενοδοχείο!

Θα προτιμούσα το ξενοδοχείο!
Αλλά εντάξει, όπως θέλεις εσύ!
- Έχεις μήπως σκυλί;

Γιατί με ρωτάς;
Επομένως, δεν θα έχεις και τόσους δεσμούς πέρα..
Και το δικό σου, τι ράτσα είναι;
Μπάσταρδο..
Ο Tommy!
Όπως ο Tommy του βιβλίου!

Ο Tommy!
Πάντα αυτός ο Tommy..
Η Neval;
Ναι!
Από 'δω ο Orhan!
- Δεν έβλεπε την ώρα να σε γνωρίσει!

Πως κι έτσι δεν βλέπατε την ώρα για να με γνωρίσετε;
Για να δω μέχρι ποιού σημείου, αντιστοιχούσε σ' αυτό που έγραψε ο Neniz στο βιβλίο!
Μα τι είδους βιβλίο έγραψες;
Τα συνηθισμένα πράγματα..
Μου αρέσει να μπλέκω πραγματικότητα και μύθο..
Το ξέρεις πως μου αρέσει να υπερβάλλω!
Αυτό δεν θα χρειάστηκε να το προσπαθήσεις και πολύ!
Και πως με περιγράφει;
Αμάν πια..!
Σαν την καλύτερή του φίλη!
Γνωρίζονται πολύ μικροί!
Η Neval σπουδάζει στην Καλών Τεχνών, ενώ αυτός Κινηματογράφο!
Αυτή γίνεται συντηρήτρια τέχνης, ενώ αυτός μετακομίζει στην Ευρώπη..
και γίνεται ένας σκηνοθέτης διεθνούς φήμης!

Και στέλνουν ο ένας στον άλλον χιλιάδες γράμματα!
Ας μην τα παραλέμε, όχι και χιλιάδες!
Περνάνε τις διακοπές τους πάντα μαζί, στο καλοκαιρινό εξοχικό!
Κι επίσης, έχουν και μια σχέση!
- Ακόμα κι αυτό έγραψα;

Είσαι σίγουρος πως είχαμε μια σχέση;
Έλα Neval, εντάξει..

Ηταν ιστορία μιας βραδιάς, σύμφωνοι;
Όμως για μένα, μετρούσε για μια ζωή!
Αυτό δεν είναι σωστό, εσείς ξεκινάτε με πλεονέκτημα!
Τα ξέρετε σχεδόν όλα για μένα!
Ενώ εγώ αντίθετα, ξέρω πολύ λίγα για εσάς!
Μα εγώ δεν γνωρίζω εσάς, αλλά τη Neval από το βιβλίο του Deniz!
Έπειτα οι δημιουργοί χρησιμοποιούν τους χαρακτήρες..
για να μιλήσουν ουσιαστικά μόνο για τους εαυτούς τους!
Ακόμα και στα βιβλία με τα παραμύθια;
Ο Deniz, μού μίλησε γι' αυτό!
Η ιδέα πως ο εκδότης του έγινε διάσημος τόσο γρήγορα από ένα βιβλίο με παραμύθια... τον γοητεύει πολύ!
Όμως μου είπε πως έκτοτε δεν ξαναγράψατε τίποτα άλλο!
Είναι αλήθεια ή μήπως είναι καμιά κακία του;
Aκόμα και στο Λονδίνο, οι γιορτές είναι τόσο ανιαρές;
Όλοι οι φίλοι του Deniz είναι κάπως έτσι;
Μα ο Deniz δεν έχει φίλους!
Εκτός από μένα!
Όλοι οι υπόλοιποι που βλέπετε εδώ μέσα...
- ..είναι απλώς θαυμαστές!

Κυρίως πρώην, οι οποίοι θεωρούν τους εαυτούς τους "απαραίτητους"!
Φυσικά!

Tο μόνο άτομο, το οποίο ο Deniz ακούει στα σοβαρά!
Κι ο μόνος, του οποίου δέχεται τις κριτικές!
Δεν το αναφέρει αυτό στο βιβλίο;
Oğuz!
Βλέπω πως ήδη γνώρισες τον Orhan!
Μμμ!
Ο Oğuz είναι ο ιδιοκτήτης του σπιτιού..
κι επίσης ένας διάσημος συγγραφέας!
Τα βιβλία του γίνονται πάντα bestsellers!

για να καταλάβεις τι είναι στο προσκήνιο τώρα!

Έχω όντως ακούσει, όμως δεν είχα ακόμη την ευκαιρία να διαβάσω κάποιο!
Ορίστε!
- Orhan;

Όπως επιθυμείς!
- Θα μπορούσα να έχω λίγο νερό;

Κι όμως εγώ κι εσείς, έχουμε και κάπου αλλού συναντηθεί!
Το πρόσωπό σας δεν μου μοιάζει άγνωστο!
Mπορεί να ήσασταν νεότερος και με περισσότερα μαλλιά!
Πιθανότατα να είχαμε γνωριστεί σε κάποια γιορτή!
Πριν φύγετε από την Τουρκία!
Θα μείνετε πολύ καιρό εδώ;
Όχι, όχι πολύ!

Επομένως δεν θέλετε να καθίσετε εδώ!
Ίσως να μας βρίσκετε αντιπαθητικούς!
Νομίζω πως εγώ είμαι ο αντιπαθητικός, σ' αυτήν εδώ την πολη!
Η Κωνσταντινούπολη είναι μια μεγάλη πόρνη!
Δεν διώχνει πλέον κανέναν από εδώ!
Ας πιούμε στην επιστροφή σας!
Κύριε Oğuz, εγώ έχω κόψει πλέον το αλκόολ!
Ώστε ένας "μετανιωμένος", έτσι;
Δεν έχω εμπιστευτεί ποτέ μου, όποιον δεν είχε κακές συνήθειες!
Πριν έρθω εδώ, κλείστηκα σπίτι τρεις μέρες, βλέποντας τις ταινίες σου!
Στην διήγησή σου δεν υπάρχει χρονολογική σειρά..
Μολονότι και στις δυο σου ταινίες, υπάρχει συναίσθημα και ένταση!
Όμως στο βιβλίο σου είσαι κάπως.. "αλλού για αλλού"!
Σ' ευχαριστώ, καλή μου!
Εμείς ευχαριστούμε!

Κάποιος ας καλέσει ένα ασθενοφόρο!
Τα χαρτιά..
Τα χαρτιά μου..
Τα χαρτιά μου..
Τα.. τα.. χαρτιά μου..
Αδελφέ, τα χαρτιά μου!
Τα πήρε όλα ο άνεμος!
Μην αφήσεις τους μπάσταρδους να μου τα κλέψουν!
Μάζεψα τόσα πολλά σήμερα..
Πάνε..
Πάνε όλα..
Αδελφέ..
Βοήθησέ με...
Μάζεψε τα χαρτιά μου..
Λοιπόν;

Για το βιβλίο λες;
Για το βιβλίο, τις ταινίες, για ότι δουλεύω..
Όλα είναι μια μπλόφα!
Όλη μου η ζωή είναι μια μπλόφα!

Μα στα αλήθεια, το πιστεύεις αυτό;

Ξέρεις ποιός είσαι.. και γιατί γράφεις!
Όπως ξέρεις επίσης και τα δυνατά σημεία του βιβλίου σου!
Δηλαδή για πες μου σε παρακαλώ, ποιά είναι;
Η κηδεία του Yusuf κι όλα όσα σχετίζονται με αυτόν!
Βρε άντε άσε με από 'δω!
Το τελετουργικό του καθαρισμού του σώματός του!
Ο θανατός του!
Για μένα, ο Yusuf είναι ένας καταπληκτικός χαρακτήρας!
Τον λατρεύω!
Ξέρεις τι πιστεύω;

Αναμφίβολα!
Τι σου άρεσε περισσότερο στον Yusuf;
Tο ότι είναι ένας αποτυχημένος;
Δηλαδή, εννοώ αυτό ήταν;
Για μένα, ο Yusuf είναι σαν μια νυχτοπεταλούδα που καίγεται στο φως!
Tι κοινότυπο!
Πάρα πολύ κοινότυπο!
Έτσι τον περιέγραψα εγώ..
Όμως δεν είναι καθόλου έτσι!
Πάντως κάτι το πραγματικό, θα το έχει!
Και μόνο για μια στιγμή αλήθειας..
θα μπορούσα να άλλαζα τους χαρακτήρες μου και τις ιστορίες τους!
Εγώ είμαι ο συγγραφέας..
αλλά και ο σκηνοθέτης!
Εγώ αποφασίζω ποιοί είναι και τι κάνουν!
Το καταλαβαίνεις;
Μερικές φορές τους θεωρείς αγγέλους... και αποδεικνύονται διάβολοι!
Άλλες φορές νομίζεις πως είναι διάβολοι..
κι αντίθετα ανακαλύπτεις πως είναι άγγελοι!
Το καταλαβαίνεις;
Orhan!
Orhan!
Η ζωή!
Καλημέρα σας!
Καλημέρα!
Καλημέρα!
Ali!
Είμαι ο μεγάλος αδελφός του Deniz!
Χαίρω πολύ, Orhan!
Λοιπόν, κύριε Orhan;
Για τι πράγμα γράφει ο αδελφός μου στο βιβλίο του;
Αναμνήσεις από την παιδική ηλικία..
Έρωτες, φίλους..
..συγγενείς, τέτοια πράγματα!
Μάλιστα, τέλεια!
Άρα θέλει να μας ξεφτιλίσει δημοσίως!
Δεν μιλάει και τόσο για εσάς, μην ανησυχείτε!
Φυσικά και σας αναφέρει, αλλά μόνο κανά δυο φορές!
Φυσικά..
Γιατί εξάλλου να γράψει πως έμεινα εδώ, για να φροντίζω την μαμά μου..
Ενώ αυτός περιφέρεται μεταξύ Παρισιού, Λονδίνου και Ρώμης..
Έτσι κι αλλιώς, ο Deniz δεν χαλάει την ζαχαρένια του!
Πληρώνει τα χρέη του όποτε του αρέσει, λες και τα λεφτά λύνουν τα πάντα!
- Αληθινά με αηδιάζει!

τότε τα λεφτά του δεν σε αηδιάζουν!

Καλημέρα, κυρία Süreyya!
- Καλημέρα!

Απλά θελω κάποια δανεικά, είναι έγκλημα αυτό;
Γειά σας, καλημέρα!
- Καλημέρα!

Καλημέρα!
Εγώ είμαι η Zeynep, η βοηθός του κυρίου Deniz!
- Γνωριστήκαμε χθες βράδυ στο πάρτι!

- Zeynep, θα πιείς καφέ μαζί μας;

Έφερα και τις φωτογραφίες που ο κύριος Deniz, μού ζήτησε για το βιβλίο!
Φωτογραφίες της Κωνσταντινούπολης της δεκαετίας του 60' και του 70'!
Ευχαριστώ!
Ο κύριος Deniz δεν είναι εδώ;
Θα κοιμάται μάλλον!
Ακόμα;

Όχι ακόμα, θα πάω εγώ αν είναι!
Εντάξει, τότε πήγαινε εσύ να τον ξυπνήσεις!
Για να πω την αλήθεια, δεν μου είχε πει κάτι!
Αναλαμβάνω την ευθύνη εγώ τότε!
Κύριε Orhan!
Θα ήθελα να σας δείξω την δουλειά μου!
¨Τα ψάρια μέσα μου και οι γυναίκες κάτω από τα δέντρα του Ιούδα"!
Ποτέ μου δεν ζήλεψα τον Deniz..
Όμως εσείς έχετε πολλές επαφές!

Χρησιμοποιώντας ίσως κάποιον πίνακά μου, σε μία ταινία σας!
Αυτά είναι απλώς απομιμήσεις..

Πάντως είναι ξεχωριστά!
- Ενδιαφέρον!

Ο κύριος Deniz δεν είναι στο δωμάτιό του!
Και το τηλέφωνό του είναι κλειστό!
Πήγαινε να δεις μήπως το σκάφος του είναι στο υπόστεγο!
- Εγώ πάω να κοιτάξω στο γκαράζ!

- Κάποιο νέο από τον κύριο Deniz;

Τηλεφωνήσατε στους φίλους του;
Στα μέρη που συχνάζει πιο πολύ..

Δεν ξέρω.. αστυνομία, νοσοκομεία;
Όχι!

Μα τι τρέχει, Sultan;
Θέλω να σας ζητήσω μια μικρή χάρη..
Θα μπορούσατε να πείτε ένα μικρό ψέμα για μένα;
Όταν θα πάμε στο νησί και βρούμε τον Deniz...
Μπορείτε να του πείτε πως η ιδέα για να έρθουμε, ήταν δική σας;
Επειδή βιάζεστε, έχετε πολλή δουλειά και δεν έχετε πολύ χρόνο στην διάθεσή σας;
Ο Deniz είναι απρόβλεπτος!

Σύμφωνοι!
Deniz!
Deniz!
Deniz!
"Neval, εγώ δεν θα χωρίσω ποτέ μου από σένα!"
"Οι αποχαιρετσμοί είναι για όποιον αγαπάει με τα μάτια!"
"Όποιος αγαπάει με τα μάτια, δεν χωρίζει ποτέ!"
Αυτό γράφει ο Deniz στο βιβλίο!
Και φυσικά μιλάει και για τον Yusuf!
Για εκείνο το καλοκαίρι..
που ανακαλύπτουν τον έρωτα, μέσα από την παιδική αθωότητα!
Ο Deniz είναι έτσι..
Όταν γνωρίζει κάποιον... τον κάνει δικό του και μετά τον παρατάει χωρίς εξηγήσεις, όποτε θελήσει!
Σκέψεις για τον θάνατο
Μια σφαγή που μπορούσε να αποφευχθεί
"Εγώ είμαι που έχω χάσει τους πάντες, κανένας δεν έχει χάσει εμένα..
γιατί κανένας δεν μπόρεσε να με έχει ποτέ του..
αφού εγώ δεν ανήκα ποτέ μου σε κανέναν."
Ο Deniz το κάνει πάντα αυτό, καθώς γράφει τις ταινίες του!
Προσπαθεί να συλλέξει όλο το υλικό που του χρειάζεται!
Πρέπει να είναι μια πολύ καταθλιπτική ταινία!
Είναι τόσο δυστυχισμένος ο Deniz;
Ολοι μας, δεν είμαστε;
- Καλησπέρα!

- Με συγχωρείτε για την καθυστέρηση!

Ευχαριστώ!
Δεν βρήκατε τίποτα, έτσι;
- Δυστυχώς όχι..

- Αυτή είναι η θέση του Deniz!

Κύριε Orhan, καθίστε εκεί απέναντι μου, στην κεφαλή του τραπεζιού!
Να σας συστήσω δύο πολυαγαπημένες οικογενειακές μας φίλες!
Την Betül και την Güzin!
Οι διάσημες θείες!

Δουλεύει μαζί με τον Deniz, πάνω στο βιβλίο του!
Άνθρωπος του πνεύματος, ένας διανοούμενος!
Συγχαρητήρια!
Χάρη στον Deniz, γνωρίζω πολλά για σας!
Ελπίζω να μην είναι όλα καλά!
Εν πάση περιπτώσει...

ο Deniz περιγράφει σαν αυτό το σπίτι, να κατοικείται μόνο από γυναίκες!
Ένα είδος χαρεμιού!
Η απουσία του πατέρα του, εώς τα 10 του, σας κατέστησε πολύ σημαντικούς!
Τώρα γράφει και βιβλία ο Deniz;
Τι αχόρταγος;
Αυτό το παιδί δεν ικανοποιείται ποτέ!
Τίποτα δεν του αρκεί του Deniz!
Κυρία Betül, ο Deniz σας αγαπάει ιδιαίτερα!
Μα σίγουρα!
Κάθε βδομάδα τον πήγαινα για παγωτό, στο ζαχαροπλαστείο Baylan!
Ναι, αλλά μετά όταν έβρισκες κανένα ομορφόπαιδο... έστελνες το παιδάκι πίσω με το πρώτο ταξί!
Τουλάχιστον εγώ πήγαινα με έναν, την φορά!
Süreyya, θυμάσαι εκείνους τους τρεις..
που χτύπησαν την πόρτα, ζητώντας την Güzin;
Συκοφαντίες!
Αν το ξαναπείς, θα σου κάνω μήνυση!
Πω-πω, πέθανα από τον φόβο μου!
Θυμάσαι που η Süreyya, σε είχε διώξει κι από το σπίτι;
Εσείς ποιός είστε;
Δεν έχεις αλλάξει καθόλου εσύ, Süreyya!
Φέρνεις τον οποιοδήποτε μέσα στο σπίτι σου!
Μα πως μπορείς να κοιμάσαι σπίτι με έναν άγνωστο;

Κι αν σε σφάξει;
Σας μοιάζω για serial killer;
Tότε τι θα λέγατε να κοιμηθείτε σε μας, απόψε;
Έτσι θα ανακαλύψουμε και ποιός είστε πραγματικά!
Κανείς δεν είναι όπως δείχνει!
Σκεφτείτε τι λένε κάθε φορά, οι γείτονες των serial killers:
"Ποιός θα το έλεγε ποτέ;

Έρχεστε εσείς ένα βράδυ και το επόμενο πρωί ο Deniz εξαφανίζεται!
Τι σύμπτωση, έτσι;
Υπάρχει όμως ένα δεδομένο!
Με το που ήρθατε εσείς, ο Deniz εξαφανίστηκε!
Τι υπονοείτε;
Εγώ δεν έχω καμία σχέση με την εξαφάνιση του Deniz!
Επομένως είστε βέβαιος για το ότι ο Deniz έχει εξαφανιστεί;
Κυρίες και κύριοι..
Τα πάντα είναι εντελώς ξεκάθαρα!
Τον κύριο δεν τον γνωρίζουμε..
αλλά δεν μπορούμε να αρνηθούμε πως είναι ένας όμορφος άντρας!
Όμως γνωρίζω και πολύ καλά τον Deniz!
Οι δυο τους θα έχουν κάνει κάποια συμφωνία!
Θα έχουν κάποιο δικό τους μυστικό μέρος!
Και ποιός μας λέει πως δεν βρίσκοταν μαζί έως τώρα;
Έχετε κάνει κάποια συμφωνία μεταξύ σας, ε;
Είστε συνεργός του;
Τι είδος παιχνίδι παίζετε, εσείς κι ο Deniz;
Μα μιλάτε στα σοβαρά τώρα;
Ακούστε, εγώ έχω έρθει εδώ, απλά για να δουλέψω!
Καταλαβαίνω πως δεν είναι ευχάριστο να έχετε κάποιον φιλοξενούμενο σπίτι... σε μία τόσο ιδιαίτερη στιγμή για την οικογένειά σας!
Όμως δεν επέμενα εγώ για να μείνω εδώ πέρα!
Εμένα να με συγχωρείτε!
Πιστεύω πως είναι καλύτερα να φύγω από 'δω!

Μην είστε τόσο εύθικτος!

Σας κάνουμε πλάκα, κύριε Orhan!

Καθίστε, σας παρακαλώ πολύ!
Έλα τώρα, Orhan!

Όχι Sara, το έχω ήδη αποφασίσει!

Δεν ξέρω γιατί είμαι ακόμα εδώ!
Μα απ' όσα λες, δείχνει ένα διασκεδαστικό σπίτι!

Μπορείς σε παρακαλώ να μου εξηγήσεις τι εννοείς όταν λες "διασκεδαστικό σπίτι", Sara;
Εντάξει, αφού επιμένεις, θα σου κλείσω πτήση για νωρίτερα, αλλά...
Όμως τι θα συμβεί αν αυτός επιστρέψει, όταν θα έχεις φύγει από 'κει;
Αυτό θα σημαίνει πως ο Deniz Soysal θα πρέπει να έρθει ο ίδιος στο Λονδίνο!
- Α, σωστά!

Κυρία Sibel, μα δεν χτυπάτε ποτέ την πόρτα;

Ναι, είναι!
- Sara, πρέπει να πηγαίνω τώρα!

Φυσικά, αλλά δεν ξέρω ακόμα πότε θα μπορέσω..
- Πείτε μου;

Για να κρατήσει όμως μακρυά τον Τύπο..
η κυρία Süreyya πήρε τον αρχηγό της αστυνομίας που τον γνωρίζει καλά!
Aλλιώς για ένα πρόσωπο διάσημο, όπως είναι ο κύριος Deniz... η αστυνομία θα 'ρχοταν εδώ, όπως κάνουν οι γύπες!
Εμείς λοιπόν δώσαμε κατάθεση εδώ πέρα, ενώ εσάς σας περιμένουν στο τμήμα!
Τους είπα όλα αυτά που μας αναφέρατε..
Σας το λέω για να πείτε κι εσείς τα ίδια και να μην υπάρχουν αντιφάσεις!
Και γιατί να έλεγα κάτι διαφορετικό;
Ποιός ξέρει..;
Με την αστυνομία, ποτέ δεν ξέρει κανείς..
- Όπως σας έλεγα εκείνο το βράδυ ήπιαμε πολύ..

Πιο δυνατά!
Εκείνο το βράδυ ήπιαμε πολύ!
Γι' αυτό τον λόγο, δεν θυμάμαι και πολλά..
Ξέρετε, όταν κάποιος πίνει πολύ..
Όχι, δεν το ξέρω!

Πως σας επηρεάζει, όταν πίνετε πολύ, κύριε Orhan;
Τι σας συμβαίνει;
Δεν θυμάστε πλέον τίποτα;
Χάνετε τον έλεγχο;
Κάνετε μήπως πράγματα για τα οποία μετά, μπορεί να μετανιώνατε;
Όχι, τίποτα απ' όλα αυτά!
Όμως δεν ξέρω...
Eίμαι λίγο μπερδεμένος γύρω από εκείνο το βράδυ!
Κι έπειτα είχα να πιώ χρόνια αλκόολ!
Tη νύχτα εκείνη ήπια ξανά, μετά από χρόνια!

Φαντάζομαι πως αποκοιμήθηκα στον κήπο, μπροστά στην ακρογιαλιά!
Κι ο κύριος Deniz δεν σας ξύπνησε;
Γιατί να σας άφηνε να κοιμηθείτε, έξω στον κήπο;
Νομίζω πως πήγε κανά δυο φορές να με φωνάξει..
Πως;

Νομίζω πως με φώναξε 1-2 φορές, αλλά..
Δεν ξέρω, μάλλον θα ήμουν ζαλισμένος..

Είστε σίγουρος πως μου έχετε πει τα πάντα, κύριε Orhan;
Σας είπα ότι θυμόμουνα..
Halis!
- Παρακαλώ;

- Φανταστικό!

Αν το συνιστά η αρχηγός, τότε θα είναι τέλειο το ψάρι!
Τότε θα πρέπει να πάμε εκεί για δείπνο και με την Selda!
Φυσικά, όποτε επιθυμείτε!
Τι έγινε;
Πίστευα πως είχαμε τελειώσει!
Καθίστε κάτω!
Καθίστε κάτω!
Σας συνιστώ να μην απομακρυνθείτε, για κάποιες μέρες ακόμα!
Πραγματικά θα ήθελα να επιστρέψω στο Λονδίνο!
Προς το παρόν, καλύτερα να μην το κάνετε!
Είχα έρθει για να συνεργαστώ με τον κύριο Deniz...
Όμως αυτός εξαφανίστηκε!
Από την στιγμή που δεν μπορώ να εργαστώ μόνος, γιατί να παραμένω εδώ;
Τι σας βιάζει, κύριε Orhan;
Γιατί θέλετε να αφήσετε την χώρα, έτσι στα βιαστικά;
Με κατηγορείτε για κάτι, μήπως;
Όχι!
Όμως εσείς ήσασταν ο τελευταίος άνθρωπος που είδε τον κύριο Deniz!
Επομένως είστε ένας σημαντικός μάρτυρας!
Ξανασκεφτείτε καλά τι έγινε εκείνη τη νύχτα!
Μερικές φορές, αρκεί μία λέξη, για να μας δώσει ένα στοιχείο!
Ή μια καταδίκη!
Προσπαθήστε να θυμηθείτε!
Κι εμείς μπορεί να τα ξαναπούμε, σε λίγες μέρες!
Μπορώ να έχω πίσω την ταυτότητά μου;
Ορίστε!
Για ένα άτομο, παρακαλώ!
Εσείς, για ένα άτομο θέλετε;
Με συγχωρείτε, το περνάτε μπροστά για ένα εισιτήριο;
Κύριε, μπορείτε να το περάσετε μπροστά για ένα εισιτήριο;
Ένα εισιτήριο!
Μπορώ να κατέβω εδώ;
Μπορώ να έχω ένα με θαλασσινά μέσα;
Τι θέλεις από μένα, ρε βλάκα;
Σήκω φύγε από 'δω!
Σήκω φύγε από 'δω!
Άντε πάρε δρόμο!
Πάρε δρόμο!
Το βρήκατε δύσκολα το μέρος;
Όχι, κανένα πρόβλημα!
Τι σας ρώτησε η αστυνομία;
Τι κάναμε με τον Deniz, εκείνη τη νύχτα!
Φαίνεται πως από την στιγμή που ήμουν εγώ ο τελευταίος που είδε τον Deniz..
είμαι σημαντικός μάρτυρας!
Όμως δεν πιστεύω πως έγινε έτσι..

Αλλά μαζί του, ήταν και κάποιος ακόμα!
Ποιός;
Δεν έχω ιδέα!
Είδα απλώς πως ήταν ντυμένος..
Και το είπατε στην αστυνομία;
Όχι, γιατί νόμιζα πως ήταν ένα όνειρο..
Το κατάλαβα μόνο όταν τον ξαναείδα στο αστυνομικό τμήμα!
Κι ύστερα τον ακολούθησα..
Πως ήταν;
Στο ύψος μου, γύρω στα 40, ανοικτό-καστανός, λεπτός..
Με μακρυά μαλλιά..

- Ο Yusuf!

- Ο Yusuf;

Μα αφού ο Yusuf έχει πεθάνει!

Ωραία!
Ο Yusuf θα τρελαθεί από τα νεύρα του, όταν το μάθει αυτό!
Μπορεί να έχει κάνει αυτός κάτι κακό στον Deniz;
Ο Yusuf κάνει κακό μόνο στον εαυτό του!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Που έχει πάει;
Που είναι ο Deniz;
Και γιατί να σου πω;
Άρα ξέρεις που είναι!
Τι είπες στην αστυνομία;
Και εσένα τι σε κόφτει;
Τότε γιατί είχες έρθει να βρεις τον Deniz, εκείνη τη νύχτα;
Yusuf, σε παρακαλώ πες κάτι!

Για σένα!
Ήθελε να σου κάνω μια έκπληξη!

Γελούσε σαν χαζός!
Μετά μαλώσαμε κι εγώ σηκώθηκα κι έφυγα!
Επομένως αυτό ήταν το σχέδιό του!
Ο Deniz στο βιβλίο του, έγραψε πως είχες πεθάνει!
Κι εγώ αυτό πίστευα!
Θα ήθελε να δει τα μούτρα μου, την στιγμή που θα σε έβλεπα μπροστά μου!
Και πως πέθανα;
Αυτοκτόνησες!
Τουλάχιστον αυτό φαινόταν!
Επομένως αποφάσισε και τον θάνατό μου!
Και γιατί να αυτοκτονούσα;
Αυτό δεν το εξηγεί!
Όμως όσα έχει γράψει, είναι τόσο καλά για σένα!
Με τρόπο αληθινό και γεμάτα συναίσθημα!
Μα βέβαια..
Ο Deniz πρέπει να λέει ψέματα για να είναι ειλικρινής!
Και τι άλλο γράφει;
Μιλάει κυρίως για την παιδική σας ηλικία!
Ο Deniz είναι ακόμα κολλημένος σε εκείνες τις μέρες;
Εμείς παραμένουμε πάντα εκεί..
Αν δεν είχα έρθει εκείνη τη νύχτα...
Ή καλύτερα..
αν δεν τον άφηνα μόνο του εκεί..
Αν και αν και αν..
Αν δεν είχαμε κολυμπήσει μαζί και αν ποτέ μας δεν είχαμε αγκαλιαστεί..
Αν δεν τον είχα γνωρίσει ποτέ τον Deniz!
Αν δεν τον είχα γνωρίσει ποτέ τον Deniz!
Όχι, βαλ' το πίσω στην τσέπη σου!
- Να ξές θα σε φέρει στα ίσα σου!

Εγώ υπήρξα πολύ χειρότερα από σένα!

Συγχαρητήρια!
Άρα τα κατάφερες να επιβιώσεις!
Και θεραπεύτηκες;
Και με το που θεραπεύτηκες, μετά τι συνέβη;
Εε;

Ή έχεις κολλήσει εκεί;
Μέσα σ' εκείνο το αυτοκίνητο;
Για που το 'βαλες;
Μήπως φοβάσαι τους ζωντανούς;
Zόμπι!
Zόμπι!
Δεν ξέρω τι σας έκανε ή σας είπε..
όμως σας παρακαλώ, μην εκνευρίζεστε με τον Yusuf!
Αν τον γνωρίζατε..
Αν μπορούσατε να τον γνωρίζατε καλύτερα..
Τι σας είπε ο Deniz για μένα;
Γιατί;
Δεν πειράζει, ας το αφήσουμε..
Κρατήστε την εσείς!
Κατά βάθος ανήκει στο βιβλίο πάνω στο οποίο δουλεύετε!
"Neval, εμείς ποτέ δεν θα χωρίσουμε.."
Επομένως σας είχε γράψει αυτά τα λόγια, σε μια κάρτα από την Ρώμη;
Όταν αγαπάς κάποιον... ελπίζεις πως κι αυτός σε αγαπάει με τον ίδιο τρόπο!
Ξεγελιέσαι πιστεύοντας πως κι αυτός νιώθει τα ίδια συναισθήματα..
Όμως η αλήθεια είναι εντελώς διαφορετική!
Δεν μπορείς ποτέ να ξέρεις τι υπάρχει μέσα στην καρδιά του..
Και δεν είναι ποτέ... εντελώς όμοιο με αυτό που υπάρχει μέσα στην δική σου!
Βλέπετε αυτό το κατάστημα πίσω μου;
Tο κατάστημα με τα ρολόγια;
Ήταν το κατάστημα του πατέρα μου..
Εκεί πέρασα όλη μου την παιδική ηλικία!
Αλήθεια;

Θα θέλατε να πάμε και να κάνουμε πως θέλουμε κάποιο ρολόι;
Δεν θα ήταν ωραίο;
Δεν θα σας άρεσε;
Ίσως μια άλλη φορά!
"Neval Barlas"!
Ζητώ συγνώμη!
Απ' όλους σας!
Είδα έναν εφιάλτη!
Ας ελπίσουμε να μην σας συμβαίνει συχνά..
γιατί αλλιώς θα μας ρημάξετε όλο το σπίτι!
Mαμά, αν δεν έχουμε κάτι άλλο να κάνουμε, εγώ πάω στο κρεβάτι!
- Καληνύχτα!

Καληνύχτα!

Sultan, εδώ τα τακτοποιείς αύριο!
Όνειρα γλυκά, κύριε Orhan!
Είστε εντάξει, έτσι;
Λοιπόν, καλό ύπνο!
Καληνύχτα, κυρία Süreyya!
Ακόμα και τώρα που ο Deniz είναι ενήλικος..
δεν μπορώ να κοιμηθώ, αν πρώτα δεν επιστρέψει!
Ακούω τα βήματά του καθώς ανεβαίνει τα σκαλιά..
περνάει από τον διάδρομο και σταματά μπρος στην πόρτα μου, ανοίγοντάς την αργά!
Εγώ κάνω πως κοιμάμαι, αυτός το ξέρει.. αλλά κι ο ίδιος κάνει πως με πιστεύει..
Έρχεται απαλά και ξαπλώνει δίπλα μου..
..και κάποιες φορές αποκοιμιόμαστε μαζί!
Από τότε που γεννήθηκε, πάντα πίστευα πως θα πρέπει να τον προστατεύω..
Είναι ένα περίεργο συναίσθημα..
Ένας συνεχής πόνος..
Δεν ξέρω την δική σας ιστορία!
Όμως γνωρίζω τον πόνο..
Ο πόνος χωρίζει ή ενώνει τους ανθρώπους, για πάντα!
Ο Deniz ξέρει να αναγνωρίζει αυτόν που υποφέρει..
Ήξερα τον δεσμό που σας ένωνε!
Ο Deniz επιλέγει τα πρόσωπα..
Πάντα αυτό έκανε!
Ανέσυραν μέσα από τον Βόσπορο ένα πτώμα..
Αύριο θα πρέπει να πάμε για ταυτοποίηση..
Θα ήθελα να έρθετε κι εσείς!
Süreyya Soysal!
Mαμά, θα έρθω μαζί σου!
Σε κάτι τέτοιες στιγμές, μετανιώνω που έκοψα το κάπνισμα!
Ali Karabulut!
Παιδί μου!
Καλώς ήρθατε!
Ευχαριστώ!
Κάνατε τόσο λίγο να ανεβείτε όλα αυτά τα σκαλιά!
Δεν ήθελα να μαραθούν!
Δεν χρειαζόταν..
Σ' ευχαριστώ, είναι πολύ όμορφα!
- Όπως κι εσύ!

Βολεύσου, έρχομαι αμέσως!
- Έχεις πανέμορφο σπίτι!

Κι επίσης με μαγευτική θέα!
Όμως σε προειδοποιώ!
Μην περιμένεις κανένα μεγαλοπρεπές δείπνο, όπως στο σπίτι της Süreyya!
Όμως μου έρχονται κάτι μυρωδιές από την κουζίνα!
Κι έπειτα στο σπίτι της Süreyya..
Η Sultan μαγείρευε, όμως η Sibel έπαιρνε όλη την δόξα!
Γειά σας, καλώς ορίσατε!
Είμαι ο Ömer, ο σύζυγος της Neval!
Καλώς ήρθατε!
- Χαίρω πολύ!

Παρακαλώ, βολευτείτε!

Orhan, με συγχωρείτε που δεν πρόλαβα να σας συστήσω!
Ο Ömer, ο σύζυγός μου!
Ανακαλύψαμε το βιβλίο σας, πριν 1 χρόνο... χάρη στον Deniz!
Σε μένα άρεσε πολύ!
Καταφέρατε να μεταφέρετε και πάλι τα παραμύθια της προφορικής παράδοσης..
με μοντέρνο τρόπο..
Η Neval το διάβασε πρώτα και μετά επέμενε για να το διαβάσω κι εγώ!
Και είχε δίκιο!
Δεν μου είπες πως είχες διαβάσει το βιβλίο μου!
Α, όχι;

Είναι πραγματικά ένα καταπληκτικό βιβλίο!
Θα μου άρεσε πραγματικά πολύ να ήμουν... ελεύθερος, όπως ένας συγγραφέας, να μην εξαρτιέμαι από κανέναν!
Εμείς οι αρχιτέχτονες, είμαστε συχνά αιχμάλωτοι των αριθμών και των τύπων!
Σας ζηλεύω πραγματικά!
Δεν έχετε λόγο!
Έχω σταματήσει να γράφω, εδώ και πολύ καιρό!
Σοβαρά μιλάτε;
Μα γιατί;
- Πάω να φέρω το γλυκό!

Θα το φέρω εγώ!
Εκείνη την μέρα, πάνω στο φέρι-μποτ..
που καθόμασταν έτσι ήσυχα..
έξω στο κατάστρωμα..
ένιωθα την ανάσα σας..
Η πλάτη σας ίσα-ίσα ακουμπούσε την δική μου!
Ενώ περπατούσα προς το αυτοκίνητο..
εκείνο το πρώτο βράδυ...
Όταν σας είδα για πρώτη φορά... δεν θα φανταζόμουν ποτέ τι θα συνέβαινε..
Μετά, την επόμενη μέρα..
έτσι στα ξαφνικά... χωρίς να καταλάβω πως συνέβη...
Πως θα μπορούσα να το προβλέψω;
Θα μπορούσες να είσαι ο άντρας που πάντα έψαχνα στην ζωή μου!
Όμως δεν θα είσαι..
Δεν θα συμβεί!
Ήθελα να το ξέρεις!
Neval, αγάπη μου!
Δημιούργησες πάλι ένα από τα αριστουργήματά σου!
Ότι αγγίζεις εσύ, μετατρέπεται σε τελειότητα!
Τι συμβαίνει;

Πριν πολλά χρόνια, ήμουν νέος, παντρεμένος κι είχα έναν γιό!
Είχα γράψει αυτό το πετυχημένο βιβλίο, για το οποίο συζητούσαμε!
Εγώ κι η Zümrüt νιώθαμε παντοδύναμοι, έτοιμοι για τα πάντα!
Όμως έπειτα, συνέβη κάτι τρομερό!
Με συγχωρείτε, είναι πολύ οδυνηρό και μόνο να μιλώ γι' αυτό!
Μετά από αυτό το γεγονός, ήταν αδύνατον να παραμέναμε πιά στην Κωνσταντινούπολη!
Η Zümrüt πήγε στην Νέα Ζηλανδία, την βοήθησε η οικογένειά της!
Ενώ εγώ ζήτησα άσυλο στο Λονδίνο!
"Έκλεισα" με τα συναισθήματα, απαγόρευσα στον εαυτό μου να νιώθει αγάπη, στοργή..
Και πίστευα πως θα ήταν έτσι, για πάντα!
Όμως επιστρέφοντας πίσω στην Κωνσταντινούπολη, μετά από τόσα χρόνια...
Δηλαδή από τότε που ξαναήρθα στην Κωνσταντινούπολη...
Από την πρώτη στιγμή που είδα τη Neval, ξανάναψε μέσα μου ένα συναίσθημα..
του οποίου την ύπαρξη είχα ξεχάσει!
Με συγχωρείτε, ίσως να μην έπρεπε να σας το πω..
Όμως σας παρακαλώ, προσπαθήστε να με καταλάβετε, είναι τόσο σημαντικό για μένα..
Ήθελα να μην χανόταν μέσα μου..

Πραγματικά συγνώμη!
Όχι σας παρακαλώ, περιμένετε!
Δεν υπάρχει λόγος να ζητάτε συγνώμη!
Κι εγώ ένιωσα το ίδιο ακριβώς συναίσθημα!
Ερωτεύτηκα τη Neval με την πρώτη ματιά!
Από αυτήν την άποψη, είμαστε το ίδιο!
Όμως υπάρχει μια διαφορά ανάμεσά μας!
Εγώ είδα πρώτος τη Neval!
Αδελφέ μου, σας παρακαλώ φύγετε από εκεί!
Σκεφτείτε και τα μικρά μας αδέλφια, την Berfin, την Ramazan..
Τι είπες;
Το σπίτι καταστράφηκε ολοσχερώς;
Τα παιδιά είναι καλά, έτσι;
Όσο ο Deniz ήταν ακόμα παιδί, ο σύζυγός μου δεν του χαριζόταν ποτέ σε τίποτα!
Κλείδωνε εδώ μέσα τον Deniz, με τις ώρες!
Είχε συμβεί πολλές φορές!
Eγώ θα μπορούσα να έμπαινα εδώ..
να έσπαγα το τζάμι και να τον έβγαζα έξω, όμως δεν το έκανα ποτέ!
Ο Yilmaz πίστευε πως ο Deniz θα μπορούσε έτσι να αλλάξει!
Όμως όσο περισσότερο αυτός τον τιμωρούσε, τόσο περισσότερο κι ο Deniz μουλάρωνε!
Είναι το κλειδί από το δωμάτιο του Deniz!

Ίσως να μπορείτε να βρείτε κάτι που να μας οδηγήσει σε αυτόν!
Asa!

Τα πήρα εγώ, εντάξει;
Αυτά είναι κομμάτια για μουσείο!

Γι' αυτό τα πούλησες για ψίχουλα στον σιδερά;
Και τα κοσμήματα της μαμάς;
Τα έχω πάει να μας τα εκτιμήσουν!
Μου το ζήτησε η κυρία Süreyya!
Αν η μαμά, το είχε ζητήσει από μένα, θα τα είχα πουλήσει σε καλύτερη τιμή!
-Ναι, εσύ θα τα είχες εξαφανίσει από καιρό!

Τουλάχιστον θα είχαν μείνει σε κάποιον της οικογένειας..
..κι όχι σε κάποια ξένη που μας φορτώθηκε εδώ, για μια ζωή!
Εννοείς κάποια που σας υπηρετεί χρόνια τώρα, το κατάλαβες;
- Τι αχάριστοι!

Και το σερβίτσιο πιάτων από την Λιμόζ;
- Αναγκάστηκα να τα πουλήσω για να τα αμπαλάρω!

-Θαέσπαγανανήταν όλαμαζί!

Αρκετά πιά!

Κοσμήματα, πίνακες...

Εκεί που πάμε δεν θα υπάρχει χώρος, για κανένα απ' αυτά τα πράγματα!
- Mα μαμά, είναι 240 τετραγωνικά!

O ταλαντούχος συγγραφέας Orhan $ahin κάνει ντεμπούτο με ένα επιτυχημένο βιβλίο
Ντεμπούτο με μεγάλη αποδοχή Μεγάλη επιτυχία του νεαρού συγγραφέα
Μωρό παρατημένο σε αυτοκίνητο πεθαίνει
Ξεχασμένο για ώρες μέσα στο αυτοκίνητο, πεθαίνει ένα μωρό
Αγόρι πεθαίνει όταν η μεθυσμένη μητέρα του, το ξέχασε μέσα στο αυτοκίνητο
Ο αλκοολισμός του Orhan Şahin και της συζύγου του Zümrüt..
προκάλεσε τον θάνατο του μωρού τους
Νεανικές ζωές κατεστραμένες από το αλκόολ
Η ZÜMRÜT ŞAHIN ΚΑΤΑΔΙΚΑΖΕΤΑΙ Η ZÜMRÜT ŞAHIN ΤΟ ΣΚΑΕΙ ΣΤΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ
Ο ORHAN SAHIN ΦΕΥΓΕΙ ΣΤΟ ΛΟΝΔΙΝΟ
ΤΡΑΓΙΚΟ ΤΕΛΟΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΙΚΡΟ KEMAL
Μπορώ να σας τοποθετήσω τον μηχανισμό από ένα άλλο ρολόι!
Αλλά θα πρέπει να μου το αφήσετε!
Εντάξει!
Μην ανησυχείτε, αφήστε το σε μένα!
- Θα σας καλέσω μόλις το έχω έτοιμο!

Στο επανιδείν!
Η περιοχή άλλαξε πάρα πολύ!
Άνοιξαν ένα σωρό νέα μαγαζιά!
Ο διπλανός, μου ζήτησε να του το πουλήσω..
θέλει να επεκτείνει το δικό του!

- "Και δεν μπορώ να αποφασίσω μόνη μου"!

Αυτό το μαγαζί είναι δικό σου!

Μα εννοείται, απλά σε χρησιμοποίησα ως την δικαιολογία μου!
Αν ήθελα θα το είχα πουλήσει και χωρίς να σε ρωτούσα!
Όσο περισσότερο επιμένουν, τόσο περισσότερο πεισμώνω κι εγώ!
Tόσο καλά!
Ο καημένος ο Erdem, με ξέρει καλά πως είμαι εγώ!
Τι κάνει;

Χωρίσαμε, πριν 2 χρόνια!
- Λυπάμαι!

Δεν αντέχαμε άλλο πια, ο ένας τον άλλον!
Είναι δύσκολο να συνεχίζεις μια σχέση, αφότου τα παιδιά μεγαλώσουν!
Μπορεί να κάνεις και ταξίδια μαζί τους..
με ρομαντικά δείπνα, αλλά δεν οδηγεί πουθενά..
Στο τέλος συνειδητοποιείς πως είστε πλέον δύο γερασμένοι..
που ο ένας κάθεται και κοιτάει τον άλλον να κάθεται απέναντι!
Όλα σου τα πράγματα είναι στην αποθήκη!

Και μην τολμήσεις να μου ζητήσεις οτιδήποτε, μέσα σε εκείνον τον χαμό!
Orhan!
Σου έγραψα ένα σωρό γράμματα κι εσύ ούτε μία απάντηση!
Εε;
Μπορούσες έστω να έστελνες μια κάρτα!
Ή ένα λευκό φύλλο, ή έναν άδειο φάκελο!
Εσύ εξαφανίστηκες!
Δηλαδή, εντελώς εξαφανίστηκες!
Ο μπαμπάς πέθανε..
Μετά αρρώστησε και η μαμά..
Εγώ ήμουν συνεχώς μόνη μου..
Ξέρεις για ποιό πράγμα ανησυχούσε η μαμά μονίμως;
Φοβάταν πως εσύ θα ένιωθες ένοχος εξαιτίας της!
Το φαντάζεσαι!
Δεν ήθελε να ζεις με την τύψη πως δεν βρισκόσουν εδώ, όταν αρρώστησε πολύ!
Ξέρεις πόσες φορές με έβαλε να της ορκιστώ..
πως δεν θα σου έλεγα τίποτα;
Κι όμως είναι έτσι, πίστεψέ με!
Φοβερό..
Όλοι τους ήταν έτοιμοι να σε διαβάλλουν και να σε κακολογούν!
Λέγανε:
"Φυσικά, είναι εύκολο το να το σκάσει στην Αγγλία!"
Είναι αλήθεια!

- Πάνε 11χρόνια που έχασα τον Ismail μου!

Μπορείτε να αντέξετε έστω και μια μέρα, χωρίς να δείτε τα παιδιά σας;
Εγώ δεν βλέπω το δικό μου, 11 χρόνια τώρα!
Θεέ μου!

Θέλω το παιδί μου!
Μπορούμε να έχουμε τον λογαριασμό;
Βεβαίως!
Μπορείτε να μου ετοιμάστε λογαριασμό από το τραπέζι 8;
- Κι επίσης ήθελα κι ένα τσάι, παρακαλώ!

Ergün, μπορείς να έρθεις μια στιγμή;
Όποιος κοιτάει πάρα πολύ στο παρελθόν, δεν βλέπει το παρόν..
Ömer, δεν μπορούσα να περιμένω..

Όχι, δεν υπάρχει λόγος!

Οκ, θα στα εξηγήσω όλα μετά στο σπίτι!
Θα τα πούμε μετά!
Τα πήρες όλα, Sultan;

Ναι κυρία Süreyya, όλα!
Αμάν, έπεσε το πουλόβερ!
Συγνώμη που σας αναστατώνω τέτοια ώρα νυχτιάτικα... όμως δεν θα μπορούσα να κάνω τίποτα μόνη μου!
Δεν έχουμε χρόνο για κουβέντες τώρα, καλή μου!
Καλύτερα να βιαστείτε να φύγετε τώρα, εσύ μαζί με την κυρία Neval!
Δεν ξέρω τι ακριβώς κάνετε, αλλά μπορώ να έρθω μαζί σας;
Ευχαριστούμε. αλλά δεν χρειάζεται!
Aντιθέτως, φυσικά και χρειάζεται!
Εμπρός;

Μείνετε εκεί που βρίσκεστε, φτάνουμε τώρα!
Εντάξει!
Αγάπη μου!
Sultan!

Κοίτα, η θεία σου είναι εδώ!
- Ramazan, γιέ μου!

Θα μου εξηγήσεις;
Είναι ο αδελφός της!
Tο σπίτι τους καταστράφηκε!
Ξέρεις, οι αναταραχές και όλα τα γνωστά..
Με δυο λόγια, μείναν χωρίς σπίτι..
Ήρθαν εδώ σε κάποιον συγγενή..
Για να προστατευτούν..
Αυτός μου είπε: "Μην ξανάρθετε εδώ"!

Πάμε στην Zilan!
Της τηλεφώνησα και μας περιμένει!
Sultan, που πηγαίνουμε;
Συγνώμη!

Tο σπίτι που βρήκαν εδώ, δεν είναι εντάξει!

Εκει θα πάνε!
- Εντάξει!

- Παρακαλώ!

Ο καλύτερος στρατιώτης είναι ο δικός μας!
Ο καλύτερος στρατιώτης είναι ο δικός μας!
Το λεωφορείο σας αναχωρεί σε λίγο!
- Σας ευχαριστούμε πολύ!

..και οι γείτονες αναρωτήθηκαν τι συνέβαινε... και επειδή ο Ηodja δεν άνοιγε την πόρτα, όλοι τους ανησύχησαν!
Όλους, τους κυρίευσε η περιέργεια, γιατί δεν άνοιγε την πόρτα;
Ελπίζω να μην σας ενοχλώ!
- Φυσικά και όχι!

Ο Deniz κρατάει κρυμμένο ένα πακέτο τσιγάρα εδώ!
..για την μέρα που θα σταματήσει το κάπνισμα!
Θέλετε ένα;
Δύναμη θέλησης:

Έφτασε η ώρα να εγκαταλείψουμε κι αυτό το σπίτι!
Εγώ αύριο θα αφήσω το δωμάτιο και θα πάω στο ξενοδοχείο!
Μέχρι ο Deniz να επιστρέψει, δεν θα αδειάσω αυτό το δωμάτιο!
Γι' αυτό, μείνετε!
Εντάξει, ευχαρίστως!
Ο Yilmaz δεν τον ήθελε!
Έλεγε πως γαύγιζε συνεχώς!
Μια μέρα τον πήρε..
κι από τότε δεν ξαναείδαμε άλλο τον Tommy!
Όμως ο Deniz δεν έπαψε ποτέ να τον περιμένει!
Να περιμένει..
Πανέμορφη ιστορία!
Κι αυτός ο σκηνοθέτης..

Κι αυτή η κόκκινη ακρογιαλιά, που διαγράφεται κάτω από τον ουρανό... και μοιάζει να σε φοβίζει με μια πρώτη ματιά!
Κι εκείνος ο άστεγος, που το μόνο για το οποίο ανησυχεί είναι για τα χαρτιά του!
Σ' αυτές τις σελίδες υπάρχει όλη η ομορφιά και η μελαγχολία της Κωνσταντινούπολης!
Αυτή η βαριά-μουντή ατμόσφαιρα... που δεν μπορούμε εύκολα να περιγράψουμε!
Μπορεί να γίνει ένα φανταστικό μυθιστόρημα, το ξέρεις αυτό έτσι;
Όμως δες!
Όμως υπάρχει κάτι πολύ πιο σημαντικό απ' όλα αυτά!
Μην ξαναφύγεις!
Σας κάλεσα εδώ για να μοιραστώ μαζί σας, την απόφαση που πήρα!
Το σκέφτηκα πολύ καιρό, αλλά δεν βρήκα κάποια άλλη λύση!
Θα ολοκληρώσω εγώ ο ίδιος το βιβλίο του Deniz!
Έχω μιλήσει μαζί του, για το βιβλίο..
και ξέρω ακριβώς πως θα το ήθελε!
Σταμάτα να μιλάς λες κι ο Deniz δεν πρόκειται να ξαναγυρίσει!
Ξέρεις κάτι και μιλάς έτσι;
Ξύπνα, Yusuf!

Ο Deniz δεν πρόκειται να ξαναγυρίσει πίσω!
Κι εσύ πως το ξέρεις;
Γιατί το λες αυτό;
Τουλάχιστον εσύ Neval, μην κάνεις την αφελή!
Το ξέρεις κι εσύ καλά όπως κι εγώ, ότι ο Deniz είναι νεκρός!
Και οι τρεις σας το ξέρετε!

Αν ήταν ατύχημα ή αυτοκτονία!
Μην λες χαζομάρες!
Ο Deniz, ποτέ του δεν θα αυτοκτονούσε!
Mπορεί κάποιος να αποφάσισε πως ήταν ώρα..
- ..να τον βγάλει από την μέση!

Ποιός να θέλει να καθαρίσει τον Deniz;
Μήπως εσύ αυτό, το ξέρεις καλύτερα απ'όλους;
Ποιός του προμήθευσε το "πράμα";
- Εμπρός, για να ακούσουμε!

Για πες μας!

Μόνο να το βάζεις στα πόδια ξέρεις, πρεζάκια!
Για πες μας, Yusuf!

Yusuf!
Κοίτα τα μούτρα σου!
"Φτιάχτηκες" πριν έρθεις εδώ έτσι;
Mπορεί εδώ, μέσα στο μπάνιο μου!
Είσαι ένα τίποτα, Yusuf!

Δεν κατάλαβα ποτέ μου τι έβρισκε σε σένα ο Deniz!
Mπορεί να σου έδειχνε απλώς οίκτο!
Γιατί συνεχίζεις να με ακολουθείς;
Είσαι το πιο κοντινό του πρόσωπο!
Κι εσύ τι ξέρεις για μας τους δυο;
Αυτά που ο Deniz έγραψε στο βιβλίο του!
Για την παιδική σας ηλικία!
Εγώ κι αυτός ανακαλύψαμε πολλά πράγματα μαζί..
Πως να φιλάς..
πως να αγγίζεις, να χαϊδεύεις..
Όπως επίσης και το πως και πόσο πληγώνεται κανείς..
Έχεις ποτέ προσπαθήσει να διασχίσεις κολυμπώντας τον Βόσπορο;
Ούτε καν το είχα σκεφτεί!
Ο Βόσπορος ήταν και η μόνη μου ρεβάνς απέναντί του!
Όταν ήμασταν παιδιά... τον προκαλούσα να παραβγούμε στο κολύμπι, διασχίζοντας τον Βόσπορο!
Αυτός ξεκινούσε να το προσπαθεί..
όμως μετά από 5 λεπτά, τρόμαζε και γυρνούσε πίσω!
Εγώ τον έχω διασχίσει πολλές φορές!
Δεν είναι εύκολο!

Επικίνδυνο!
Όμως καταπληκτικό!
Είναι σαν να μπαίνεις μέσα στην καρδιά της πόλης και να γίνεσαι μέρος..
της Κωνσταντινούπολης!
Να γίνεσαι μέρος της Κωνσταντινούπολης!
Αυτός με περίμενε πάντα έξω στην όχθη!
Γιατί ήξερε πως δεν θα τα κατάφερνε ποτέ!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Ψυχή μου!
Γιέ μου!
O Yusuf μας, έφυγε..
Δεν έκανε τίποτα άλλο, παρά να επαναλαμβάνει το όνομά σου!
Έβρισκε πάντα κάποια αφορμή, για να σε αναφέρει!
"Deniz"!

Συνέχεια για σένα μιλούσε!
Κυρία Süreyya!
Tο αυτοκίνητο, μάς περιμένει!
Αντίο, Orhan!
Κύριε Orhan!
Δεν θα ήθελα να σας ταλαιπωρήσω, αλλά... θυμηθείτε να κλείσετε καλά πόρτες και παράθυρα, όταν φύγετε!
Σε μισώ..
Δεν ξέρεις πόσο...
Σε μισώ, Yusuf..
Για ακόμα μια φορά, με παρεξήγησες..
Νομίζεις πως εγώ σε χρησιμοποιώ..
-Orhan;

- Μήπως σε ενοχλώ;

Στον υπολογιστή του Deniz, βρήκα ένα γράμμα που έγραψε στον Yusuf!
Πρέπει να το έγραψε τη νύχτα που εξαφανίστηκε, σχεδόν τα ξημερώματα!
Με συγκίνησε πολύ και ήθελα να στο δείξω!
- Τότε διάβασέ το μου!

Μπορούμε να ιδωθούμε;
Που είσαι;
Orhan, δεν μπορώ να έρθω!
Με συγχωρείς, έπρεπε να σε ειδοποιούσα νωρίτερα, αλλά δεν τα κατάφερα!
Το προσπάθησα.. έφυγα από το σπίτι..
- Όμως μετά, έκανα πάλι πίσω!

Έχω φτάσει σχεδόν σπίτι..
Που είσαι, Neval;
Τι έγραψε ο Deniz;
- Neval, μα που είσαι;

Σταμάτα εκεί που είσαι, μην κουνιέσαι!

- Δεν μπορώ να σε ακούσω κανονικά!

Τι έχει γράψει;
Tο γράμμα ξεκινάει κάπως έτσι:
"Σε μισώ"!
"Δεν ξέρεις πόσο σε μισώ, Yusuf"!
"Για ακόμα μια φορά, με παρεξήγησες.."
"Εμένα μου λείπεις, ενώ εσύ πιστεύεις πως σε χρησιμοποιώ"!
"Εγώ πίστευα πως θα αψηφήσω όλο τον κόσμο, με την αγάπη μου για σένα...
"..όμως αντίθετα, εσύ θέλεις να αψηφείς μόνο εμένα!
"Πιστεύεις πως εγκαταλείφθηκες..
"..αντίθετα όμως, εσύ δεν αφέθηκες ποτέ στον έρωτά μας!
"Αγάπη"
"Εγώ δεν φοβάμαι αυτήν την λέξη, εσύ;"
"Γιατί λες πως μισείς τον εαυτό σου κι εμένα;"
"Για πόσο ακόμα θα πρέπει να τιμωρούμε τους εαυτούς μας.."
"επειδή άλλοι το έκαναν σε μας;"
Χρειαζόμαστε απλά ένα πράγμα!

Εγώ πιστεύω πως το έχω!
Δεν σε φοβάμαι, δέχομαι την πρόκλησή σου!

Εσύ;
Λυπάμαι που δεν μπόρεσες να έρθεις, Neval!
Ήθελα πολύ να σε δω!
Ο Tommy..
Πάντα ο Tommy..
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-