# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Killjoys" ...
- Aneela, αυτή είναι η κόρη σας;

Γιατί μοιάζει με αυτήν;
Δεν γνωρίζω.
Cloaked πλοία κύτη.
Η απόκρυψη εδώ;
Δεν κρύβεται, περιμένοντας.
Ώστε το χέρι ανήκει σε ένα χαμένο φίλο μου.
Έτσι, είτε ο βραχίονας έρχεται μαζί μου ή και οι δύο κάνουν.
Hackmods έρχονται στην πόλη Rat για να ξεφύγουμε από το εργοστάσιο.
Έτσι, ό, τι ήρθε Κλάρα για, που δεν το βρείτε.
Δεν Βασικά μέσα, δεν Βασικά έξω.
Mod του.
Είμαι ο μεγαλύτερος άνθρωπος που έζησε ποτέ.
Δεν είναι μια μη-πρόσωπο.

Ollie;
Πρώτα θα κάνεις αν την διορθώσετε.
Τότε είστε θα μου πείτε γιατί να μας δημιουργήσει.
Και τότε Εγώ θα σε σκοτώσω.
Δεν ξέρω τι μιλάμε.
Περιμένετε.
Το μόνο που έκανα ποτέ ήταν ρωτήσω σχετικά με λείπει ο φίλος της, όπως είχα υποσχεθεί.
Ό, τι ξέρετε για μένα, πιστεύετε πραγματικά ότι θα προδώσει μια hackmod;
Οχι.
Πηγαίνω.

Μίλησέ μου.
Αν υπάρχει repo στην πόλη, έχω να προειδοποιήσει τους ανθρώπους.
Ναι?
Μπορείτε προειδοποιήσει τους κάποια περίεργα σκατά συμβαίνει στην πόλη Rat.
Τι τρέχει?
Το πρόσωπό σου.
Μην με κοιτάς έτσι.
Είπα δεν φαίνονται σε μένα!
Λοιπόν, πώς ήταν holocall σας με τον Johnny χθες το βράδυ;
δεν συνέβη.
Εστάλη ένα μήνυμα.
Δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Είμαστε βέβαιοι ότι έχουμε τις σωστές συντεταγμένες;
intel Τορίνο είπε μια επαφή που ονομάζεται Molly θα ήταν εδώ μας περιμένει.
Θα της δώσει τον κωδικό αριθμό, που μας δίνει τα δεδομένα ΕΜΠΝΕΥΣΗ για τις κυψέλες Hullen.
Γεια σου, ολλανδικά.
Ελα τώρα.
- Αυτό είναι Molly;

Μπορούμε να εισάγετε έναν κωδικό.
Ίσως εσείς gotta να είναι ταχύτερη.
βυζιά σκατά.
Ίσως τα μηδενικά είναι O του;
Λάθος.

Lockout σε δέκα, εννιά, οκτώ, επτά ...
Έτσι, μπορείτε να το ανατίναξε;
Λιγάκι.
Αν θέλετε να λάβετε τεχνική.
Πλέον πλευρά, κανείς άλλος δεν έχει πάρει αυτά τα δεδομένα.
Χρειάζεται ένα νέο εγκέφαλο.
Χρειάζεται ένα νέο πρόσωπο.
Δεν είναι αυτό που εννοούσα.
Κοίτα, αν μπορούμε να νικήσει τον Hullen σε υποταγή, τα λεφτά μου είναι στο εσάς τους δύο.
Αλλά αυτό είναι gonna παίρνει περισσότερο από στρατιώτες για να κερδίσει αυτόν τον πόλεμο.
Χρειαζόμαστε τη δική τους επιστήμονές μας, κροτίδες κωδικό, μηχανικοί.
Χρειαζόμαστε σπασίκλες.
Έχουμε ένα nerd.
Johnny είναι σε walkabout emo.
Εν τω μεταξύ, ακόμα δεν ξέρω γιατί η Hullen άφησε ένα μυστικό ομάδα των πλοίων εδώ, πώς να πάρει μέσα τους, ή πού να βρει Aneela.
Εσείς οι δύο θα το λύσει όλα που με σκατένιο κολόνια σας και σεξουαλική ένταση;
Μυρίζω μεγάλη.
Κάντε ένα ένταλμα.

Πάρτε "em για μια περιστροφή, δείτε αν είναι το πεδίο είναι έτοιμη.
Αν σας αρέσει "em, μπορούμε να τους πει τι πραγματικά συμβαίνει στο RAC.
Έλα, ας πάμε τραυματίζουν μερικά πειραματόζωα.
Ναι, αυτή τη φορά, προσπαθήστε να μην τους εκραγεί.
- Αυτή θα τα καταφέρω.

Γιατί δεν είναι που ξυπνάτε;
Καταπολέμηση πιθανότατα πυροδότησε την κατάσταση αναστολής λειτουργίας.
Είναι σαν ένα hackmod διακόπτη σκοτώσει.
Όλοι έχουμε ένα.
Γιατί?
Το όλο θέμα της λήψης hackmods είναι να πουλήσει καταναγκαστικής εργασίας με υπεράνθρωπες ικανότητες, έτσι δεν είναι;
Ετσι?
Έτσι, πώς εμπορεύσιμα νομίζετε ότι θα ήμασταν αν θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε τεχνολογία μας εναντίον τους αγοραστές μας;
Δεν είναι λοιπόν περίεργο που μας μισούν βασικά.
Μερικοί από εσάς είναι χειρότερα από ό, τι άλλοι.
Το καταλαβαίνω.
δεν το έκανε πάντα.
Οι άνθρωποι σε αυτή τη γραμμή, είμαστε όλοι φυγάδες.
Οι περισσότεροι από εμάς πήγαν από συμφωνίες επαναγοράς, είχε τεχνολογίας μας κλαπεί, και είμαστε ακόμα οι τυχεροί.
Κανείς δεν είναι εδώ γιατί πιστεύουμε ότι Rat Σίτι ένα είδος ουτοπίας, αλλά είναι δικό μας.
Ποια είναι γιατί και το κορίτσι σας
Πρέπει να φύγει, μόλις αυτή είναι σε θέση.
Μην χωματόδρομο σας σε πόρτα μου.
Έχει ξυπνήσει.
Πλησιάζοντας Leith.
36 ώρες πριν, ένα ασφαλές ερευνητικό κέντρο πήγε σκοτάδι.
Ας ελπίσουμε ότι είναι απλά μια ήπιε commstack.
Πρέπει να το διορθώσετε.
Πανεύκολο.
Μόλις φαίνεται ότι αξίζει το χρόνο μας.
Ωχ.
Θα είμαστε εκεί κάτω από τη σειρά comm.
Αυτά τα τσιπ θα είναι στην επικοινωνία σας και ιχνηλάτες μία φορά στο εσωτερικό του.
Μην τους χάσετε.
Τι είδους όπλα παίρνουμε;
Κανένας.
Μπορείτε να πάρετε τα όπλα κανένας.
Εμείς κάνουμε το μπαμ-μπαμ?

Μόλις αποκατασταθεί η εξωτερική επικοινωνία, μπορούμε όλοι να πάμε σπίτι.
Ω, όταν θα αποφασίσετε το οποίο ένας από εμάς αντικαθιστά Agent Jaqobis;
Κανείς δεν αντικαθιστά John Jaqobis.
Σας ευχαριστώ, ολλανδικά.
Φτάνοντας στο ερευνητικό κέντρο.
Κοίτα, κάνουν καλά εκεί κάτω,
Τορίνο θα σας καθαρίσει για ειδικές εργασίες πεδίου.
Τα θαλασσώνω?

Αυτή είναι η βολή σας για να φτάσετε στο πεδίο όπως το πραγματικό Killjoys.
Μην το σπαταλάτε.
Προσδεθείτε μέσα για την προσγείωση.
Πως αισθάνεσαι?
Όπως έχω μουλάρι-κλώτσησε από ένα πουλόβερ.
Ή ό, τι οι κολάσεις ότι ο τύπος ήταν.
Είναι ονομάζεται Skinners.
Μερικές νέο είδος παράνομης morphing δέρματος τεχνολογίας.
Μπορεί να σας κάνει να μοιάζουν με όποιον θέλετε, για μια τιμή.
Ποιος είναι πίσω από αυτό;
Κοίτα,
Μπορώ να προσπαθείτε να προστατεύσει τους ανθρώπους σας, αλλά έτσι είμαι Ι
Αυτό το πράσινο σκατά;
Είναι όλη τη ζώνη από την οποία προέρχομαι.
Και αν οι άνθρωποι που το χρησιμοποιούν εδώ, πήραν χειρότερα σχέδια για σας από οποιοδήποτε Βασικά θα μπορούσε ποτέ.
Havigan,
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Ένας αθλητής είχα την επισκευή έκανα κάποιες εργασίες courier γι 'αυτούς.
Είπε αν ήθελα το ότι ήταν ο τόπος.
"Livio Χειρουργική Spa:
όπου ανασυγκρότηση συναντά αναζωογόνησης."
Υποθέτω ότι "Κάνουμε κοστούμια δέρμα" δεν ήταν αρκετά πιασάρικο.
Λοιπόν, αν έχετε παραγωγές στη μαύρη αγορά σε εξέλιξη, δεν είναι απλώς θα ας βαλς εκεί για να την καλή ουσία.
Λοιπόν, ευτυχώς για μας, ξέρω πώς να χορεύουν.
_
Καλώς ήρθατε στο Livio.

Δεν είμαι σίγουρος ακόμα.

Θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει ένα μικρό επανεκπαίδευση, λίγο ...

Λοιπόν, θα είναι δύσκολο να βελτιώσουμε την κατάσταση τρέχουσα τελειότητα σας, αλλά εμείς σαν μια πρόκληση.
Mm, μου αρέσει μια σταθερή λαβή.
Ιδιο.
Ugh, ακαθάριστο.
γάντια σαρωτής σας είναι αρκετά γλυκό, όμως.
ID κατέλαβε, και είμαστε σε.
Αγοράστε μου λίγο χρόνο, όμορφο αγόρι.
Θα κάνω.
RAC παράγοντες.
Είναι κανείς στο σπίτι?
Θερμική έχει πει τίποτα μεγαλύτερο από ένα ποντίκι σε αυτόν τον όροφο.
Ότι θα πρέπει να είναι εντάξει.
Εξαρτάται από το ποντίκι.
Θα πρέπει να υπάρχει το πλήρωμα εδώ.
Κάποιος απολύθηκε την υπηρέτρια.
Νόμιζα ότι είπατε την τελευταία επικοινωνία
Ήταν μόλις 36 ώρες πριν;
- έκανα.

Εστίαση, ο καθένας.
Πρώτος στόχος: να μας βρείτε στην αίθουσα δύναμη, και επανεκκίνηση σκατά.
Θα είχε 48 ώρες για να ολοκληρώσει αυτήν την εργασία.
Είναι πλέον 56.
Είχα ένα πρόβλημα, Νίκο.
Βλέπω ότι.
Μια αλλεργική αντίδραση.
Μήπως κάποιος βλέπετε;
- Νο

Μπορεί.
Ο θυρωρός στο δρόμο μου έξω.
Έξι χρόνια εργασίας γι 'αυτούς, ποτέ δεν έμαθε το όνομά μου.
Εγώ απλά...
Απλά ήθελα να ξέρω πώς ήταν.
Για εκείνη είναι.
Για να ήθελε.
Έχω άλλους ανθρώπους για να προστατεύσει.
Θα πρέπει πραγματικά να έχουν σκεφτεί ότι πριν από τη λήψη μια τελευταία joyride.
Ήξερες τους κανόνες.
Καθαρίστε την επάνω.
επόμενο πελάτη μου είναι σε αναμονή.
Γιάννης.
Είμαι στο επίπεδο της έρευνας, και σκατά είναι παράξενο.
Όπως, ανατριχιαστικό θείο αστροναύτη παράξενο.
Ω.
Ω, μεγάλη.
Slime ντους.
Ugh.
Γιαννάκης?
Μπορείτε να αντιγράψετε;
Γιαννάκης!
Ξέρω τι σκέφτεστε.
Είναι σχεδόν ένα έγκλημα για να πάρει τα χρήματά μου όταν είμαι ήδη εργάζονται με όλα αυτά.
Mm, σίγουρα.
Θα μπορούσαμε άνθρωπο-up που σαγονιού.
Πες το ξανά?
Ομαλή η ασυμμετρία.
Δεν μπορούμε να κάνουμε πολλά για την τοποθέτηση του αυτιού.
τα αυτιά μου είναι αξιολάτρευτη και μπορεί να σας ακούσει.
Δεν είμαι Θα ψέμα,
Θα ήθελα να κάνω γλυκό, γλυκό έρωτα με τον και θα το ήθελε.
Είμαι σέξι Wolfman.
Μπορούμε να ξεκινήσετε τη θεραπεία σας σε μια εβδομάδα.
Mm-χιλιοστών, όχι-όχι, σκεφτόμουν κάτι πιο ριζοσπαστικό.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσατε να δοκιμάσετε κάποιον άλλο κοιτάζουν για μια νύχτα ή δύο, να δούμε πώς θα ταιριάζει.
Αν έχετε οποιαδήποτε freaky λίγο επιστήμη κόλπα ότι μπορεί να συμβεί αυτό,
Είμαι σε αυτό.
Πήραμε ένα σώμα.
Αυτό που οι κολάσεις συνέβη εδώ;
Γιατί δεν υπάρχει σκόνη εδώ εκεί;
Αυτό είναι το πακέτο σας;

Ίσως να επικεντρωθεί στην Corpsey McGuts εδώ.
Η ακτίνα έκρηξη θα γεμίσει το δωμάτιο με frag, αλλά το μεγαλύτερο μέρος του είναι σ 'αυτόν.
Ήταν ακριβώς πάνω από αυτό όταν εξερράγη.
Είτε ήταν αυτό για τον καθορισμό ή ...
Ή είναι αυτός που το ανατίναξαν.
Γαμώτο.

Θα τη βρω.

Γεια σου.
Γεια σου, έχω ένα μεικτό πρόταση.
Θα μπορούσαμε...
Ψάρια μέρη από τα έντερα αυτός ο τύπος ...
Μην το κάνεις, πρωτάρης.
Προσπαθήστε να κομμάτι αυτού του συστήματος και πάλι μαζί.
Απλά να πάρει την εξουσία πίσω.
Και μια σφουγγαρίστρα, ίσως.
Ή;
Τι είναι ηλίθιο Basic σας κάνει με το Νίκο;
Χμ, ψάχνει για Κλάρα, λείπει ο φίλος σας, σε αντίθεση με εσάς, σκατά σκύλα.
Θα πάμε να καταστρέψει τα πάντα.
Δεν μπορεί να κρατήσει την προστασία σας.
Τι?

Ποτέ δεν σας ζητηθεί να μπορείτε psychobox.
Ακουσε με.

Μόλις που υπολογίζει ποιος και τι το αγόρι σας είναι, είναι τοστ, και έτσι είμαι εγώ, αν εκείνη τον συνδέει με μένα.
Παρακαλώ, να τον ξεχάσουμε.

Όχι, δεν είμαι αφήνοντας.
Θα μπορούσε να είναι μια άχρηστη φίλος, αλλά δεν είμαι.
Κόκκινη πόρτα, τέλος της αίθουσας, είναι μια συντόμευση.
Αν πάτε κατευθείαν εκεί, μπορείτε ακόμα να το κάνουν έξω.
Έλεγχο ρουτίνας του συστήματος.
- Με συγχωρείτε μια στιγμή;

Γεια σου, εσύ είσαι;
Βγες έξω τώρα.
Σκατά.
εντοπιστεί μόλυνση.
πρωτόκολλο Καραντίνα είναι τώρα σε ισχύ.
Ισχύς Αίθουσα Β μολυνθεί.
Γρήγορη ερώτηση.
Είμαστε στην εξουσία Αίθουσα Β;
Ξεκινήστε καθαρισμού στην εξουσία Αίθουσα Β
Θύρα!

- Πηγαίνω!

Μετακίνηση, κίνηση, κίνηση!
Τρία, δύο, ένας.
Τι έκανες?

Παιδιά!

Δεν είναι σκόνη, είναι στάχτη, ανθρώπινη τέφρα ...
Ναι.
Το κατάλαβα.
Εντάξει, αυτό ήταν ακαθάριστο.
Αυτό ήταν τόσο το ακαθάριστο.
Υπήρχαν όλα αυτά τα ξεφλουδισμένα φορέων, απλώς κρέμονται εκεί, σαν ένα μεγάλο πάρτι προσούτο χωρίς το πεπόνι.
Τίποτα άλλο;
Είχαν ψεκασμό των φορέων με όλα αυτά τα πράσινα σκατά που ψάχνετε.
Λοιπόν, πλάσμα, έχει θεραπευτικές ιδιότητες.
Ίσως από όπου και αν κρατώντας τα σώματα φρέσκα;
Ή ανανεώσιμων φυτικών το δέρμα;
Όχι, καμία ιδέα, αλλά ξέρω ποιος το κάνει.
φίλος Κλάρα δουλεύει για τις skinners.
Έτσι λέω να πάμε γροθιά της στο πρόσωπο μέχρι να απαντήσεις βγει.
- Περιμένετε, Yoki ήταν στην κλινική;

Εντάξει, έχουμε Πρέπει αναστρέψετε της με κάποιο τρόπο.
Εμείς Πρέπει να καταλάβω τι σχέση έχει αυτό να κάνει με την Κλάρα.
Ω.
Παραλιγο να το ξεχασω.
Σου έφερα ένα δώρο χωρίστρα για αυτό.
Όταν ήμουν παγιδευμένος στο ντουλάπι του βοείου κρέατος,
Ήθελα απλώς έξω, έτσι φέτες κάποια στοιχεία και έτρεξε.
Θα μου έφερε τα χέρια;
Θα μου έφερε τα χέρια.
Μην πάρετε πάρα πολύ συγκινημένος.
Δεν έχει πολλά δέρματος μείνει σε μερικά.
Αλλά μπορεί ακόμα να ID'd;
Είμαι ήδη σε αυτό.
Καλύτερα να πάρετε κάποια ύπνο.
Αυτό είναι gonna παίρνει λίγο χρόνο.
Ας το σκοτεινό επιστήμη-σης αρχίσει.
Φυτό.
Και τι προκάλεσε την καραντίνα;
Λοιπόν, αυτό είναι μια εγκατάσταση Comm-3.
nerds νόσου.
Ένα από τα παθογόνα σχεδιαστή τους
Πρέπει να έχεις έξω από το εργαστήριο, ενεργοποιείται το σύστημα αποστείρωσης έκτακτης ανάγκης.
Γι 'αυτό κλείσει.
Δεν έχετε κάθαρση.
Δεν μπορεί να το ζητήσει με την commstack offline.
Γι 'αυτό ο μηχανικός ανατίναξε τη γεννήτρια.
Κόβοντας εξουσία ήταν ο μόνος τρόπος να σταματήσει την αποστείρωση.
Εντάξει, επιτρέψτε μου να πάρει αυτό το κατ 'ευθείαν.
στην εξουσία, θα μπορούσαμε να κάψει.
Απενεργοποίηση, είμαστε όλοι παγιδευμένοι.
Λοιπόν, οι δύο αυτές επιλογές να φιλήσει τον κώλο μου.
Προφανώς, Τορίνο ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Λέω να κάθομαι καλά, να περιμένετε για ένα EVAC.
Μπορώ να σας ακούσω να σκέφτεται ότι είναι ηλίθιο.
Το παθογόνο πρέπει να παραμείνει στην αίθουσα όταν φτάσαμε για πρώτη φορά το.
Είμαστε ήδη μολυνθεί.
Ολοι μας.
Μολυσμένα με τι;
Δεν ξέρω ακόμα.
Θέλω να πω, δεν θα έπρεπε καν να είναι δυνατή η γρήγορη, αλλά με βάση την θερμοκρασία του σώματος και λευκών αιμοσφαιρίων, σε τρέχουσες ρυθμό διπλασιασμού, θα έχουμε περίπου δύο ώρες πριν από τη δική μας ιικό φορτίο είναι αρκετά υψηλή
για το σύστημα για να μας εντοπίσει ως απειλή.
Και τότε η φωτιά μπορεί να μετατρέψει σε εμάς;
Θα είναι νεκρό πριν από το Τορίνο, ακόμη και ξέρει είμαστε λείπει.
- Ναι.

- Οχι?

Χμ, η επιστήμη δεν λειτουργεί πραγματικά σαν αυτό.
Κάντε το.
Υπολογίστε μια παράκαμψη και να μας το σπίτι.
Τι γίνεται με την αποστολή;
Μας έστειλε να κάνετε επανεκκίνηση του commstack.
Αποστολές προσαρμοστούν.

Εντάξει.
εκτυπώσεις εισόδου και γενετική σάρωση.
Επεξεργασμένα με όλες τις διαθέσιμες βάσεις δεδομένων RAC.
Και... boomshakalaka.
Ας δούμε τι έχουν αυτοί οι φτωχοί καθάρματα στο κοινό.
Και οι τρεις έχουν ποινικό μητρώο για την εμπορία ανθρώπων, hackmod συναλλαγών ...
Να σταματήσει.
- Επαναλάβετε τη δεύτερη. - διαπραγμάτευση Hackmod.
Εξαιρετική εντάλματα για τον John Moosh, Torink, και Abel Connaver, αρχηγός της συμμορίας Connaver.
Ναι.
Ξέρω ποιος ήταν.
Είναι σκοτώνοντας hackmod ιδιοκτήτες.
Πως ξέρεις?
Επειδή αναγνωρίζω ένα, Ικανός Connaver.
Αυτή εσάς και Yoki ιδιοκτησίας για έξι χρόνια.
Είστε υψηλή;
Επειδή δεν είχα ποτέ έναν ιδιοκτήτη.
Δραπέτευσα απευθείας από το εργοστάσιο.
Τι θυμάσαι γι 'αυτό;
Ξυπνάτε με τα μέρη του εαυτού μου λείπει σε ένα χειρουργικό δωμάτιο.
Και τότε δεν ξέρω.
Ι σκοτεινόχρωμα, υποθέτω.
Υπήρχαν αναλαμπές ενός πλοίου μεταφοράς.
Εγώ ξυπνήσει με την Αλίκη.
Και στη συνέχεια, σας βρούμε.
Τι χρονιά είναι?
Όχι, δεν το κάνεις αυτό.
Ποια χρονιά?
10-5-6.
Χάνετε έξι χρόνια.
Κοίτα, ό, τι παιχνίδι είναι αυτό που παίζετε, αυτό ...

Κλάρα είχε ένα mod στο στήθος της που δεν μπορούν να αφαιρεθούν.
Ήταν ένα από ένα είδος, που χτίστηκε από τα μέρη του πλοίου ότι συνετρίβη σε ένα φεγγάρι ονομάζεται Arkyn.
Ποτέ δεν έχω καν ακούσει για αυτό το φεγγάρι.
Ακριβώς, οπότε σίγουρα δεν θα πρέπει να έχουν αυτό το mod στο στήθος σας, έτσι δεν είναι;
Αν δεν είστε της.
Μπορούμε να διευθετήσει αυτό το δικαίωμα τώρα.
Κλάρα, λυπάμαι τόσο ...
Μη με φωνάζεις έτσι.
Έχετε το χέρι της.

Ο καλύτερος φίλος της είναι να σας προστατεύει.
Με δέρμα;
Κάποιος μου δέρμα;
Του οποίου το πρόσωπο είναι αυτό;

Πω πω, whoa, whoa!

Άκουσέ με, ακούστε, δεν ξέρω αν αυτό θα σας βλάψει.
Δεν με νοιάζει.
Να κάνω, εντάξει;
Υπόσχομαι ότι θα βρούμε ποιος το έκανε αυτό, και θα το διορθώσουμε.
Έτσι απλά ... απλά μείνετε μαζί μου, εντάξει;
Τώρα, μπορείτε προγραμματισμένη Alice να μας φέρει σε επαφή γιατί να μου εμπιστευθεί για να το καταλάβω.
Έτσι, πιστέψτε με τώρα.
Είναι εντάξει.

Γιατί δεν μπορώ να θυμάστε;
Δεν γνωρίζω.
Αλλά είπατε ότι Yoki βοήθησε να ξεφύγουν από την κλινική.
Έτσι θέλει να σας βοηθήσει.
Και τώρα είμαι θα την κάνει.
Υπάρχει μια πόρτα εξόδου στον κόλπο της ναυτιλίας.
Θα πρέπει να είναι σε θέση να χαράξει τις κλειδαριές.
- Καλός.

Ο μόνος τρόπος για να φτάσετε εκεί είναι από εδώ,
Υπηρεσία Διάδρομος Επτά.
Αυτή τη στιγμή που περιέλουσαν με διαβρωτικό decon ομίχλη.
Απευθύνεται οτιδήποτε βιολογικά.

Ναι, ευχαριστώ για dumbing ότι κάτω.
- Τι είναι αυτό στο τέλος;

Αν ένα άτομο θα μπορούσε να το κάνει με τον πίνακα, θα μπορούσαν να κλείσει την ομίχλη στο τμήμα αυτό με το χέρι.
Όλοι οι υπόλοιποι θα μπορούσε με ασφάλεια ακολουθήσουν.
Πώς είναι κάποιος έπρεπε να φτάσουμε εκεί χωρίς να λιώνουν;
Ναι...
Μπορείτε να μας εμπιστευθείτε;
Όχι, δεν το κάνω.
D'off;
Αν αυτό αποτύχει και θα πεθάνω φρικτά, υπόσχεση θα φάει όλα αυτά;
Τον τρόπο που έχετε μπροστά σας, ολλανδικά.
Σκέφτηκα να επιβιώσουν σε σπασίκλας μέχρι ... το χειμώνα.
Μπαίνοντας τώρα.
Είσαι σίγουρος ότι αυτό το κοστούμι θα με προστατεύσει, ναι;
Είναι αυτό που λέει τα μαθηματικά.
Τα μαθηματικά επίσης λέει ότι το μόνο που πρέπει μερικά λεπτά μέχρι να διαβρώνει το κοστούμι.
Μόλις φτάσετε στο πάνελ όσο πιο γρήγορα μπορείτε, ολλανδικά.
Χμ.
Πω πω.

Ναι, νομίζω ότι υπάρχει ένα μικρο-δάκρυ στο κοστούμι της.
έκπλυση οξυγόνου.
Είπατε ότι θα υπάρξει μια μπλε καλώδιο.
- Σκατά.

Κάθε κάτω από 80 και αυτή θα αρχίσει περνώντας έξω.
Εάν δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό, πείτε μου τώρα και θα την τραβήξει έξω.
Θα βρείτε έναν άλλο τρόπο.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Παιδιά?
Όχι, όχι, μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Εντάξει, θα πρέπει να βρείτε τον επεξεργαστή, αφαιρέστε το, και στη συνέχεια ανάστροφης-wire τη ροή στο διαχειριστή πηγή ODBC.
Τι?
Στην αγγλική γλώσσα, βλάκας.
Και δεν μπορείς να με αυτόν τον τρόπο αναδρομολόγηση,
Θα ακριβώς βρόχο του σήματος.
Λοιπόν, αν έχετε μια καλύτερη μεθοδολογία ...
Ένας χιμπατζής θα έχουν μια καλύτερη μεθοδολογία.
Συζήτηση σπίτι της.

Ολλανδικά, βλέπετε μια ... ένα μικρό τσιπ εκεί κάπου;
Ψάξτε για κάτι λαμπερό, πλατεία, το μέγεθος της μικρογραφίας σας.
Ναί.
Εντάξει, θα πεταχτεί έξω.
Τώρα, τα γάντια σας δεν επένδυση, έτσι είστε θα αισθανθείτε ένα κομμάτι από ένα σοκ.
Μην αφήσεις, εντάξει;
Ξέρω ότι μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Είμαστε χρειαστεί Θα έναν αγωγό.
Ολλανδικά, έχετε μια φουρκέτα;
- Ναί.

Χρυσός.
Καλός.
Εντάξει, τώρα, θα πρέπει να μας εμπιστεύονται.
Όταν είστε έτοιμοι, ρίξτε μια μεγάλη ανάσα, και τραβήξτε το κράνος σας.
- Τι?

Πιάσε το pin και μαχαιριά αυτό στην τρύπα.
Θα σύντομο ολόκληρο το σύστημα.

Τραβήξτε, αρπαγή, σταθ.
79.

Δεν την ξέρω.

Τραβήξτε, αρπαγή, σταθ.
Εντάξει εντάξει.
καθαρίσει αερίου σταμάτησε.
Ναί.
Ναί.
Σκούπα καθαρισμού που αρχίζει.
Ολλανδικά, να μας δώσει ένα σημάδι.
Δεν είστε εφίδρωση.
Ευχαριστώ.
Ολλανδικά, ερχόμαστε σε σας.
Δεν έπρεπε να έρθει πίσω.
Συγγνώμη για να βίδα μέχρι το κακό σχέδιό σας.
Είμαι αγενής όπως αυτό.
Να της πω.
Να της πω.
Όταν πρωτοήρθα εδώ, όπως Κλάρα,
Σας είπα τα πάντα και θα φρικάρει.
Ξεκινήσατε δημιουργεί το πρόβλημα.
Και έτσι Νίκο μου είπε ότι έπρεπε να να σας κάνει να εξαφανιστεί.
Έτσι έκανες, απλά δεν είναι ο τρόπος που εννοούσε.
Γιατί δεν μπορώ να θυμηθώ;
Κρίμα.
Μπλόκο όλες τις αναμνήσεις σας από την ημέρα που συναντηθήκαμε στο εργοστάσιο.
Ξέρεις τι είναι η ζωή για hackmods.
Είμαστε, είτε το τρέξιμο ή είμαστε ανήκει, αλλά δεν είναι ποτέ ίσες?

Έτσι, WHA ... τι είναι αυτό;
Κάποιο είδος της ποιητικής κλοπή ταυτότητας;
Μπορείτε κυριολεκτικά να λάβει το δέρμα από τις πλάτες των ιδιοκτητών σας, να τους μιμηθεί και να σας κλέψουν τα χρήματά τους;
Αυτό δεν είναι για τα χρήματα.
Οι Hackmods βγάζοντας μία αποικία στο τέλος του J.
Αυτό μας αγοράζει cryotransit, και αρκετά για να ξεκινήσει μια καλή ζωή.
Niko παίρνει το υπόλοιπο για να κρατήσει τη χρηματοδότηση του αγώνα.
Ω, είμαι σίγουρος.
Δεν με νοιάζει τι σκέφτεστε, Basic.
Τελείωσα.

Είμαι ελεύθερος.
Ήμουν Θα στείλουμε για σας μια φορά βρήκα μια θέση για μας, αλλά μπορούμε να πάμε τώρα.
Δεν πάω πουθενά μαζί σας.
Μόλις πάρει πίσω αυτό που κάνατε για μένα.
Δεν ξέρω πώς.
Ω, δεν ψεύτικο κραυγή για μένα.
Τι συμβαίνει?
Δεν κλαίει.
Κλάρα;
Κλάρα;

Σκατά.
Ωχ.
Καλή προσπάθεια.
Φέρτε το Killjoy.
Χρειάζεται μια αφή-up.
Τι είναι αυτό?

Σσσς.
Δεν θα ήθελε να γλιστρήσει.
ΜΕ ΜΙΑ ΜΑΤΙΑ, κυρία: δεν θέλω τίποτα από όλα αυτά.
Δεν είμαι hackmod ιδιοκτήτη, και είμαι έσπασε ως σκατά, λοιπόν τι θέλεις από εμένα?
Απλός.

Αυτό είναι... τόσο βαθιά ακαθάριστες να ακούσουν τα λόγια.
Κοίτα, λυπάμαι ότι κάποιος πήρε το καταραμένο το πόδι σας, αλλά δεν έχετε να πάρετε μια ζωή σε αντάλλαγμα.
Ω, διαφωνώ.
Νομίζεις ότι αυτό το μικρό παιχνίδι σας κάνει να μας καταλάβουν, Basic;
Το αφεντικό μου ήταν ο ιδρυτής αυτού του τόπου.
Ήμουν ένας επιστήμονας.
Έτρεξα σε ορισμένες οικονομικές δυσκολίες με τους λάθος ανθρώπους πίσω στον πλανήτη μου.
Αγοράζοντας το χρέος μου ως στόχο την αγορά μου.
Γιατί να χαράξει έναν επιστήμονα;
Ελεγχος.
Πήρε το πόδι μου, έτσι ώστε δεν μπορούσε να τρέξει και να αντικατασταθεί το μάτι μου με μια φωτογραφική μηχανή.
Έτσι θα μπορούσε να καταγράψει όλες τις ερευνητικές μου.
Πολύ έξυπνος, στην πραγματικότητα.
Ήταν η πρώτη μου δέρμα.
Είμαι απλώς θα βάλει τη λέξη
"Θεραπεία" εκεί έξω για σας, μόνο ως γενική συμβουλή.
Φαίνεται ότι έχετε δώσει στον εαυτό σας μια αναβάθμιση στο πόδι.
Αχ, έχω κερδίσει.
Αισθάνεσαι άνετα;
Ούτε καν ένα μικρό κομμάτι.
Εξαιρετική.
Στη συνέχεια, ας ξεκινήσουμε.
Αυτό μπορεί να τσιμπήσει λίγο.
Whoa, whoa.
Ηρέμησε.
Είναι απλά επανεκκίνηση.
Πού είναι ο Τζον;
Νομίζω ότι τον πήρε.
Δεν ήξερα ότι ήταν το gonna με ακολουθεί,
Ορκίζομαι.
Πρέπει να λάβουμε αυτή την σκύλα κάτω.
Ξέρετε ποια είναι η εκδορά είναι περίπου, έτσι δεν είναι;
- Ή μήπως απλά δεν με νοιάζει;

Αλλά δεν είμαι στέκεται στο δρόμο της hackmods πάρει δωρεάν.
Δεν σκοτώνει αθώους ανθρώπους.
Τι γίνεται με το φίλο μου;
Αν θέλετε κάποιον να κατηγορήσουν, κατηγορούν το εργοστάσιο για την εκκίνηση όλα αυτά.
Γιατί?
Έκαναν μας mods, όχι τέρατα.
Το μέρος είναι για σας.
Έτσι έχετε ποτέ δεν είχε κανένα ασθένειες;
- Οχι. - ελλείψεις Ορμονικές;
Ακόμη όχι.
Έχετε κάποια παράξενα εξανθήματα στην υγρή περιοχή σας ...
Πω πω-kay.

Κοίτα, δεν είμαι σούπερ σαφείς για geek για ζευγάρωμα τελετουργίες, αλλά ό, τι αυτό είναι,
Δεν είμαι σε αυτό.
Δεν Σούπερ.
"Υγρές περιοχές."
Γεια σου.
Όταν παίρνουμε πίσω, είμαστε καλώντας χαλαρό-κώλο μου αδελφό και την παραγγελία κώλο σπίτι του.
Κοιτάξτε, έχετε ποτέ σκεφτεί ότι ίσως John απλά δεν θέλει να έρθει στο σπίτι;
Καλά, τότε είμαστε βιδωθεί.
Γιατί αν αυτό shitshow μου δίδαξε τίποτα, υπάρχει μόνο μία Johnny.
Αυτή ήταν η πρώτη φάση.
Χαλαρώνει το δέρμα μέχρι λίγο.
Είστε έτοιμοι για τη δεύτερη φάση;
Τι σημαίνει οποιοδήποτε από αυτά έχουν να κάνουν με την Hullen;
Ο οποίος?
Τα καθάρματα που χρειάζεται το πράσινο σκατά να ευδοκιμήσουν.
Ω, εννοείς το μυστικό μικρό συστατικό μου;
Θα κάνει χειρότερα από ό, τι το δέρμα σας, εάν ανακαλύπτουν είστε ανύψωσης γύρω με το πλάσμα τους.
- Mm.

Ήταν εδώ όταν μου έφερε.
Ε Α ερευνούσε τις θεραπευτικές του ιδιότητες.
Ήλπιζα ότι θα αυξηθεί πίσω πόδι μου.
Αλλά καμία τύχη.
Όταν ψεκάζετε αυτό σε φρέσκο ​​δέρμα δέρμα, να κρατά ζωντανή και εύπλαστο μεταξύ τους οικοδεσπότες.
Πραγματικά δεν μπορούσα να το κάνω χωρίς αυτό.
Έχω στείλει γέφυρες σε όλο τον J ψάχνει για αυτά τα πράγματα, λαθρεμπόριο πίσω στο σπίτι.
Και ξέρεις τι έχω παρατηρήσει;
Ότι έχετε μια ναρκισσιστική διαταραχή προσωπικότητας;
Ότι κάθε φορά που υπάρχει πράσινο χυμό, υπάρχει πάντα Killjoys φύλαξη του.
Γιατί αυτό?
Δυστυχώς, αυτά τα χείλη είναι τεχνικά ακόμα το δικό μου.
Και εγώ δεν αισθάνομαι σαν τη χρήση τους να φιλήσει τον κώλο σας πριν πεθάνει.
Μόλις έχουμε το δέρμα σας, και έχω ένα από τους ανθρώπους μου φορώντας το,
Θα πάρετε όλες τις απαντήσεις και όλο το πράσινο που χρειάζομαι.
Πηγαίνω!
Μην κινείστε.
Αστειεύομαι.
Ξέρω ότι δεν μπορεί να κινηθεί.
Προετοιμασία παραλυτικό μέσο.
Περιμένετε.

Εντάξει?
Ή είναι αυτό όπου μπορείτε να διώξουν γαϊδούρια σας;
Χμμ, υποθέτω έτσι.
Μόλυνση εντοπιστεί στην περιοχή αποβάθρα.
Eenie, meanie, Miney, σπασίκλας.
Σε περίπτωση που οι κολάσεις είναι τώρα Zeph;
Γαμώτο.

Περιμένετε ... μόλις τις πόρτες ανοιχτές, οι κλειδαριές θα επαναφέρει.
Δεν μπορούμε να τα ανοίξετε αυτό το καιρό.
Δεν αφήνουν πίσω το πλήρωμα.
Αν δεν είμαι πίσω στο χρόνο, θα πρέπει να φύγει.
Η μόλυνση ανιχνεύεται στο δωμάτιο Επικοινωνιών.
Αντίστροφη μέτρηση για την εκκαθάριση καραντίνα.
Εντάξει, ψεύτικο φωτιά δεν καίγονται.
Zeph!

Αυτό που οι κολάσεις κάνεις;
Κάνω τη δουλειά μου και ολοκληρώνοντας την πραγματική αποστολή με την επανεκκίνηση του commstack, κύριε!
Θα μιλάμε τρελό.

Αυτό δεν είναι ό, τι λέει η επιστήμη!
Η επιστήμη λέει ότι είμαστε όλοι μολυνθεί με κάτι!
Είναι μπέρδεμα με το κεφάλι σας!
- Μπορεί. - απολύμανσης σε ...
Πολύ αργά τώρα, Zephyr.

Πέντε, τέσσερα ...
Έχεις δίκιο, έχεις δίκιο, εντάξει.
- Τρία ...

Δύο, ένας.
Commstack σε απευθείας σύνδεση.
Ναί.
Καλα ξυπνητουρια.
Λοιπόν, αυτό ήταν μια σπατάλη των ακριβών τεχνολογίας.
Δεν ήταν πραγματική;
Έτσι, όλα αυτά ήταν απλά μια προσομοίωση της κατάρτισης VR;
Αυτό τσιπ για εσάς;

- όλους μας Συνδέεται στο gameplay.

Είμαστε λίγο χαμηλή για τους πράκτορες τώρα.
Δεν μπορούμε να κινδυνεύουν να χάσουν αρχάριους στον τομέα πριν από όπου και αν αποδειχθεί έτοιμη.
Γι 'αυτό και κέρδισε, έτσι δεν είναι;
Θα σας βάλει μέσα από τρεις δοκιμές.
Απέτυχες.
ΟΠΑ, τι?

Η πρώτη ήταν χωρική.
Θα μπορούσατε να καταλάβω πώς να ανοικοδόμηση της γεννήτριας υπό πίεση;
Έπειτα ήρθε επικοινωνίας.
Θα μπορούσατε να μιλήσετε μια απλή γλώσσα, όπως ολλανδικά μέσα από το διάδρομο ...
Ναι, και το τρίτο έμενε στην εργασία και την ολοκλήρωση της αποστολής, το οποίο είναι αυτό που έκανα.
Τρίτος ήταν να πάρει ο καθένας ζωντανός.
άρνησή σας να προσαρμοστούν και να υπακούουν βάλτε όλη την ομάδα σας σε κίνδυνο.
Πηγαίνετε πίσω στο εργαστήριο, παράγοντα.
Τελειώσατε εδώ.
Αλλά ... αυτό δεν είναι δίκαιο.
Ήξερα ότι δεν θα πεθάνει, γιατί ήξερα ότι ήταν μια sim!
Σκατά δεν είναι δίκαιο.
Αριθμός Μάθημα τέσσερα.

Τώρα,
Σας άλλες δύο, καλωσορίζω στην επανάσταση.
Συγγνώμη που άργησα.
Πιστεύω ότι έχουμε ένα ραντεβού;
Πρέπει να είστε Ollie.

Είναι "Bitch, έχετε να αστειεύεται
"Αν νομίζετε ότι είστε θα με πάρει με αυτό το μικρό σκατά-stick."
Χμ.

Βαθμονόμηση παραλυτική ένεση.
ανίχνευση κίνησης.

- Δεν θέλω να!

Αναβαθμονόμηση.
Αναβαθμονόμηση.
Σκεφτείτε, μπορείτε όμορφος ιδιοφυΐα.

Αναβαθμονόμηση.
mod μου.
γλυκιά μου, γλυκιά mod ευγένεια.
Εντάξει, παρακαλούμε-παρακαλώ-παρακαλώ-παρακαλώ.
- Αναβαθμονόμηση.

Αναβαθμονόμηση.
Α
Ναί.
Ανέκδοτο για εσάς, Niko,
"Προκαλούν Johnny
Δεν είναι καμία βασική σκύλα.
Κλάρα.
Κάνε το.
Ξέρετε γιατί δεν μπορείτε;
Δεν είπα ότι δεν μπορώ.
Επειδή και οι δύο θέλουν το ίδιο πράγμα.
κοστούμια του δέρματος;
Συγνώμη.
Όχι σε αυτό.
Τουλάχιστον εγώ δεν ντρέπομαι για το τι είμαι.
Δεν ντρέπομαι των mods μου.
Δεν mods σας, να modded.
Γνωρίζοντας ότι κάποιος έκανε αυτό για να σας και δεν μπορούσε να τους σταματήσει
Σκάσε.
Αγαπώ το σώμα μου.
Ποτέ δεν θα πάει πίσω σε μόλις σάρκα και οστά.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να τους συγχωρήσει.
Αν πραγματικά θέλετε να βοηθήσετε το είδος μας, απόδειξε το.
Ασε με να φύγω.
Γεια σου.
Είσαι καλά?
Βασικά, να μείνουν έξω από αυτό.
Αυτό δεν είναι η κλήση σας.
Ω ξέρω.
Γι 'αυτό τους κάλεσε.
Repo επί δρόμο του, Νίκο.
Καλύτερα να προχωρήσουμε.
Είμαστε οικογένεια.
Είμαστε υποτίθεται ότι προστατεύουν ο ένας τον άλλον.
Είμαστε.
Από σένα.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Πώς ήξερες ότι ήταν μια sim;
Όποιος σχεδιαστεί είναι προφανώς ένα gadget-κεφάλι.
Ήταν τόσο απασχολημένος ξύλο μακριά με τα στοιχεία τεχνολογίας, να παραβλέπεται το βιο συνθήματα.
Οπως?
Εντάξει.
Πρώτα, οι πέντε από εμάς είχαν μολυνθεί με το ίδιο ιικό φορτίο ταυτόχρονα.
Αυτό δεν είναι το πώς λειτουργούν τα παθογόνα, ο άνθρωπος.
Μολύνουν με διαφοροποιημένους συντελεστές, με βάση την μάζα του σώματος, την υγεία, την ενυδάτωση ...
Εντάξει, μπορώ να το πάρει.
Έτσι goofed στο factoring μεγέθη πουλόβερ μας.
Επίσης,
D'AVIN δεν ιδρώνουν.
Συγνώμη?
Είναι προφανές ότι σε σας.
Και θα μπορούσε να είχε πεθάνει σε αυτό το χώρο, αλλά καρδιακό ρυθμό του, ποτέ δεν αυξήθηκε.
Ποια, αφού την έχω αποκλειστεί επινεφριδίων δυσλειτουργία, σημαίνει μόνο ένα πράγμα.
Ήξερε ότι δεν ήταν στην πραγματική κίνδυνο.
Και το όλο θέμα ήταν μια δοκιμή.
Αυτό ήταν μια μαζικά ηλίθιο κίνδυνο να λάβει.
Ναι, το είδος του.
Αλλά είχα δίκιο,
Δεν ήταν αυτό;
Κοιτάξτε, αυτή τη στιγμή, πίσω του Τορίνο εκεί, λέει το αγόρι-geeks ότι υπάρχει ένας πόλεμος που έρχονται.
Πάνω από οτιδήποτε δει στο Quad.
Γαμώτο.
Ποιος είναι που αρχίζει;
Εγω ειμαι.
Το πράγμα παλεύουμε, είναι οργανικά.
Και είμαστε ποτέ δεν θα το κερδίσει μέχρι να κατανοήσουμε τη βιολογία του, έτσι
Τορίνο δεν μπορεί να θέλετε για την ομάδα του, αλλά θα πρέπει να έχετε.
Νομίζετε ότι θα μπορούσε να ακολουθήσει τις διαταγές της πραγματικής ζωής;
Νομίζω ότι θα σας ακολουθήσει παντού.
Συγνώμη.
Πάρα πολύ ειλικρινής.
Καλώς ήλθατε στην ομάδα Awesome δύναμη.
Weirdo.
Yoki με βοήθησε να το βρείτε.
Νομίζω Niko'd εκτιμήσουν την αιμοδοσία, για την αιτία.
Ooh.
Μήπως θέλετε πραγματικά να καλέσετε συμφωνίες επαναγοράς πάνω της;
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να ξέρετε;
Θα φροντίσει για αυτό.
Τα ποτά είναι για Ollie.
Ξέρεις, Νίκο θα μπορούσε να έχει ξηρούς καρπούς, αλλά ήταν μια κόλαση ενός tracker.
Εστάλη ταχυδρόμοι σε όλη την J, γραφημάτων πράσινο πηγές πλάσματος.
Συμπληρώνει τα υπόλοιπα σημεία του χάρτη για περισσότερες πληροφορίες.
Λοιπόν, τουλάχιστον κάτι καλό βγήκε από αυτή την παράκαμψη.
Με ρώτησε γιατί δεν είχα πάει στο σπίτι ακόμα.
Και νομίζω ότι έχω περιμένει για να έχετε ό, τι έχω.
Τί έχεις ότι δεν έχω, John Jaqobis;
Ένας λόγος για να σταματήσει.
Θέλω να πω, το είδος του Quad της σκατένιο, και, τελικά, κάποιοι αλλοδαποί πράσινο-μύξα είναι μάλλον θα πάρει το πάνω, αλλά είναι στο σπίτι.
Μου χρειάζεται.
Και θέλω αυτό για σας.
Ναι, το γεγονός ότι είμαστε όλοι hackmods εδώ δεν το κάνει στο σπίτι.
Όχι Όχι, αλλά το γεγονός ότι ήρθε να σώσει τον κώλο σου, είναι μια κόλαση από ένα ξεκίνημα.
Πες μου που δεν θέλετε να μείνετε.
Καλή τύχη με τον πόλεμο σας.
Και αν χρειάζεστε κάποια hackmod αντιγράφων ασφαλείας ...
Εμείς θα.
Στη συνέχεια, να μου τηλεφωνήσει.
Pinky ορκίζονται;
Pinky ορκίζομαι.
Πω πω!

Γιαννάκης.
Έχω σχεδόν πυροβόλησε.
Δεν θα είναι η πρώτη φορά.
Κοίτα, ξέρω ότι έχω πολλά ...
Σκάσε, δεν με νοιάζει.
Συγγνώμη.
Και τι γίνεται με εσάς, Luce;

Αν τα πλοία θα μπορούσαν να φωνάξει, θα έχουν σκουριάσει, John.
Aw.

Τώρα, που νοιάζεται.
Λοιπόν, έχουμε απασχολημένος, το κυνήγι κύτη, προσπαθώ να καταλάβω ποιος εγκατέλειψε αυτές τις Μαύρο πλοία Root.
Ω, ναι, και Banyon, νέα σκύλα κεφάλι στο τέλος.
Είμαστε Θα πρέπει να μπορείτε να πάρετε το παρελθόν της.
Λοιπόν, έχω ένα πολυάσχολο αγόρι πάρα πολύ.
Έφερε το υπόλοιπο του χάρτη του πλάσματος.
Johnny, είναι παντού.
Πώς οι κολάσεις είμαστε πάλη gonna τους;
Ενα βήμα τη φορά.
Οπως πάντα.
Για να Aneela.
Μπορεί η σκύλα ποτέ δεν βλέπουν μας έρχεται.
Ω!

Είσαι ξύπνια.
Καλώς ήρθατε στο σκάφος μου.
Τώρα έρχονται, πες τα μου όλα.