# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Προηγουμένως στο Six...
- Ο Muttaqi το έκανε αυτό.

Θα τον βρούμε και θα τον ταπεινώσουμε.
- Θέλω να πάω σπίτι.

Τί στο διάολο?
Δουλεύει για τον Muttaqi.
Δεν θέλω να κάνω άλλη επιχείρηση μαζί σου.
Στα αδέρφια μου στην Ομάδα των 6 Βατραχανθρώπων, δέστε μέσα στις καρδιές σας.
Δεν είναι... πολύ αργά.

Το μόνο πού ξέρω είναι ο θάνατος.
Ότι βλέπω, ότι αγγίζω.
Δεν νομίζω πώς θα έπρεπε να κάνουμε παιδί.
Κοίτα, είναι όλοι μας.
Θέλετε να πάρετε τον Rip και αυτά τα κορίτσια, με το πρώτο φώς.
Άλλη μία κατά την διάρκεια της ημέρας επίθεση.
Θα φέρετε τον Rip και αυτά τα κορίτσια πίσω.
Γι' αυτό είσαι αρχηγός ομάδας, αδερφέ.
Είχες δίκιο για το κορίτσι από το Oregon.
Τί κάνεις, Marissa?
Ο Kashif μου λέει πώς είσαι έτοιμη για πιό μεγάλη ευθύνη.
Η Boko Haram δεν θέλει τα λεφτά μας.

Ήθελες να θυσιάσεις το κεφάλι σου για το σκοπό.Αυτή είναι η ευκαιρία σου.
Ο Muttaqi είναι κολλημένος στο παρελθόν.

Delta, θα προσγειωθούμε στο Χ, κινούμαστε πρός το κύριο στόχο μας.
Akmal.
- Synced and corrected by VitoSilans - Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.--
Προχωρήστε στο φορτηγό!
Περίμενε.

Έχω κάτι να πώ στον Emir.
Δεν υπάρχει χρόνος.

Ξεκίνα το φορτηγό.
Πού είναι ο Emir?

Είναι με το βατράχι.

Aκmal, φέρε βοήθεια.
Emir! Φέρε βοήθεια τώρα!
Emir!
- Emir!
- Emir!
Aah!
Akmal!

ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΤΟ ΦΟΡΤΗΓΟ!
Έχουμε κινητικότητα.
4 άντρες, οπλισμένοι, και 7 γυναίκες όμηροι.
Καμία εικόνα από τον Taggart.
Δείχνει σαν ο Nasry είναι πίσω.
Εντάξει, βάλτο στο κουτί
Πόσο μακριά είναι η δύναμη επιδρομής?
Ένα λεπτό!
Ένα λεπτό!

ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΤΟ ΦΟΡΤΗΓΟ!
Ο Emir είναι νεκρός!
Το βατράχι τον σκότωσε!
Ο Mutaqqi είναι νεκρός?
Το βατράχι τον σκότωσε.

Πρέπει να βιαστούμε.

- Πού είναι ο Taggart?

Δεν μπορώ να φύγω χωρίς το βατράχι.
Το γνωρίζεις αυτό καλύτερα από τον καθένα.
Είμαι ο Emir τώρα.
Είμαι ο Emir τώρα!
Όλοι μέσα.
Τον ακούσατε!

Τί στο διάολο συμβαίνει?

Όχι, χρειάζεσετε να μπούμε εκεί τώρα.
Είναι η μοναδική ευκαιρία πού θα έχουμε.
Ενημέρωσε την Δυναμη Επιδρομής.
Η δασκάλα και τα κορίτσια είναι στην πόρτα με τον Nasry.
Δεν έχουμε οπτική επαφή με τον Rip.
Θα επιτεθούμε από τις πόρτες του όρμου.
Αυτό είναι διάσωση ομήρων.
Προσέξτε τις βολές σας.

Πρόσεχέ 'τες.
Θα πάω να πάρω το βατράχι.
Δεν μπορούμε να τον έχουμε με την υποστηριξή μας.
Σε θέλουμε εδώ.

Michael.
Εκπαίδευσες καλά τους άντρες, αδερφέ.
Σκότωσε όσους πιό πολλούς Αμερικανούς μπορείς.
Farooq, Aziz!
Υπόσχομαι αυτό θα τελειώσει σύντομα, είτε έτσι έιτε αλλιώς.
30 δεύτερα!
30 δεύτερα!

Βάλε το DShK σε θέση!

Έρχονται, όλοι!

Κύριε, αυτό είναι RPG ομάδα.
Εντάξει, προώθησε το στα ελικόπτερα.
Η Δόξα και η τιμή είναι δική μας!
RPG!
Έπαθε εμπλοκή!
- Κουνηθείτε!

Σπάστε δεξιά!

Φύγετε!

Πάμε!

Οι Echo προσγειώνονται στην οροφή του κτιρίου 0-1-1.
Εδώ Bravo Ομάδα, προσεγγίζουμε την νότια πλευρά του στρατοπέδου αιχμαλώτων.
Bravo 1, ετοιμάζει F0 παραβίαση κεντρικής εισόδου.
Buddha, καπνό!
Κουνηθείτε!

Άντρας πεσμένος!
Άντρας πεσμένος!
Θα γίνεις καλά.

Να είστε δυνατές, κορίτσια.
Το πολυβόλο του χάθηκε.
Akmal!

Michael, διακόπτεται.

Επανέλαβε!

Φέρε το φορτηγό μπροστά!

Να είστε δυνατές.

Fox 2-2, Bravo 1 απέτυχε παραβίαση.
Κινούνται σε δευτερεύων είσοδο.
Όλοι οι σταθμοί...

και διατηρεί θέση ψηλά
Εντάξει, ετοίμασε την QRF (Δύναμη Άμεσης Ανταπόκρισης).
Zakir!

Τις χρειαζόμαστε για ασπίδες!
Κουνηθείτε!
Όχι.
- Σπάστε δεξιά!

Κινειθείτε πάνω!

Πάρε την γωνία!

Κορυφή!
Zakir!
Κουνηθείτε!

Βιαστείτε.

Έλα, πάμε.

- Έλατε!

Akmal!
Σε μένα.
Η Delta κάνει είσοδο.
Fox 2-2, εδώ Delta 1-1.
Εσωτερικά σε Alpha 0-1-0.
Κουνηθείτε.
Abdul.

Abdul?
Είναι παντού!
Michael, πρόκειται να κατακλυστούμε.
Θα πάρουμε τους ομήρους πρίν οι Αμερικάνοι το κάνουν.
Είναι το μόνο χαρτί πού μας έχει μείνει.
Φύγε, Φύγε.

Μαζί μου.
Άσε με να δώ τα χέρια σου.

- Χέρια ψηλά.
- Είναι ο Muttaqi.

Η Delta κινείται στον τομέα Bravo 1-1.
Ας κινηθούμε.
Πάμε.
Taker, έλεγξε πίσω μας.
Πάμε.

Πάμε.
Πάμε.
Εντάξει,μόνο πρέπει να φτάσουμε σε αυτήν την πόρτα, να βγούμε έξω.
Οι καλοί τύποι θα μας δούν, εντάξει?

- Πάμε.

Από δώ.
Το ακούτε αυτό?
Ας φύγουμε.
- Τρέξτε!
Συνεχίστε, συνεχίστε!

Πέσε κάτω!
Μήν τον σκοτώσεις!

Δεξιά.

Παραδώσου!

Δεν βγαίνεις από 'δώ, Michael.
Η ώρα για συνομιλίες τελείωσε.

Θυμίσου το χωριό σου.

- Έγω είμαι.

Σώσε τα κορίτσια!

Εντάξει.
Θα κάνεις αυτό πού λέω, και θα την γλιτώσουμε, εντάξει?
Βγαίνω έξω!
Εντάξει, όταν σκάσει αυτό, θέλω να τρέξετε και θέλω να συνεχίσετε να τρέχετε.
Η ελευθερία είναι στην άλλη πλευρά αυτής της πόρτας.
- Richard...

Δεν φεύγουμε χωρίς εσένα.
Na'omi.
Ο χρόνος τελείωσε!
Ακριβώς πίσω μας.

Ναί.
Είσαι έτοιμη?
Χειροβομβίδα!
Όχι!
- Aah!
Όχι!
Σήκω.

Κόλλησε, κόλλησε!

- Εδώ είναι.
Τα κορίτσια!

Έχουν τον Rip!
Esther!

Είναι η Esther!
Καλυψέ με.

Γαμημένο.
Σε 'πιασα.
Μείνε κάτω.
Buddha, πάνω μου!
Ο Θεός είναι......
Bear, είσαι καλά?
Το αλεξίσφαιρο την πήρε.

Βλέπω τον Rip!

Μαζί μου!
Είσαι καλά, μωρό μου?

Είναι καλά.
- Είναι καλά.

Θα είσαι μια χαρά τώρα, εντάξει?
Θα είσαι μια χαρά.
Συσκευές νυχτερινής παρατήρησης.
Καθυστέρησέ τους!
Η περίμετρος είναι ασφαλισμένη!
Πρέπει να σε βγαλούμε από εδώ, Rip.
Πές μου για τα κορίτσια.
Είναι καλά.

Είσασταν εκεί.
Ο αδερφός μου εκλιπαρούσε για την ζωή του.
Εγώ όχι.
Ρίξ' του.
Ήδη το έκανα.
Φύγε, φύγε!
- Chase, άνοιξε την πόρτα.
Δείχνεις χάλια.
Εδώ μέσα!
Πάρε αυτό το κουράδι στο ελικό(πτερο).
Έλα.

Όλοι οι σταθμοί, έχουμε τον Taggart.
- Ναί!
Πές το ξανά
-Έχουμε τον Taggart.

Ας τον πάμε στην πατρίδα.
Επαναλαμβάνω, αυτό είναι κατάφαση.

Απομακρύνεται από την νότια πλευρα του κτιριού.
Delta 1 λαμβάνει.

Ώ, σε ευχαριστώ.
Πάμε.

Φύγε.
Σας μεταφέρουμε από αέρος εσένα και τα κορίτσια.
πίσω στην βάση έξω από το Lagos.
Οι οικογένειες σας θα σας περιμένουν εκεί.

Μπορείς μόνο...

- Εντάξει.
Είναι ο Richard καλά?
Ναί.

Μπορείς να του πείς πώς είπα...
Πές του ευχαριστώ για όλα.
Θα του το πείς αυτό?
Ναί.Θα το πώ.
Ο θεός να σ' ευλογεί, φίλε μου.
Και εσένα.
- Εντάξει?

Είσαι καλά.
- Σε ευχαριστώ.

Εντάξει.
Είναι μια χαρά.
Τον έχουν έτοιμο για μεταφορά.
Καλός.
Έπρεπε να είσασταν εσείς παιδιά?
Έπρεπε να είμασταν.
Πώς είναι η κόρη σου?
Μήπως την ονόμασες Sarah?
Ναί.
Ναί, την ονομάσαμε.
Χαίρομαι πού σε βλέπω, δικέ μου.
Κυρία.
Στα σπόρ, στο NASCAR κατατακτήριες έχουν ετοιμαστεί, με τις 3 καλύτερες ομάδες όλες να παίρνουν 2 σημεία η καθεμία.
Και για 2η συνεχόμενη χρονιά, δεν υπήρξε κανένας κατάλληλος για την θέση πρωταθλήματος.
Lena?
Lena?
- Τα καταφέραμε.
Φέραμε τον Rip και τα κορίτσια πίσω.
- Είμαι πολύ υπερήφανη για σένα, μωρό μου.

Το 'πα.

Σου το είπα πώς θα το φροντίσω, σωστά?

Επειδή αυτό είναι πού κάνω.

Ώωω, Θέε μου.

- Ναί?

Τί?

Τί γίνεται με την μητέρα σου?
Χρειάζεται να αλλάξεις το στρώμα στον δωμάτιο φιλοξενίας.
Είναι με εξογκώματα.

- Χρειάζομουν βοήθεια.

Εννοώ, η μαμά σου μας επισκέπτεται.

Έχουμε τον Rip πίσω, οπότε τώρα μπορώ να πάρω την δουλειά συμβολαίου.
Η Anabel δεν πρόκειται να πάει σε αυτή τη φανταστική σχολή χορού πια.
Και μπορείς να παρατήσεις την δουλειά, και όλα θα είναι ακριβώς όπως πρίν.
Δεν παραιτάω την δουλειά μου, Ricky.
Και δεν εμπισκέπτομαι .

Μου αρέσει αυτό πού κάνω.

Και δεν νομίζω πώς θα έπρεπε να αφήσεις την ομάδα Βατραχανθρώπων.
Πρέπει να επιστρέψω πίσω στην δουλειά.
Έϊ, μόνο,εεε, ας κάνουμε ένα πάρτυ για τον Rip.

Κλείσε το στόμα σου.

Οπότε γιατί είμαι εδώ?
Τί βλέπεις?
Νερό.
Πρέπει να κοιτάς πού σπάει το κύμα, πώς κινείται.
Καταρρέει ή σπάει?
Είδα τί κάνατε.

Εσείς είσασταν παιδιά, σωστά?
- Είναι πολύ ωραίο.

Εκείνα τα κορίτσια πίσω με τις οικογένειές τους?
Ναί.
Άρα... τι θα γίνει με τον Rip?
Δεν νομίζω να σκέφτηκε ποτέ πώς θα έρθει στην πατρίδα.
Η κατάρευση και το σπάσιμο.
Σκατά είναι περίπλοκο, Alex.
Ναί, είναι.
Και τώρα τί?
Χτύπα την σανίδα.
2 Εβδομάδες Αργότερα Διοίκηση Ομάδας 6 Βατραχανθρώπων.

Επομένως ποιά είναι τα σχεδιά σας?
Κοιτάω τις επιλογές μου.
Λοιπόν, όλοι σε νιώθουμε, Rip.
Και ούτε κάν ξέρω τα μισά από όσα σου έκαναν.
Αλλά η σκληρή αλήθεια είναι, πώς τώρα είσαι πίσω, θα γίνουν κάποιες δύσκολες ερωτήσεις, σχετικά με το τί συνέβη εκείνη την νύχτα στο Αφγανιστάν.
Δεν υπάρχουν ερωτήσεις, επειδή το έκανα.
Αλλά οι άντρες μου δεν έχουν να κάνουν σε τίποτα μ' αυτό.

Χρειάζεται να βεβαιωθώ πώς είμαστε ξεκάθαροι σ' αυτό.
Είμαστε ξεκάθαροι, κύριε?
Ναί.
Είμαστε ξεκάθαροι.
Δεν ξέρω τί θα κάνει η Ουάσινγκτον.
Θα μπορούσαν να σε θάψουν γι' αυτό.
Και θα πρέπει να ξέρεις η Διοίκηση δεν μπορεί να σε προστατέψει.
Εσύ μόνο φρόντισε τους δίκους μου.
Θα φροντίσω τον εαυτό μου.
Εντάξει,εεε...
Καλή τύχη.
Θα γνωρίσεις την πεθερά μου.
Γλυκιά.

Ναί...

Μπορεί να της αρέσει ο Malouf.
Πολύ θέλει να γνωρίσει τον Malouf.
Γιατί δεν φοράς το καπελάκι σου?
Ώωω!
- Φέρτο μέσα!

- Πάχυνες, αδερφέ.
- Τί λές γι' αυτό το μέρος?
Νομίζω ακόμη μυρίζει σαν κώλος.
Ναί,ακόμη έχουμε τον Fishbait, επομένως...
Είμαι ο Chase, παρεμπιπτόντως.
You're the hard charger with Buckley's saw.
Είναι πραγματικά ευχαριστησή μου,δικέ μου.

Δικέ μου, τα παιδιά είναι στο Kill House (Χώρος Εκπαίδευσης).

- Θέλεις μπύρα?

- Έϊ, έχουμε μία κούπα με το όνομα σου.

Νομίζω μπούχτισα τους μικρούς σκοτεινούς χώρους για λίγο.
Εντάξει, είναι να έρθεις στο πάρτυ αυτό το Σαβ/Κυρ, σωστά?
- Η Jackie ακόμη φτιάχνει Guacamole?

- Είμαι μέσα.
- Να προσέχεις.

- Ναί.

- Έϊ, ανθρωπέ μου.Χαίρομαι που σε βλέπω, Fish.

- Είναι ωραία πού τελικά σε γνωρίζω

Πώς είναι τα πλευρά σου?
Έβγαλαν τα περισσότερα έξω.
Αυτό είναι καλό, δικέ μου.
- Ναί.

Οπότε...
Πρέπει να σε ρωτήσω κάτι.
Τί?
Αυτό το βίντεο πού έκανες, εκείνα τα πράγματα πού είπες σε μας...
Τα εννοούσες?
Έϊ, Bear, ξέρεις πού είναι, εεε...
- Θα σας δώσω παιδιά 1 λεπτό.

- Όχι, είμαστε καλά.
Είμαστε καλά.
Είμαι χαρούμενος πού είσαι στην πατρίδα, αδερφέ.
Ναί, και εγώ, επίσης.
- Θα σας προλάβω αργότερα?

Δείχνεις καλά.
Δείχνεις σαν γέρος τώρα, αλλά δείχνεις καλά.
Ναί, λοιπόν, νιώθω σαν γέρος.
Σε ευχαριστώ.
Είχες δίκιο στο Αφγανιστάν.
Ούτε καν ξέρω πια, δικέ μου.
Είχες δίκιο.
Κάθε λέξη από αυτό.
Θα πρέπει να επιστρέψω πίσω στα παιδιά.
Αυτή είναι η δουλεια.
Έϊ, εάν ψήνεσαι μπορείς να έρθεις κάτω στο σπίτι και να περάσουμε στην παραλία,δικέ μου.
Πολύ θα μου άρεσε αυτό.
Κύριε Taggart.
Ελπίζω να μην σε πειράζει, αλλά θα ήθελα να σου σφίξω το χέρι.
Βεβαίως.
Δεν μ' ενδιαφέρει το τί λέει ο οποιόσδήποτε για σένα, θα είχα σκοτώσει και εγώ αυτόν με τον τουρμπάνι.
Αυτό φροντίστηκε.
Εάν ήταν στο χέρι μου,ποτέ δεν θα αγόραζες άλλο γεύμα στην ζωή σου.
Με συγχωρείτε.
Νέες λεπτομέρειες έχουν προκύψει σχετικά με την παράτολμη ημέρα διάσωσης
- Του πρώην βατραχάνθρωπου Richard Tagger!
-και των απαχθέντων κοριτσιών από την πόλη του Μπένιν....

- Δεν είναι απευθείας.

Ο Πρόεδρος αποκάλεσε την επιχείρηση ως ένα καθαρό μήνυμα στους εχθρούς της Αμερικής και επιδοκίμασε το κουράγιο και τις ικανότητες των διασωστών.
Ο Πρόεδρος μιλάει για τον Ricardo.
Εάν είχε να πεί κάτι ωραίο, ίσως να μπορείς και εσύ να πείς.
- ......συνεχίζει να ανεβαίνει.

Έϊ, να ο άντρας του σπιτιού.

- Καλά.

Ο Θείος Joe είναι εδώ.
Μήπως μίλησες στην Lena?
Βεβαίως.

Έλα τώρα.
Έϊ!

Και έφερε την Cuervo.
- Καλώς ήρθατε, αγόρια.

Εσύ ικετεύεις, εσύ εκλιπαρείς, πέφτεις στα γόνατα και κάνεις ότι είναι δυνατόν.
Μου δίνεις συμβουλή γάμου?
Η Lena είναι ακόμα στης αδερφής της?
- Είναι προσωρινά.

Είναι προσωρινά.
Αυτή είνα της Jackie η μαμά?
Ώ, να'σαι ευχάριστος.
- Σταμάτα να γελάς .

Καλύτερα να προσέχεις, διότι πολύ σύντομα, η Dharma θα καλέσει τον πατέρα της.
- Ώωω, ποτέ δεν θα συμβεί, δικέ μου.

Ξέχασες το τυρί.
Ξέχασα το τυρί.
Λοιπόν είσαι στην Oceanside?
- Πάμε, Raiders.

- Πώς είναι τα αγόρια?

- Βγαίνω με κολλεγιόπαιδα.

Ναί, όχι, ραντεβού-ραντεβού.
Όχι τυπικά.
Θέλεις να δοκιμάσεις ηλεκτρονικό τσιγάρο?
- Παρακαλώ.

- Έϊ, γλύκα.

- Πώς είσαι?
Δείχνει ωραίο πάρτυ.
- Ναί.

Πάω να πάρω λίγο πάγο.
Σου άφησα κάποια μηνύματα.
Χαίρομαι για σένα.
Ξέρω πόσο σημαντικό ήταν όλο αυτό για σένα.
Πότε έρχεσαι σπίτι?
Joe, όχι τώρα.

Ναί, το ξέρω.

Κοίτα, θέλω να ξέρεις πώς...
Είμαι έτοιμος.
Εντάξει?

Θα κάνω τα πάντα, την εγχείρηση, οτιδήποτε.
Νομίζω χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Ναί.
Πάω μόνο να πάρω μία μπύρα.
- Εντάξει.

Πώς πήγε?
Ναί.

- Σε ευχαριστώ, δικέ μου.
Λοιπόν... έχεις πολύ δουλειά να κάνεις.
Το ξέρω.
Αυτός απλώς κάθεται εκεί.
- Ναί.
Πάω να τον βρώ.
Έχει ζέστη εδω έξω.
Θα έρθεις μέσα ή όχι?
Φίλε.
Ο Atkins είπε πώς ίσως παραιτηθείς, για να δουλέψεις για κάποιο φανταχτερό εργοδότη.
Δεν ξέρω, ανθρωπέ μου.

Έλα τώρα.
Εσύ σε κουστούμι?

- Έχεις καθόλου κοστούμι?
Έλα τώρα, ρε μαλάκα.

Ναί.
Ναί, νομίζω...νομίζω θα πάω στο Άϊνταχο, να πάω να δώ τον γέρο μου.
Θα χάσεις το Guacamole.
Η Jackie φτιάχνει το καλύτερο πού έχω φάει.
Πώς είναι?
Bear?

Τα καταφέρνουν.
Ναί, πραγματικά έτσι είναι, έτσι?
Να τους προσέχεις, φίλαράκο.
Το μόνο σίγουρο.
Φίλα μου την οικογένεια σου, εντάξει?
Ναί.
Σου κρατώ λίγο Guacamole, εντάξει?
Ναί.
Έϊ!

- Ναι!

Χαίρομαι πού σε γνωρίζω.
Έϊ, Ricky, θέλεις μπύρα?
Jackie, είναι αυτή η αδερφή σου?
Τί κάνεις?

Βγάλε αυτήν την ποδιά.
Richard Taggart?
Σε πειράζει εάν τραβήξω βίντεο?
Ποιά είσαι?
Είμαι η Marissa από το Όρεγκον.
Ο Michael μου μίλησε για σένα.
Είναι ανεβασμένο.

Ποιός είναι ο επόμενος?