# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ανάκτορο Χάμπτον Κορτ, Λονδίνο
Στα πόσα προσχέδια είμαστε;
Στα έξι, Υψηλότατε.
Όλες οι παραλλαγές ακολουθούν με εύστοχο τρόπο μια πυγμή και μια διαύγεια, σαν μια εισαγωγή που οδηγεί στην κορύφωση.
Αλλά τώρα...
Φαίνεται να έχει χάσει το πνεύμα του.
Γιατί, αναρωτιέμαι.
Αν εννοείτε την αναφορά στη Γιόρκταουν, σκεφτήκαμε... ότι ήταν...
- Αναπόφευκτη.

Αλλά αυτό που με ενοχλεί δεν είναι τι έχει προστεθεί, αλλά τι έχει αφαιρεθεί.
Πιο συγκεκριμένα, η πεποίθηση μου ότι αυτός ο πόλεμος θα τελειώσει με εμάς νικητές.
Δυστυχώς, Μεγαλειότατε, δεδομένου τα χρέη μας και οι ταυτόχρονοι πόλεμοι...
Δεν ακούτε τη μουσική;
Χαίντελ.

Ο παππούς μου ο Γεώργιος ο Δεύτερος του το είχε αναθέσει για να γιορτάσει την Συνθήκη του 'αχεν, πράγμα που εδραίωσε την κληρονομιά του.
Αλλά... φοβάμαι ότι αν τύχει και αναγνωρίσω αυτό το Κογκρέσο... η κληρονομιά μου θα είναι του Βασιλιά που έχασε την Αμερική.
Όχι όλη την Αμερική, Κύριε.
Υπάρχει ακόμα ο Καναδάς.
Είναι όλη δική μας, ανόητε.
Όλη δική μου!
Θέλουν ανεξαρτησία;
Θα τους πνίξω στο αίμα.
Νιού Λόντον, Κονέκτικατ
Σκότωσε τον συνταγματάρχη!
Σκοτώστε τους όλους!
Μη πυροβολείτε!
Σταματήστε!
Υποχώρηση!
Σταματήστε!
Σταματήστε να ρίχνετε, άνδρες.
Τι κάνατε;
Σκότωσαν τον Ταγματάρχη Μοντγκόμερι.
Παραδόθηκαν!
Δέστε τους αιχμαλώτους.
Και μάζεψε αυτό το αναθεματισμένο το ξίφος.
Τώρα!
'φησέ με!

Σίσερο, Σίσερο, εγώ είμαι!
Ήρθα να σε βρω.

Αλτ!
Δεν είμαστε με κάποια πλευρά.
Απλά θέλουμε να φύγουμε από αυτό το μέρος.
Εμείς είμαστε Αμερικάνοι, οπότε ψηλά τα χέρια σας.
Τουλάχιστον στέκεται ακόμα.
Θα ταξιδέψω με πλοίο, με τον Κορνουάλς και το προσωπικό του.
Θα κανονίσω να έρθεις και εσύ.
Είναι τόσο άσχημα τα πράγματα;

Θα ξαναγυρίσουμε.
Ειλικρινά, η χρονική στιγμή δε θα μπορούσε να είναι καλύτερη.
Θα ζητήσω από τον βασιλιά αυτοπροσώπως για περισσότερους στρατιώτες, και θα γυρίσω να κάνω σκόνη τον Ουάσινγκτον με τρόπο που οι καλομαθημένοι στρατηγοί δε μπορούσαν.
Σκέψου το...
Επικεφαλής των Αγγλικών δυνάμεων στην Βόρεια Αμερική.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Θα σε λατρέψουν στο Λονδίνο, όπως σε λάτρευαν και εδώ.
'μπιγκεηλ, πάρε τη βαλίτσα μου και πήγαινε τη στον διάδρομο.
Λένε ότι θα του κάνουν κακό, κύριε.
Είναι απλά ένα τέχνασμα για να ζητήσουν λεφτά.
Επίσης είπαν ότι έχουν έναν από τους φύλακες μου.
Δεν είχα στείλει φύλακες στο Νιου Λόντον.
Υπερβάλλουν.
Τον περιγράφουν.
Με τη στολή που του είχατε δώσει.
Ξέρω ότι οι 50 λίρες είναι πολλές, κύριε.
Θέλουν απλώς το χρήμα, και εγώ δε τους πληρώνω.
- Τότε θα το κάνω εγώ.

Έλα μαζί μου, 'μπιγκεηλ.

Δε μπορώ χωρίς τον Σίσερο.
Ίσως μπορείς να βρεις τρόπο να απευθυνθείς στους Αμερικάνους.
Καλή τύχη με αυτό.
- 'πλυτα για τον Ταγματάρχη Χιούλετ;

Δεν έστειλα ρούχα για πλύσιμο.
Το ξέρω, κύριε.
Απλά το είπα για να με αφήσουν να περάσω.
Χρειάζομαι άδεια να φύγω από την πόλη.
- Να φύγεις από τη πόλη;

Ως αντάλλαγμα, θα σας προσφέρω πληροφορίες... για έναν κατάσκοπο των επαναστατών.
Σε θυμάμαι.
Με στείλατε στον Ταγματάρχη 'ντρε, αυτόν που αντικαταστήσατε ως αρχηγός της αντικατασκοπίας.
Και τώρα ήρθες να μου πεις για τον Κούλπερ.
Αυτό είναι;
Λίγο αργά για αυτό, δεδομένου ότι ήδη ξέρω, ότι το όνομα του είναι Αβραάμ Γούντχολ και οι δυο σας συνωμοτήσατε για να σκοτώσατε τον Συνταγματάρχη Σίμκο.
Αγαπητή μου, είναι εντάξει.

Με συγχωρείς.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Συγγνώμη.

Κανόνιζα και εγώ να τον σκοτώσω.
Ποιός νομίζεις έστειλε την πρόσκληση;
Φυσικά, θα το αρνηθώ έτσι και το πεις στον οποιονδήποτε.
Τώρα, γιατί είσαι εδώ;
Η πολιτοφυλακή των επαναστατών έπιασε τον γιο μου στο Κονέκτικατ, και τον άνδρα που αγαπώ...
Δηλαδή, τον άνδρα που έστειλα για να τον φέρει πίσω.
Νόμιζα ότι αν καταφέρω να φτάσω στο στρατόπεδο τους, θα μπορούσα να τους ζητήσω βοήθεια.
Από την 'ννα Στρονγκ.
Και τον Ταγματάρχη Τάλματζ.
Τι θα τους έλεγες για τον Γούντχολ;
Ότι τον ξεσκεπάσατε και θα τον απομακρύνατε χωρίς να κινδυνεύσει.
Αφού και ο πόλεμος πλησιάζει στο τέλος του, δε θα τους επηρέαζε τόσο πολύ.
Λοιπόν, 'μπιγκεηλ, είσαι τυχερή.
Θα πάω πίσω στο Σετάουκετ να συναντήσω τον κ. Κούλπερ.
Έχουμε αφήσει κάποιο χρέος στη μέση και μόλις το εισπράξω, θα φύγω από αυτή τη καταραμένη τη χώρα μια για πάντα.
Μπορώ να ταξιδέψω μαζί σας;
Φοβάμαι πως είναι πολύ επικίνδυνο.
Με έχουν ενημερώσει για πιθανούς σκλαβοκυνηγούς που έρχονται από το νότο.
Ο Κυβερνήτης Κάρλτον κανονίζει για τους μαύρους ακόλουθους στη πόλη να μεταφερθούν στη Νέα Σκωτία.
Σου προτείνω να επιβιβαστείς σε ένα από τα πλοία πριν είναι αργά.
Θα δώσω το μήνυμα σου στον Αβραάμ και αυτός μετά θα το μεταβιβάσει στο στρατόπεδο του Ουάσινγκτον, όπου και αν είναι αυτό.
Ποιο είναι το όνομα του άνδρα αυτού;
- Τι;

Ακίνμποντε.
Ακίνμποντε.
Αν θες, μπορώ να του πάω και ένα γράμμα στο οποίο θα του πεις που να συναντηθείτε.
Γιατί με βοηθάτε;
Είμαστε στην ίδια βρομοδουλειά, σωστά;
Αν εμείς οι κατάσκοποι δεν βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον...
Ποιός θα το κάνει;
Και για να το αποφύγω αυτό, σκοπεύω να φυτέψω κοντά στο φθινόπωρο και αν όλα πάνε καλά, θα πάρεις το μερίδιο σου.
Είναι καλύτερη συμφωνία για εσένα.
- Να σου πουλήσω τσάμπα;

Εντάξει;

Η προηγούμενη ήταν σκάρτη.
Σκουλήκια.

Γιατί δε πουλάς το σπίτι του πατέρα σου;
Ταγματάρχα!
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.

Πολύ περίπλοκη συναλλαγή, θα έλεγα.
Όταν μου έστειλε ο ταγματάρχης, νόμιζα ότι ήταν ήδη δικό του το Ουάιτχολ.
Ο Αβραάμ και εγώ είχαμε από πριν μια συμφωνία.
Απλά δεν είχαμε την ευκαιρία να την επισημοποιήσουμε  μέχρι τώρα.
Ποιός είμαι εγώ για να διαμαρτυρηθώ;
- 'λλοι μπορεί να έχουν το λόγο.

Εδώ είναι το σημείωμα μου, που έχουν συντάξει οι τραπεζίτες μου στη Νέα Υόρκη.
Οπότε, αυτό ολοκληρώνει την συναλλαγή μας, και είμαι κάτοχος του Ουάιτχολ.
Ξέρω ότι είχαμε τις διαφορές μας, που λέει ο λόγος, αλλά ήξερα ότι θα κράταγες την υπόσχεση σου.
Η υπόσχεση μου είναι αρκετή για ένα δάνειο;
Συγγνώμη, ξέρω πως θα μου το ανταποδώσεις, αλλά δε μπορώ να περιμένω.
Χρειάζομαι όσα μπορώ τώρα για να ξεκινήσω μια καινούργια ζωή.
Όμως αξίζεις αποζημίωση για τις υπηρεσίες σου.
Στη θέση σου, θα πήγαινα κατευθείαν στη κεφαλή.
Σου χρωστάει, Αβραάμ.
Σου προτείνω να τα διεκδικήσεις.
Αυτό είναι ό,τι πιο λογικό έχω ακούσει όλη μέρα.
Μιας και μιλάμε για χρέη, υπάρχει και κάτι για έναν δικό σου.
Η υπηρέτρια του ταγματάρχη 'ντρε, η 'μπιγκεηλ.
Ο γιος της αιχμαλωτίστηκε από τους επαναστάτες μαζί με έναν Ακίνμποντε για τον οποίο νοιάζεται πολύ.
Πιστεύω ότι ήταν μαζί με τους φύλακες του Σίμκο.
Θα το πω στον Τάλματζ.
Μέσω της επαφής σου στη Νέα Υόρκη;
Είμαι περίεργος για το ποιος ήταν.
Φοβάμαι ότι θα συνεχίσεις να είσαι περίεργος.
Ο Σίμκο... η συμφωνία ήταν να σκοτώσεις τον Σίμκο.
Το έκανες;
Σας διαβεβαιώνω, ότι ο άνδρας που ξέρατε ως Τζον Γκρέιβς Σίμκο έχει χαθεί για πάντα.
Ντέβον, Αγγλία
Ο Συνταγματάρχης Σίμκο θέλει να σας δει, κύριε.
Εδώ;

- Που είναι;

- Στρατηγέ, ευχαριστώ που...

Γιατί είστε εδώ;
Τα γράμματά μου, κύριε.
- Τα λάβατε;

Δεν υπάρχει θέση για σένα στην Ινδία.
Ο Κορνουάλς βρίσκεται εκεί στη θέση του Κυβερνήτη Στρατηγού και δε νομίζω ότι σε συμπαθεί και πολύ.
Στην Ισπανία;
Γιατί θες να γυρίσεις στον πόλεμο τόσο πολύ;
Απόλαυσε την άδεια σου.
Ξεκίνα μια δραστηριότητα, βρες μια σύζυγο.
'κουσα ότι ο Τζόναθαν Κούκ παντρεύτηκε μια ηθοποιό από τη Νέα Υόρκη και την έφερε πίσω στο Σάρρεϋ.
Χρειάζομαι μια θέση, κύριε.
Θα ήθελες να συμμετέχεις στο κυνήγι;
Σας ευχαριστώ, αλλά δεν είμαι αρκετά καλά ακόμα για να ιππεύσω.
Όχι και ό,τι καλύτερο για έναν ιππέα, έτσι;
Να μη σας κρατάω, κύριε.
Θα περιμένω να γυρίσετε.
Το κοινοβούλιο αποφασίζει τώρα για το τί θα γίνει με τις εναπομείναντες Βόρειες Αμερικάνικες αποικίες.
Ο Καναδάς έχει μια διοικητική θέση.
Εξαιρετικά.
Ποιόν πολεμάμε εκεί;
Κανέναν, εκτός του καιρού, υποθέτω.
Δε θα πας εκεί για να πολεμήσεις, Τζον.
Θα πας για να δημιουργήσεις, και να αναπτύξεις μια επικράτεια, να εδραιώσεις μια κοινωνία.
Στα μάτια όλων θα είσαι ο Διοικητής του.
Θα πρέπει να διαλέξεις και μια κυρία.
Έπιασαν μυρωδιά.
Δε κουράζονται ποτέ να κυνηγάνε το θήραμα τους, αλλά είναι απλά κυνηγόσκυλα.
Αυτό ξέρουν μόνο.
Φιλαδέλφεια
Το πιστεύεις αυτό;
Ήρθε όλη η πόλη.
Θα είμαστε περιζήτητοι με τις κυρίες.
Φυσικά, λέω μόνο για τον εαυτό μου.
Αλλά μπορώ να σου δανείσω καμία, αν είσαι τυχερός.
"Έρχεται, έρχεται, με την νίκη σαν τρόπαιο.
Χαίρε πολεμοχαρή γιε της Κολούμπια.
Χαίρε ένδοξε Ουάσινγκτον."
Η Φιλαδέλφεια και το Κογκρέσο σας καλωσορίζουν, Στρατηγέ.
Αυτό το απόσπασμα ήταν από ένα έργο του κ. Χόπκινς που θα παρουσιαστεί προς τιμήν σας.
Και ευχαρίστως θα το παρακολουθήσω, κ. Χάνσον, αλλά δε πρέπει να εφησυχαζόμαστε.
Ο πόλεμος δεν έχει ακόμα τελειώσει όσο ο εχθρός κρατά τη Νέα Υόρκη και τις νότιες πόλεις μας.
Σίλα.
'κουσα ότι ο Κορνουάλς επικαλέσθηκε ασθένεια και δεν ήρθε να παραδοθεί ο ίδιος.
Με 8.000 στρατιώτες αιχμαλώτους και αξιωματικούς να γυρνάνε πίσω ντροπιασμένοι,
Νομίζω ότι και εγώ θα κρυβόμουν κάτω από το κρεβάτι μου.
Εδώ είναι.
Έλα, θα σε συνοδεύσω.
Συγγνώμη, το δανείστηκα.
Δεν ήξερα πότε θα γυρνούσες.
Σίλα.
Σκεφτόμουν για εμάς...
Αναρωτιέμαι αν μπορείς να με βοηθήσεις και να διαβάσεις κάτι που έγραψα.
" Στα αξιότιμα μέλη του Κογκρέσου..."
Είναι ένα νομοσχέδιο που προσπαθώ να συντάξω που θα εξασφαλίζει τον μισθό των βετεράνων και θα προμηθεύεται τους πόρους από όλες τις πολιτείες.
Μάλιστα... μπορεί να βελτιωθεί πολύ εύκολα.
Η εισαγωγή σου θα πρέπει να δηλώνει τις προθέσεις σου καθαρά, χωρίς περιστροφές και χωρίς περίτεχνη γλώσσα.
Αν σου πω πόσο καιρό μου πήρε να τα γράψω αυτά...
Σε πειράζει αν κάνω κάποιες αλλαγές;
Παρακαλώ.
Κοίτα, αν κόψεις αυτή τη πρόταση και μετά πας κατευθείαν στη περίληψη, και μετά γράψε για τους στόχους και τους πόρους.
Αυτό θα ξεκαθαρίσει τη θέση σου.
Θεωρείς ότι χρειάζεται να πείσω τον αναγνώστη περισσότερο;
Ίσως, αλλά άσε τα πλεονεκτήματα του νομοσχεδίου να μιλήσουν από μόνα τους.
Με αυτό το τρόπο, μπαίνουμε κατευθείαν στο θέμα.
Ακριβώς!
Και θα προτιμούσα να έχεις πιο πεζό λόγο...
"Και ο Κύριος είπε προς τον Μωυσή.
'Ανέβα... ανέβα προς εμένα σε αυτό το Βουνό..."
- "το βουνό.. της Α..." - "Α-βα-ρίμ."
Γιατί δε το γράφουν όπως το λέμε;
Υπάρχουν πολλές λέξεις σαν και αυτή.
Έπρεπε να το έχουν αυτό στο μυαλό τους πριν αρχίσουν.
Θες να σταματήσεις;
"... και δες τη γη τηνοποίασίγουραθαδώσω  στους γιους του Ισραήλ."
Όχι και άσχημα, ε;
"Αφού τη δεις..."
Μου το διάβαζε αυτό πιο παλιά.
Δε κατάλαβα ποτέ γιατί ο Θεός άφησε τον Μωυσή να δει την γη της Επαγγελίας αλλά δε τον άφησε να πάει.
Δε θα γίνει έτσι και με μας.
Την έχω βρει ήδη αυτή τη γη, στον Καναδά.
Θα φτιάξουμε μια φάρμα που θα είναι καλύτερη από του γερο-Στρονγκ.
Σίγουρα.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι τον χρυσό που έθαψες.
Είναι αληθινός.
Πολύ πιο αληθινό από τις ιστορίες σου ότι κατασκόπευες για τον Στρατηγό Ουάσινγκτον.
Κοίτα, θα διαβάζω πολύ καλύτερα από εσένα, μικρέ.
Στοιχηματίζω τον χρυσό μου.
- Αλήθεια;

Πόσα;
- Όχι.

- Εκατό;

Οπότε αυτή η 'μπιγκεηλ ήταν η 355;
Πήγαινα στη Νέα Υόρκη να σε βρω πριν ο πατέρας σου μου πει που ήσουν.
Δε τα έμαθες;
Δε χρειάζεται να στείλεις στον στρατό πλέον.
Ο Στρατός θα πάει στη Νέα Υόρκη.
Ορίστηκε η μέρα της απομάκρυνσης των 'γγλων.
Οπότε θα τους συναντήσω τότε.
Σκοπεύω να βρω τον Ουάσινγκτον.
Να μας δώσει τα χρωστούμενα.
Γράψε μου τα έξοδα σου.
Θα σε υπερασπιστώ.
Εξάλλου, εγώ ήμουν που... σε έβαλα σε όλο αυτό.
Το μόνο που μετανιώνω είναι που έπρεπε κάποιος να με παροτρύνει σε κάτι που η συνείδηση μου έπρεπε να μου το επιβάλλει.
Ναι, αλλά... δε θέλουμε κάποιο έπαθλο, απλά ό.τι μας χρωστάνε, όπως και στους στρατιώτες.
Ναι, αλλά δεν ήμασταν στρατιώτες.
Τα ψέματα ήταν τα μόνα όπλα μας.
Αμαρτίες στην υπηρεσία ενός σκοπού.
Οπότε, τί;
Τελειώσαμε;
Ας πούμε ότι αν το να είμαι άφραγκος είναι η μόνη μου τιμωρία, τότε το δέχομαι.
Ναι, αλλά έχω οικογένεια που πρέπει να φροντίσω.
Και οικογένεια που έχασες.
Πλήρωσες πολλά περισσότερα από όλους μας.
Δε ξέρω τι μπορεί να το διορθώσει αυτό.
Υπάρχει κάτι ακόμα που πρέπει να τακτοποιήσουμε μεταξύ μας.
Νέα Υόρκη
Στρατηγέ Ουάσινγκτον!
Στρατηγέ Ουάσινγκτον!
Μπεν!
Τάλματζ!
7-2-1!
- Γεια.

Νόμιζα ότι γύρισες στο Σετάουκετ.
Τι κάνεις;
Όχι, σε έψαχνα.
Και τον Ουάσινγκτον.

- Τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.

Για αυτό πρέπει να τον δω.
Κοίτα, προσπαθεί να διαπραγματευτεί μια ειρηνική μεταβίβαση της πόλης.
Πριν φύγουν όλοι οι 'γγλοι, δε θα μπορέσει να σε δει,
- Σωστά, σωστά.

Είμαι εδώ για να προστατεύσω τους συμμάχους μας.
Σκοπεύω να πάω στο Λονγκ 'ιλαντ μετά από εδώ.
Θα σε βοηθήσω με το ταξίδι.
Τι εννοείς;
Αυτά είναι κάποια έξοδα.
Τιμολόγια, κάποιες αποδείξεις, όχι όλες.
Τέσσερα χρόνια να ταξιδεύω στη Νέα Υόρκη, χαρτί, μελάνι.
Ο Τάουνσεντ χρειάστηκε περισσότερα από μένα.
- Ο Τάουνσεντ;

Που είναι;

Ορίστε.

Αυτό είναι, ξέρεις... όσο πιο ακριβές μπορούσαμε να το κάνουμε.
- Δε ζητάμε περισσότερα.

Είσαι καλά;

Αν χρειάζεσαι χρήματα τώρα, μπορώ να σου βρω κάτι.
Όχι, απλά να πάρουμε αυτά που μας χρωστάνε.
- Θα προσπαθήσω.

Μπορώ να περιμένω.

Είναι από την 355.
Χρειάζεται ειδική προσοχή.
Δώστε λίγο χώρο στον στρατηγό.
... Εξοχότατε.
Με συγχωρείτε για την ακαταστασία, αρκετοί πελάτες... έφυγαν βιαστικά και κάποιοι φανατισμένοι ήρθαν μετά και...
Όχι οι συνηθισμένη σου πελατεία.
Κρασί;
Καλωσήρθατε πίσω στη Νέα Υόρκη.
"Όχλος επαναστατών κατατροπώνεται στο Μόνμουθ
Ο Ουάσινγκτον αδύναμος."
"Ο Ουάσινγκτον ανάμεσα σε Αγγλικό θρίαμβο."
"Οι επαναστάτες σφαγιάστηκαν στο Μιντλμπρουκ."
Μπορείτε να παραδεχτείτε ότι έχει μια λογοτεχνική χροιά.
Προτιμώ την αλήθεια από τη φιγούρα.
Τι είναι οι αλήθειες παραπάνω από εμπεριστατωμένες απόψεις;
Απόψεις εναντίον της γυναίκας μου.
Αυτό ήταν...
Αυτό ήταν απρεπές και κακόγουστο.
Και ο άξεστος που το έγραψε απολύθηκε προ πολλού.
Αλλά ο εκδότης δέχεται όλες τις ευθύνες και ζητάει τη συγχώρεση σας.
Αφήστε μας.
Μια ακόμα άποψη πριν ξεκινήσει ο πόλεμος που θα ήθελα να διαβάσετε.
"Ο τυπογράφος δηλώνει πως η εφημερίδα του είναι ανοιχτή σε δημοσιεύσεις όλων των απόψεων και προκαλεί τους εχθρούς του να αποδείξουν το αντίθετο."
"Στη χώρα αυτή στην οποία γεννήθηκε, πάντα υποστήριζε την ελευθερία του τύπου σαν ύψιστη πράξη προστασίας της ελευθερίας.
Και με αυτή τη γνώμη έχει εκπαιδευτεί."
Αυτό ήταν όταν οι Υιοί της Ελευθερίας είχαν απειλήσει να καταστρέψουν την εφημερίδα μου και πριν το κάνουνε στ' αλήθεια.
Μαζί με το σπίτι μου.
Όσον αφορά την ελευθερία του τύπου, συμφωνούμε.
Οι άνδρες μου δεν είναι εδώ για να σας συλλάβουν, αλλά για να σας προστατεύσουν από παρόμοιες καταστάσεις.
Θα χρειαστούμε δυνατές φωνές για να παρακινούν και να ελέγχουν, σε περίπτωση που η νεαρή χώρα μας ξεφύγει από το δρόμο της και καταλήξει σαν και αυτή που νικήσαμε.
Θα πρέπει να αλλάξετε το όνομα της "Βασιλικής Εφημερίδας."
Κάποιες φορές οι αξίες πρέπει να συμβιβάζονται με την πραγματικότητα.
Καλή σας μέρα, κ. Ρίβινγκτον.
Πέγκι;
Οι σύζυγοί μας θα τελειώσουν τις δουλειές του σύντομα.
Πρέπει να προφτάσουμε να κουτσομπολεύσουμε.
Δεν έχει αρκετά κουτσομπολιά στις εφημερίδες;
Όχι αρκετά για μένα.
Αρκετά για τον άνδρα μου.
Επέμενε να μου δείξει ένα που τον αποκαλούσε έναν κλέφτη που βρήκε το κουράγιο του από το πολύ ποτό.
Ήταν πειστική η δυσανασχέτηση σου;
Δεν είσαι η μοναδική με περιβόητο σύζυγο.
Ο δικός μου δέχτηκε να δώσουν μολυσμένες κουβέρτες στους Ινδιάνους στην Αμερική.
Τώρα είμαι παντρεμένη με τον βασιλιά της ευλογιάς.
Τα κουτσομπολιά για τον σύζυγό σου δεν έχουν εμποδίσει τα δικά σου.
Μα φυσικά, οι φήμες βοήθησαν.
Ποιές φήμες;
Για τον πρώην καλό σου, ο θαρραλέος Ταγματάρχης 'ντρε.
Γιατί κάποιος να τα πιστεύει αυτά;
Γιατί δε θες να τα πιστέψουν;
Οι φήμες αυτές είναι η ψυχή της κοινωνίας του Λονδίνου.
Θα το δεις.
- Θα είναι ευχάριστο για σας.

Καιρός να συναντήσουμε τους διάσημους συζύγους μας.
Δε μου αρέσει αυτή.
Εμένα μ' αρέσει, και έχω λιγοστούς φίλους όπως έχουν τα πράγματα.
Μπορεί σύντομα να έχω έναν αρκετά πολύτιμο.
ο Λόρδος 'μεστ μου κανόνισε συνάντηση με τον Βασιλιά.
- 'κουσα ότι θα έχουν μια συνθήκη σύντομα.

Όταν ο Μεγαλειότατος ακούσει το σχέδιο μου, δε θα υπάρχει συνθήκη.
Σηκωθείτε.
Και έξω.
Πού πάμε;
Όπου θέλετε.
Πήραμε εντολές για την απελευθέρωση σας.
Και ένα γράμμα, επίσης.
Καλή σας μέρα.
Γιατί μας αφήνετε να φύγουμε;
Εσύ να μου πεις.
Η εντολή ήρθε από τον ίδιο τον Στρατηγό Ουάσινγκτον.
Έχετε πολύ ισχυρούς φίλους.
Στο είπα.
Στο είπα.
Τώρα δώσε μου το γράμμα.
Δεν άφησα τίποτα έξω, στο υπόσχομαι.
Θέλω να εξασκηθώ, εντάξει;
Μη με κάνεις να ρωτήσω δεύτερη φορά.
- "Αγάπες μου"

"Αγάπες μου,
Έχω πάρει ένα πλοίο για την Νέα Σκωτία, όπου θα σας περιμένω με ανυπομονησία."
Αυτά τα πιστοποιητικά δηλώνουν ότι είναι ελεύθεροι να πάνε όπου διαλέξουν.
"Σε ένα μέρος που λέγεται Μπρίτζταουν όπου θα αρχίσουμε τη ζωή μας από την αρχή.
Ως μια οικογένεια."
Να μου ξανάρθεις, γλυκέ μου.
Εφιάλτης.
Βρούτος.
Ιούδας... 'ρνολντ.
Παρακαλώ;
Εγώ θα παρακαλέσω σήμερα.
Και θα πιω κιόλας.
- Σε ξέρω;

Ρόμπερτ Ρότζερς.
Θα σου ζητούσα για κάνα ψιλό, αλλά ακούω ότι ζορίζεσαι αυτόν τον καιρό.
Βρήκες καμιά δουλειά;
Είμαι αρκετά καλά, ευχαριστώ.
Μην μου απομακρύνεσαι!
'κουσα ότι έχεις συνάντηση με τον βασιλιά.
Με έχουν καλέσει να τον συμβουλεύσω για το θέμα με τις αποικίες, ναι.
Καλό αυτό, γιατί μπορείς να τον πλησιάσεις αρκετά για να την εκπληρώσεις.
Να εκπληρώσω τι;
Την εκδίκησή μου και την εξιλέωση σου.
'φησέ με!
Αυτός ο βασιλιάς βλάπτει τη χώρα μας, όπως και έβλαψε εμένα και όπως θα βλάψει και εσένα.
Ναι, αλλά η χώρα μας μας γύρισε την πλάτη!
Όχι, όχι, εμείς της γυρίσαμε την πλάτη.
Δεν το βλέπεις;
Και αυτό είναι το τίμημα που πρέπει να πληρώσουμε.
Ναι, ίσως για σένα.
Έχεις μια τελευταία ευκαιρία να κερδίσεις τη χαμένη σου τιμή.
Με το να γίνω δολοφόνος;
Ήταν αρκετά συνηθισμένο στη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία και γενικά στην Ευρώπη όχι πολύ καιρό πριν, για να βάζουμε τους τυράννους στην θέση τους.
- Είσαι τρελός.

Είσαι ο Αμερικάνος Γκάι Φωκς.
Και αν αυτός ο Γκάι Φωκς τα κατάφερνε τελικά με την αποστολή του να σκοτώσει τον Βασιλιά Τζέιμς;
Θα ήταν γνωστός σαν ένα τέρας!
- Θα ήταν γνωστός σαν ένας ήρωας.

'σε τις πολιτικές σου έξω από αυτό!
Δεν έχω τελειώσει ακόμα.
Και ο θρύλος μου ακόμα δεν έχει γραφτεί.
Θα γυρίσω στις αποικίες και θα κερδίσω.
Τι κάνεις;
- 'φησέ με!

Προσπάθησα!
Ένας θεός ξέρει πόσο προσπάθησα.
Προσπάθησα.
Τα άνθη αυτή την εποχή είναι εξαιρετικά.
Υποδεχόμαστε τις πασχαλιές και τις αζαλέες στον περίπατο μας.
Τι κάνετε, κυρίες μου;
Μα ναι.
Τόσα λουλούδια να θαυμάσεις.
Φυσικά, η μοναδική μου αγάπη είναι η γεωργία.
- Έχεις διαβάσει 'ρθουρ Γιανγκ;

Όχι;

Ναι, έχετε δίκιο, Μεγαλειότατε.
Η Αμερική είναι πλούσια σε λάχανα.
Μαζί με άλλες καλλιέργειες, όπως ξέρετε.
Ναι.
- Οι αποικίες...

Με την υποστήριξη 20.000 ανδρών, μπορώ να κρατήσω τους επαναστάτες υποταγμένους.
Μμ, οι αποικίες.
Αυτό ήταν η ανοησία του Φρέντερικ.
Δικό του λάθος.
Τώρα έχουμε τον νεαρό και γοητευτικό Μπιλ.
Ήξερες τον 'ντρε;
Τον νεαρό και γοητευτικό 'ντρε;
Με έχει συγκινήσει η θυσία του.
Τον συνάντησα μόνο μία φορά, Μεγαλειότατε.
Ήταν το άνθος της Αγγλίας.
Νεαρός και θαρραλέος και νεκρός πριν την ώρα του.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Οι σάλβιες, θέλουν πότισμα.

Νερό, είπα!
Γρήγορα!
Θεέ μου.
Καταραμένοι...
Χέσ' το.
Θα τα ποτίσω εγώ.
Ο 'ντρε.
Ήμασταν ευτυχείς να κάνουμε τον αδερφό του Βαρονέτο προς τιμήν του, και να ορίσουμε μια αποζημίωση στη μητέρα του.
Έχεις ακούσει τη μονωδία για τον Ταγματάρχη 'ντρε... από την κ.Σιούαρντ, την ποιήτρια;
'φησέ με!
Η πένθιμη προσωπικότητα της Βρετανίας... αρκετά συγκινητικό.
Αποφάσισα να τη συμπεριλάβω στο μνημείο του.
- Το μνημείο του;

Ένα μαρμάρινο κενοτάφιο στο αββαείο του Ουέστμινστερ λαξευμένο από τον Βαν Γκέλντερ.
Θα μείνει για πάντα στη μνήμη μας.
Ναι, η επιγραφή θα λέει,
"Θυσιάστηκε, για την αγάπη του προς τον Βασιλιά και τη χώρα του."
Τώρα... κοίταξε εδώ.
Το καημένο λιμοκτονεί...

Κοίτα το.

Αλλά το γάλα ήταν γευστικό.
Γούντχολ, μπύρα.
Γέμισε το αυτό.
Μικρέ, μην τα χάσεις αυτά.
Πρόσεξε τον λίγο.
Σου ξέφυγε μια γωνία.
Τι;

- Έλα εδώ.

- Ξέρεις... παντού.

Σου έχω μια έκπληξη.

Γούντχολ, τη μπύρα.
Ένα λεπτό.
Έλα.
Ήθελε να δει την εκκλησία του πατέρα του τώρα που είναι και πάλι εκκλησία.
- Αυτός είναι...;

Ναι, είναι.
Στρατηγέ Ουάσινγκτον!
Τιμή μας, κύριε.
Έλα εδώ, βρε μπάσταρδε.
Καλωσόρισες.
Γούντχολ.

Είπα να φέρεις μπύρα.
Μάρτιν.
Σίλα Στρονγκ;
Αυτό είναι.... όχι, όπως έχω πει, αυτή η ταβέρνα έχει αγοραστεί με νόμιμο τρόπο.
Με τους νόμους του Βασιλιά, κάτι που δεν ισχύει τώρα.
Ήρθα να διαπραγματευτώ την πώληση της έπαυλης των Στρονγκ με όλους τους ενδιαφερόμενους, καθώς εγώ και η σύζυγός μου θα μετακομίσουμε στο Κονέκτικατ
Αλλά θα σου δώσω την ευκαιρία να αγοράσεις την ταβέρνα μου σε αρκετά καλή τιμή.
Εξοχότατε!
Καλωσήρθατε στην ταπεινή μας πόλη.
Είμαι ο Μάρτιν Ντεγιόνγκ.
Παρακαλώ επιτρέψτε μου να οργανώσω μια ακολουθία για εσάς στο Ουάιτχολ
Ευχαριστώ, κ. Ντεγιόνγκ.
Αλλά νομίζω ότι αυτή η ταβέρνα μας κάνει.
Αναρωτιέμαι αν η παρέα μου και εγώ μπορούμε να δειπνήσουμε μόνοι μας σήμερα;
Φυσικά!
Γούντχολ, ετοίμασε το τραπέζι.
Ο κ. Γούντχολ είναι ο επίτιμος καλεσμένος μας.
Οπότε... κοιτάξτε.
Τη γνώρισα... και μου κάνε τα κόλπα της και  και κάπως έτσι έμαθα το όνομα της.
Το όνομα της είναι Ανν Λιούις.
- Και φαίνεται να...

- Ωχ, όχι.

- Όχι!

- Όχι!

Αλλά θα έλεγα ότι είναι πολύ καλή κοπέλα.
Οπότε, έχω την 'ννι... και ο μικρός ο Μπεν έχει τη Μέρι.
Ποια είναι αυτή;
Η Δεσποινίς Μέρι Φλόυντ από το Μπρούκχεϊβεν.
Η κόρη του Στρατηγού Ουίλιαμ Φλόυντ;
Μάλιστα, ναι.
Συγχαρητήρια, Ταγματάρχα.
- Σας ευχαριστώ.

Με συγχωρείτε, αλλά αυτή η Μέρι θα πρέπει να βάλει τον γιο της για ύπνο.
Όχι, Μέρι, είναι νωρίς ακόμα.
Ήταν τιμή μου να σας γνωρίσω, κυρία μου.
Η τιμή ήταν όλη δική μου, Στρατηγέ.
Μία πρόποση τότε.
Στην γενναιότητα μιας σιωπηλής προσωπικότητας, που αξίζει να τιμήσουμε.
Εξοχότατε...
Εμ... φυσικά και είμαι ευγνώμων για την αναγνώρισή σας, εννοείται... αλλά θα ήθελα και την αποζημίωση.
Σίγουρα ο Ταγματάρχης Τάλματζ σας έχει μιλήσει για την κατάστασή μου.
Έιμπ, Έιμπ.. οι λεπτομέρειες αυτού του θέματος είναι εμπιστευτικές.
Σε εμένα μόνο.
Με συγχωρείτε τότε.
Μπορείτε να συζητήσετε ελεύθερα τις δουλειές σας.
Σε ευχαριστώ.
Έχω μια πρόποση.
Στα μέλη εκείνα που δεν είναι μαζί μας αλλά τους πείσαμε να υπηρετήσουν το σκοπό μας.
Ρόμπερτ Τάουνσεντ.
Ναθάνιελ Σάκετ.
Συμφωνώ.
'μπιγκεηλ και Σίσερο.
Εις υγείαν.
Και του Δικαστή Γούντχολ.
Προσέφεραν τις υπηρεσίες τους με αυταπάρνηση.
Ξέρετε, δε τα κάναμε όλα αυτά για τα χρήματα.
Αλλά... η φάρμα μου έχει υποστεί πολλά λόγω της απουσίας μου, και φοβάμαι ότι... δεν μπορώ να πάρω μισθό σαν ένας στρατιώτης, οπότε...
Πρόσφατα απευθύνθηκα στο Κογκρέσο για να εδραιώσω ένα αξιόπιστο κονδύλιο για τη πληρωμή των μυστικών υπηρεσιών...
Με όλο το σεβασμό, δε μπορώ να περιμένω το Κογκρέσο!
Πρέπει να φυτεύσω τώρα!
Αλλιώς θα χάσω τη σοδειά.
Μπορώ να μιλήσω ιδιαιτέρως με τον κ. Γούντχολ;
Φυσικά, κύριε.
Τι καλλιεργείς;
Λάχανα.
Απλά, εκ πρώτης όψεως.
Το προσπάθησα μια φορά στο Μάουντ Βέρνον, αλλά το έδαφος έχει ως κατώτερη στρώση τον άργιλο, και δεν απορροφά το νερό.
Ναι, το νερό δεν είναι το πρόβλημα μου.
Είναι τα... τα σκουλήκια.
Χειρότερα από μύκητες.
Αλλά αν μπορέσω να φυτέψω αργότερα, κοντά στο φθινόπωρο, τότε ίσως τα αποφύγω.
Ποιός στο είπε αυτό;
Ο Ρόμπερτ Ρότζερς.
154 λίρες, 15 σίλινγκ και 10 πένες.
Σωστά;
Νόμιζα ότι πρέπει να ρωτήσετε το Κογκρέσο.
Ξέρω τι σημαίνει να βλέπεις τη γη σου σε τέτοια κατάσταση.
Δεν έβγαλα καθόλου χρήματα από τη κτήμα μου μέσα στον πόλεμο και δεν περίσσεψε τίποτα από τον μισθό μου.
Έπρεπε σχεδόν να πουλήσω το Μάουντ Βέρνον, κάτι που θα ήταν μεγάλη απώλεια για μένα.
Αλλά εσύ έχεις υποφέρει ήδη.
Εμ, όχι, όχι.
Αυτά είναι... δικά σας, δε μπορώ να τα δεχτώ.
Ήταν δύσκολο μάθημα, αλλά το κατάλαβα καλά.
Μια αποτυχία τακτοποίησης λογαριασμών, μπορεί να στρέψει έναν φίλο σε εχθρό.
Αλλά η πληρωμή ενός χρέους είναι σαν μια καλή συμφωνία.
Σου οφείλουμε πολλά περισσότερα από αυτά.
Σας ευχαριστώ.
Η χώρα μας χρωστάει τη ζωή της σε ήρωες των οποίων τα ονόματα δε θα μαθευτούν ποτέ.
"Αγαπητέ Τόμας, καθώς θυμάμαι εκείνη τη μέρα, 30 χρόνια πριν, όταν η πρώτη μας σοδειά ήταν υγιής και πλούσια, θυμάμαι να σκέφτομαι πως είχες ολόκληρη τη ζωή μπροστά σου.
Αργότερα, έλεγες ότι ήθελες να πολεμήσεις για την χώρα σου, όπως και ο πατέρας σου, αλλά... δε σου είπα ό,τι έκανα στη διάρκεια του πολέμου.
Απόψε, θέλω να σου πω την αλήθεια.
Η επανάσταση δε τελειώνει ποτέ.
Πήρε το όνομα ενός θριάμβου των ηθικών και ενάρετων απέναντι στους κακούς.
Αλλά τα όρια των στρατοπέδων δεν ήταν καθαρά ορισμένα.
Ο πραγματικός πόλεμος, αυτός ανάμεσα στο καλό και στο κακό, συμβαίνει μέσα μας.
Πως αλλιώς να εξηγήσω ότι ο Ρόμπερτ Ρότζερς, κάποιος που προσπάθησε να με σκοτώσει, μου έμαθε το κόλπο για να σώσω τις καλλιέργειες μου και την οικογένεια μας;
Ή ότι ο Έντμουντ Χιούλετ, κάποιος που προσπάθησα να σκοτώσω, έγινε σπουδαίος επιστήμονας;
Μου είχε πει ότι το σύμπαν είναι ένα κρύο μέρος όπου η αγάπη δεν είχε κάποιον ιδιαίτερο σκοπό.
Ωστόσο, έγινε ένας αναγνωρισμένος αστρονόμος και παντρεύτηκε την αδερφή του Ουίλιαμ Χέρσελ, του οποίου οι έρευνες για τα άστρα εκτιμάς τόσο πολύ.
Πάλεψα με αυτές τις αντιφάσεις, αλλά δεν ήταν και τα μεγαλύτερα μου προβλήματα."
"Στον βόρειο Καναδά, ο μισητός συνταγματάρχης Σίμκο, τώρα σαν Κυβερνήτης, κατάργησε την σκλαβιά στην περιφέρεια του.
Ο άνδρας που στέρησε τον παππού σου από εμάς, και καταπίεσε τόσους άποικους..."
"... δώρισε την ελευθερία σε άλλες γενιές."
"Λίγο πριν φύγουν οι 'γγλοι από τη Νέα Υόρκη, ο Στρατηγός Ουάσινγκτον είπε στον Κυβερνήτη Κάρλτον ότι θα πάρει την κυριότητα όλων των νέγρων και της περιουσίας των κατοίκων στις νότιες πολιτείες
Ζήτησε από τα πλοία να γυρίσουν πίσω."
Πήγαινε πίσω.
"Ο Στρατηγός δεν ήξερε ότι η κατάσκοπος του..."
"... η 355 ήταν σε ένα από αυτά."
Φύγε από πάνω μου.

"Το μάθαμε λίγα χρόνια μετά, όταν ο δίκτυο μας δέχτηκε ένα κρυπτογραφημένο γράμμα..."
Εντάξει, ξεκινήστε.
"... σταλμένο από τη Νέα Σκωτία."
"Ο μεγαλύτερος πόλεμος..."
... όλοι οι άνθρωποι είναι ίσοι.
"είναι αυτός που δίνουμε οι ίδιοι."
"Ο Ουάσινγκτον θέλησε να γυρίσει στη φάρμα του, αλλά τον καλέσανε για να ηγηθεί της πατρίδας του σαν τον μόνο άνθρωπο που θα μπορούσε να ενώσει τις πολιτείες."
Ίσως η μεγαλύτερη δυσκολία της ένωσής μας είναι να προσπεράσουμε τις διαφορές μας.
Ή μπορεί να φτάσει η στιγμή της εκδίκησης.
Αυτές οι αντιφάσεις με βασάνιζαν για χρόνια.
Αλλά υπάρχουν και περιπτώσεις στις οποίες δεν υπάρχουν αντιφάσεις.
Συνεχίζουν την πορεία τους.
Ο θείος σου ο Μπρούστερ συνέχισε με τη βάρκα του σαν αρχηγός της φρουράς που περιπολεί τις ακτές μας.
Ένας λαθρέμπορος που έγινε αστυνομικός.
Αυτός ο άνδρας δεν είναι ήρωας!

Ο Τάλματζ, μέλος του Κογκρέσου, ξέρεις πως δε σταματάω να μιλάω για αυτόν.
Ο Μπεν ήταν πάντα το πιο γνωστό μέλος του δικτύου μας με πραγματική πίστη στον σκοπό μας.
Όμως, όταν το Κογκρέσο ήθελε να ανταμείψει αυτούς που αιχμαλώτισαν τον Τζον 'ντρε,
Ο Τάλματζ τους κατήγγειλε σαν εγκληματίες και καθάρματα, λέγοντας ότι έβγαλαν τις μπότες του 'ντρε, μόνο και μόνο για να ψάξουν για λάφυρα και όχι για να μάθουν την ταυτότητα του.
Ο Τάλματζ έσπασε τη σιωπή του για τις υπηρεσίες μας μόνο εκείνη τη φορά για να υπερασπιστεί τον εχθρό του.
Γιατί αν εμείς οι κατάσκοποι δεν βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον, ποιός θα το κάνει;
Φυσικά, οι 'γγλοι τίμησαν τον 'ντρε σαν ήρωα και ξέχασαν τον Μπένεντικτ 'ρνολντ.
Καμία από τις μελλοντικές του προσπάθειες δεν απέδωσε καρπούς, και πέθανε στο κρεβάτι του το 1801.
Η σύζυγος του, γνωστή σαν η ερωμένη του 'ντρε, γύρισε στην οικογένεια της στη Φιλαδέλφεια.
Πέθανε το 1804.
Και ανάμεσα στα πράγματα της, βρήκαν μια τούφα από τα μαλλιά του 'ντρε, από τότε που ήταν νέα και ερωτευμένη."
"Η αγάπη είναι κάτι που εύκολα κρύβεται... αλλά δύσκολα πεθαίνει.
Αν και αγαπώ τη μητέρα σου, ποτέ δε σταμάτησα να αγαπώ μια γυναίκα με το όνομα 'ννα Στρονγκ."
"Ακόμα και όταν κάποιος φεύγει, η αγάπη σου για αυτόν συνεχίζει να υπάρχει."
"Θα σε αγαπώ για πάντα.
Σκοτώθηκες από ένα αγγλικό τουφέκι στη μάχη του Μπλάντενσμπουργκ, 24 Αυγούστου, 1814.
Η επανάσταση δε τελειώνει ποτέ.
Πάντα ήθελες να παλέψεις για την πατρίδα σου, όπως και ο πατέρας σου.
Αλλά δε σου είπα όσα έκανα στη διάρκεια του πολέμου.
Ίσως, κάποια μέρα, με κάποιο τρόπο, να πάρεις το γράμμα μου.
Αν όχι...
Θα σου τα πω όταν σε δω.
Και μπορείς να μου πεις ό,τι έχεις μάθει... στον παράδεισο.
Απόδοση διαλόγων thal-b