# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η ορκομωσία του προέδρου Ντάλτον είναι μόλις σε μια μέρα, αλλά αντιμετωπίζει ακόμη μια νομική πρόκληση, για την νομιμοποίηση της νίκης του.
Ο Κυβερνήτης Σαμ Έβανς κατέθεσε αγωγή, εναντίον της πολιτείας Οχάιο, επειδή επέτρεψε στον Ντάλτον να μετέχει στην ψηφοφορία, αναφέροντας έναν ελάχιστα γνωστό αντι-λομπίστικο νόμο, που ονομάζεται η πράξη του Βάσεη.
Σήμερα μάθαμε ότι η έβδομη ολομέλεια του Εφετείου συμφώνησε να ακούσει την υπόθεση.
Αν το δικαστήριο αποφασίσει υπέρ του Έβανς, θα μπορούσε να ανακληθεί η προεδρία του Ντάλτον, θα πυροδοτούσε μια συνταγματική κρίση, η οποία θα τράνταζε τα θεμέλια, στα οποία βασίστηκε η ίδια η κυβέρνησή μας.
Τι τραντάζει τώρα τα θεμέλιά μας;
Αρχίζουμε την κάλυψη της ομάδας μας με....
Η έβδομη ολομέλεια του Εφετείου συμφώνησε να ακούσει την υπόθεση Έβανς εναντίον Οχάιο.
Απίστευτο.

Αλήθεια θα στηριχτούν σε έναν άγνωστο νόμο του 1893;
Θα μάθουμε.
Έ, γειά, αυτό είναι περίεργο.
Μου τηλεφώνησαν από την CIA.
Θέλουν να πάω για μια εκ των υστέρων επανενημέρωση σχετικά με τον σταθμό Μαύρος Σκύλος.
Καλά, ήμουν στην CIA επι 20 χρόνια και δεν ξανάκουσα για μεταγενέστερη επανενημέρωση.
Όταν σταμάτησαν την επιχείρηση το είπαν "καυτό ξέπλυμα."
Τώρα θέλουν ξανά να τους ενημερώσω.
Γιατί όλη τους η ορολογία ακούγεται σαν να έγινε κάτι σε γηροκομείο;
Μωρό μου είσαι καλά;
Ναι.

Όταν αγχώνεσαι ξεσπάς στα ρούχα σου.
Ο Έβανς με κατονομάζει ιδιατέρως στην μήνυση.
Με κατηγορεί οτι προσέγγισα για να επιρεάσω τους γερουσιαστές του Οχάιο.
Όταν έκανα αυτό το NFL στο Οχάιο, έβγαλα και για δείπνο μερικούς νομοθέτες.
Στο Applebee.
Εκει ήθελαν να πάνε.
Τους επιρέασα υπερβολικά με τηγανιτές πατάτες και πικάντικες φτερούγες.
Κοίτα, νομίζω ότι ο μόνος λόγος, που θα ακούσουν την υπόθεση είναι για να μην κλαίει άσχημα ο Έβανς.
Δεν πρόκειται να καταστρέψουν όλους τους αμερικανούς πολιτικούς γι αυτό.
Καλά, όπως και νάχει, το όλο θέμα βάζει εμπόδιο στην αυριανή ορκομωσία.
Γειά σας παίδες.

Καθαρίζετε τις ντουλάπες σας;

Λοιπόν είναι μια καλή στιγμή να μιλήσουμε για το τι φοράνε στον χορό ορκομωσίας;
Τόσο καλή στιγμή όσο ποιαδήποτε, υποθέτω.
Ένας στυλίστας θα φέρει μερικές τουαλέτες στο γραφείο και θα διαλέξω από αυτές.
Αλήθεια;
Μπορώ να έρθω;
Ωω, μπορείς να κάνεις κάτι καλλίτερο.
Μπορείς να διαλέξεις για μένα.
Σοβαρά;

Μπορώ και να ποστάρω γι αυτό;
Πόσταρε με την καρδιά σου.
Είσαι η καλλίτερη.
Θα έρθω στο γραφείο σου αμέσως μετά το σχολείο.
Εντάξει, η διάθεσή μου άρχισε να καλλιτερεύει.
Εη, φαίνεσαι και πολύ ουάου.
Νεαρή πρωτευουσιάνα επαγγελματίας έτοιμη να κατακτήσει τον κόσμο, μόνο με εξόρμηση κοριτσίστικης γοητείας.
Καλά, αυτό ακριβώς είχα σκοπό.
Α, σωστά.
Είναι η πρώτη μέρα συνεργασίας σου με τον Ράσελ Τζάκσον.
Είσαι ενθουσιασμένη;
Με ολίγη τρομάρα.
Ακόμη δεν πιστεύω ότι μου πρόσφερε δουλειά.
Του έσωσες τη ζωή, νομίζω ότι αισθάνθηκε ότι ήταν το λιγότερο που μπορούσε.
Παρ΄ όλα αυτά είναι λίγο τρομακτικός.
Ωω, πίστεψέ με , περισσότερο γαυγίζει, παρά δαγκώνει.
Και αυτό πριν πάθει έμφραγμα.
Εννοώ, μόλις επιστρέφει από μια εικοσαήμερη κρουαζιέρα παρακολούθησης φαλαινών.
Αν αυτό δεν σε μαλακώσει, τίποτε δεν μπορεί.
Ωω, Θεέ.
Η εβδομάδα ορκομωσίας αρχίζει να πηγαίνει στον Μπλέηκ.
Γειά σας παίδες.

Γεια Μπέηκ, όλα καλά, πηγαίνω για το γραφείο.
Ουάου, περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Μπέηκ νομίζω ότι μιλήσαμε για ντεκαφεινέ.
Τι...
Δώρα;
Ουάου.
Δεν υπερέβαλες.
Ναι.
Συγνώμη που ακούγομαι συγκινημένος και πιθανόν και λίγο βιαστικός, είναι απλά που δεν μπορώ να τα μετακινήσω, μέχρι να υπογράψετε γι αυτά.
Μετά πρέπει να επεξεργαστούν από το τμήμα δώρων πρωτοκόλλου και να καταγραφούν από το Εθνικό Αρχείο.
Και υπάρχει ένα δωμάτιο στον τρίτο όροφο που μοιάζει σαν την σπηλιά του Αλί μπαμπά.
Δεν πειράζει.
Θα το τακτοποιήσουμε μαζί.
Όχι μαζί.
Τώρα πρέπει να πάω στο λιμάνι της Βαλτιμόρης για να υπογράψω για ένα δώρο από τον Μπαμπίν Σεντού, υπουργό παιδείας της Μογγολίας.
Γιατί πρέπει να υπογράψεις γι αυτό;
Δεν μου λένε.
Ήταν πολύ τυπικοί λιμενικοί.
Εντάξει, θα υπογράψεις εσύ γι αυτό το δώρο κι εγώ θ΄αρχίσω να υπογράφω γι αυτά και θα δούμε το όλο θέμα σαν ... μια περιπέτεια.
Περιπέτεια στην κόλαση.
Συγνώμη.
Κυρία υπουργέ, θα το διορθώσω αμέσως.

Υπάρχουν λάφυρα νίκης.

Εννοώ εκτός αν το έκτο Εφετείο αποφασίσει υπέρ του Σαμ Έβανς.
Τότε θα πρέπει να τα επιστρέψουμε όλα.
Χμμ;
Πήγαινε.
Οδήγα με ασφάλεια.
Τι;

Ω, φίλε.
Τι είναι αυτό;

Πήγαινε, πήγαινε.
Ταξινόμησε.
Ποιές είναι οι κατηγορίες;
Εε... μην ανησυχείς γι αυτό, ο πατέρας μου είναι συλλέκτης.
Θα δω τι θα κάνω.
Ωω.
Ράσελ.
Καλώς επέστρεψες.
Πως αισθάνεσαις;
'ψογα.
Λοιπόν, η κρουαζιέρα ήταν υπέροχη;
Η κρουαζιέρα ήταν ανυπόφορη.
Τρεις εβδομάδες να παρακολυθείς τα απομεινάρια των παγετώνων και να προσπαθείς να πιάσεις ένα στιγμιότυπο φαλαινών.
Να πάρει, ο ελεύθερος χρόνος θα με σκοτώσει γρηγορότερα από τις αρτηρίες μου.
Καλά, είναι ωραίο να σε έχουμε πίσω.
Να πηδάς κατ΄ευθείαν μέσα στην φωτιά, τίποτε λιγότερο, με το φιάσκο του Έβανς.
Πιστεύαμε πως θα ήθελες να προσθέσεις την άποψή σου στην στρατηγική μας.
Προσπαθούμε να βρούμε τρόπους να ανατρέψουμε αυτή την μήνυση.
Δεν είμαι σίγουρος που υπάρχει χώρος να κινηθούμε.
Δεν μπορούμε να επιρεάσουμε το δικαστήριο.
Όχι, αλλά μπορούμε να επικεντρώσουμε το ενδιαφέρον τους σε ένα σημείο.
Ξεκινήστε μια δημοσιογραφική καμπάνια, τονίζοντας την ανυπαρξία προηγούμενου δεδικασμένου, επικεντρώστε έντονα στην υποχρέωση του δικαστηρίου να λάβει υπ΄όψιν του την σταθερότητα της χώρας, στην ιερότητα του εκλεκτορικού κολλεγίου.
Βεβαίως η προσέγγιση επαφίεται στο ενδιαφέρον της ανθρώπινης ανωτέρας φύσης και.... ξέρετε πόσο πιστεύω σε αυτό.
ή να προσπαθήσουμε να επιρεάσουμε τον Έβανς.
Ο οποίος δεν είναι στην φύση του να επιρεάζεται.
Μπορεί να ακούσει την λογική και... σαν θιγόμενος να αποσύρει το παράπονο.
Αν επιμείνει μπορούμε να του θυμίσουμε, ότι όχι μόνο κόβει τις γέφυρες στην Ουάσιγκτον, αλλά ρισκάρει να κάψει και την αμερικανική δημοκρατία στην πορεία.
Εντάξει, παίδες θα με αναγκάσετε να το πω εγώ αυτό;
Η έρευνα αντιπάλου.
Τι έγινε που είσαι ιππότης;
Τα παυσίπονα εξασθενούν.
Και ανέβασαν το επίπεδο παιχνιδιού.
Αυτό πια δεν είναι μόνο να επιρεάσουμε μια εκλογή.
Η εκλογή τελείωσε.
Τώρα είναι να αποτρέψουμε κάποιον να καταχραστεί παράφορα το δικαστικό σύστημα, για να αλλάξει τα αποτέλεσματα.
Κοιτάξτε, ούτε καν είναι τόσο βρώμικο όσο ακούγεται.
Ο άνθρωπος έχει το γονίδιο για πρόωρο Αλτσχάιμερ και δεν συμπεριέλαβε τα αποτελέσματα με την υπόλοιπη αναφορά υγείας του.
Τώρα, κανείς δεν ξέρει αν δεν ενδιαφέρει το εκλογικό σώμα.
Αλλά έχουν το δικαίωμα να γνωρίζουν.
Δεν μπορώ να με φανταστώ να το κάνω αυτό Ράσελ.
Θα πρέπει απλά να αφήσουμε τις μάρκες να πέσουν όπου μπορούν.
Τι λέτε να προσφέρουμε στον Έβανς μια θέση στον λευκό οίκο;
Κάτι σαν σύμβουλος;
Ίσως ακόμη και θέση στο υπουργικό συμβούλειο.
Κάτι με κύρος, που θα μπορούσε να συμβιβαστεί.
Είναι ενωτικό και δικομματικό.
Ποιός ξέρει, μπορεί ακόμη και να μάθουμε κάτι από αυτή την σκοπιά.
Να πιέσουμε λίγο εκεί στο τέλος.
Αλλά μπορεί να υπάρξει μια διαφωνία που θα τον κρατήσουμε κοντά.
Είναι εφικτό.
Τότε ας το κάνουμε.
Αμντούλ Χαφίζ Μπακάλ.
Δεν τον έχω ακουστά.

Ο Νταμπίρ Φακουρί είναι ένας αρχηγός του ΙΣΙΣ.
Διασταυρώθηκαν ποτέ οι δρόμοι του με τον Χισμπ Αλ Σαχίντ στην διάρκεια της θητείας σου στον Σταθμό Μαύρου Σκύλου;
Από όσο ξέρω όχι.
Λοιπόν ψάχνετε μια σχέση μεταξύ ΙΣΙΣ και Χ.Σ.;
Και με τον Γιούνις Χαμαβί;
Επίσης ΙΣΙΣ.
Προέκυψε ποτέ το όνομά του;
Σκοπεύετε να μου πείτε τι τρέχει;
Ίσως και να μπορώ να βοηθήσω.
Λοιπόν δεν βρήκες ποτέ μια γερή συσχέτηση ανάμεσα στον Χ.Σ. και τον ΙΣΙΣ πέρα από την κοινή ιδεολογία τους.
Δεν έχουν κοινή ιδεολογία, έχουν κοινό σκοπό.
Μια κοινή ιδεολογία θα τους έκανε πολύ πιο επικίνδυνους και ξανά λέω, θέλετε να με βάλετε σ΄αυτό;
Δεν έχουμε εξουσιοδότηση να το κάνουμε,
Δρ. Μακόρντ.

Αυτό σου λέμε.
Νομίζω πως έχουμε ότι χρειαζόμαστε.
Σε ευχαριστούμε για τον χρόνο σου.
Επιστρέφω στο γραφείο τώρα Μπλέηκ.
Καλά είμαι ακόμη στο λιμάνι της Βαλτιμόρης.
Ήθελα απλά να ξέρεις ότι δεν μπορώ να φέρω στο σπίτι σήμερα αυτό το δώρο, επειδή δεν το αφήνουν από το τελωνείο, αν δεν περάσει τριήμερη καραντίνα.
Καραντίνα;

Γιατί είναι ένα άλογο.
Συγνώμη, ακούστηκε σαν να είπες άλογο.
Ναι κυρία.
Ο υπουργός Σέντο σου έστειλε ένα μογγολικό άλογο, είναι... σύμβολο εθνικής υπερηφάνεις και ενότητας.
Πρέπει να πω ότι είναι πανέμορφη.
Ωω Θεέ μου.
Στείλτο πίσω.
Την... και ήδη υπέγραψα γι αυτήν.

Ξεκαθάρισε ότι αρνούμαστε ευγενικά το άλογο δώρο.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Πολλοί λόγοι με κυριότερο... δεν έχουμε που να την βάλουμε στο υπουργείο εξωτερικών.
Είμαι σίγουρος ότι κάποια κυβερνητικής ιδιοκτησίας άλογα υπάρχουν κάπου.
Δεν πρόκειται γι αυτό.
Πρόκειται για το Μογγολιακό δημοψήφισμα για να γίνουν αυτόνομη περιοχή της Κίνας.
Ο υπουργός Σέντο είναι υπερ της παραμονής στην ανεξαρτησία και αποδεχόμενοι το άλογο, θα σημαίνει... μια σιωπηλή αποδοχή αυτής της θέσης.
Επειδή το άλογο είναι σύμβολο εθνικής υπερηφάνειας και ενότητας.
Βλέπεις;
Σωστά, σωστά.
Αυτό θα τρελάνει την Κίνα.
και άλλα ασιατικά έθνη και μερικούς Μογγόλους επίσης.
Τό πιασα.
Θα εξηγήσω την κατάσταση στις λιμενικές αρχές.
Αυτό θα χρειατεί λίγο χρόνο.
Είναι στ αλήθεια όμορφη, ε;
Ναι κυρία.
Είναι απόχρωσης καπουτσίνο, με μια καστανή λωρίδα στην πλάτη της... κλείνω τώρα.
Μάλιστα κυρία.
Χάι.
"Πατήστε τον κωδικό στο πληκτρολόγιο και κρατήστε πατημένο μέχρι να ακουστεί το μπιπ."
Ναι το έκανα.
Πως πάει;
Καλά κύριε.
Μπορείς να καλέσεις την συντήρηση αν έχεις πρόβλημα με αυτό.
Ωω, μόλις το είχα καταλάβει.
Αντέλ, θα καλέσεις την συντήρηση να προγραμματίσει αυτό το αναθεματισμένο;
Μάλιστα κύριε.
Δεν μου αρέσουν οι βοηθοί.
Δεν έβρησκα, ούτε βρήσκω ποτέ, κάτι που τους εμπιστεύομαι να κάνουν.
Ωω, καλά...

Αλλά δεν υπάρχει καμμιά τράπεζα καλής θέλησης εδώ γύρω.

Είμαστε πάτσι.

Ο ποιητής Λωρέτ Ρόλανδ...κάποιος έρχεται από το Κονέκτικατ σήμερα το απόγευμα, θα διαβάσει ένα ποίημα στην αυριανή ορκομωσία.
Μπορείς να ευχαριστήσεις τον JFK γι αυτήν την διαρκή κληρονομιά, που μας υποχρεώνει να καθήσουμε στο κρύο άλλα 20 λεπτά.
Ρόλαντ Χόμπς;

Έγραψα μια εργασία γι αυτόν για την AP τάξη των αγγλικών μου.
Θαυμάσια.

Φαντάζεται τον εαυτό του σαν άνθρωπο του λαού, έτσι αρνείται να μας αφήσει να τον παραλάβουμε με λιμουζίνα.
Θα πάρει ταξί από το αεροδρόμιο, αλλά δεν ρισκάρω να τον χάσω, έτσι τελικά δέχθηκε να του στείλω έναν βοηθό.
Η Αντελε έχει όλες τις πληροφορίες.
Θαυμάσια.

Ευχαριστώ.

Τικ-τακ.
Ωω.
Υπουργέ Σέντο με συγκινήσατε και με τιμήσατε με το γενναίο δώρος σας, το μογγολικό άλογο.
Δυστυχώς, δεν μου επιτρέπεται να κρατήσω διπλωματικά δώρα, και δεν έχουμε που να βάλουμε ένα άλογο εδώ στο ΥΠ.ΕΞ.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό κυρία υπουργέ.
Επειδή δεν μπορούμε να ρισκάρουμε τον πλυθησμό των αλόγων μας, σε κάποια ξένη νόσο.
Αν ένα άλογο μας επιστραφεί αφού έχει βγει στο εξωτερικό, πρέπει να θανατωθεί.
Θα την σκοτώσετε;
Ίσως θα θέλατε να το ξανά σκεφτείτε.
Αλήθεια δέχθηκες ένα άλογο από τον Μογγολιανό υπουργό παιδίας;

Τότε γιατί ο πρόεδρος της Μογγολίας με καλεί για να παραπονεθεί γι αυτό;
Δεν έχω αρκετά, προσπαθώντας να σταματήσω τον Σαμ Έβανς, από το να διαλύσει το Σύνταγμα;
Είναι ένα μεγάλω χαζό θηλαστικό, που μόλις μπορώ να κουμαντάρω.
Στείλε πίσω το άλογο.
Το προσπαθώ.
Τι-τι προσπαθείς;
Δεν μπορείς να βρεις διεύθυνση επιστροφής;
Το πρόβλημα Ράσελ είναι ότι ο υπουργός Σάντο λέει πως δεν μπορούν να παραλάβουν το άλογο, τώρα που έφυγε από την χώρα, και αν το επιστρέψουμε, θα... την εκτελέσουν.
Τι;
Μπλοφάρουν.
Είναι ένα κλασσικό μογγολικό παιχνίδι πίεσης.
Ράσελ, αλήθεια θές ένα βίντεο στο YouTube με ένα άλογο να πεθαίνει, να κυκλοφορεί από τον πρώτο μήνα της δεύτερης θητείας του Ντάλτον;
Το προσωπικό μας εργάζεται επιμελώς, να βρει για το άλογο έναν ασφαλή παράδεισο, έναν που θα είναι κατάλληλος και δεν θα προσβάλει κανέναν πολιτικά.
Καλά, βιάσου.
Το δουλεύουμε.
Και Ράσελ, θα ήθελες να ηρεμήσεις.

Είμαι ήρεμος.
4,782 βήματα για να είμαι ακριβής.
Γιατί νομίζεις περπάτησα μέχρι εδώ;
Και σταμάτα να με φροντίζεις.
Σκούπισαν την καρδιά μου απ΄άκρη σ άκρη.
Οι αρτηρίες μου είναι πιο καθαρές από τις δικές σου.
Εξαφάνισε το θέμα αλόγου.
Κύριε Χομπς;
Γειά σας κ. Χομπς, είμαι η Στέφανι Μακόρντ.
Η βοηθός του Ράσελ Τζάκσον.
Με έστειλε να σας παραλάβω και να σας πάω στο ξενοδοχείο σας.
Τι κάνετε;
Συγνώμη;
Πρέπει να είσαι το πλοίο ελπίδας ανάμεσα στα ελληνικά νησιά φορώντας μόνο ένα καλοκαιρινό φόρεμα, ένα σακί και ένα κακό αντίγραφο του Ριμπάουντ.
Καλά, αυτό κάνω.
Παρεπιπτόντως το γραφίο του κ. Τζάκσον μου έστειλε ένα αντίγραφο του ποιήματος που σκοπεύετε να διαβάσετε αύριο και... νομίζω πως είναι θαυμάσιο.
Αυτό το ανούσιο αλαζονικό;
Με πίεζαν να έρθω με κάτι για να το εγκρίνουν.
Δεν μπορώ να το διαβάσω αυτό φωναχτά χωρίς να αερίσω τα έντερά μου δημοσίως.
Ουάου, εντάξει, θα θέλατε υποθέτω να πάτε κατ ευθείαν στο ξενοδοχείο για να δουλέψετε το ποίημα που θα αντικαταστήσετε.
Σας έκλεισαν στο Βίντον.
Είναι αληθινά όμορφο.
Ακούγεται σαν ένα άψυσχο εταιρικό τσόφλι.
Δεν πρόκειται να κάνω δουλειά εκεί.
Καλά, θα προτιμούσατε να πάτε κάπου αλλού;
Ίσως έναν γύρο της πόλης.
Ίσως αν δω μερικές στιγμές δημοκρατίας, θα πάρει μπρος η δημιουργικότητα.
Βέβαια, αλλά η κίνηση είναι τρέλα αυτή την ώρα...
Ας το κάνουμε.
Τι;..
Δολοφόνε!
Ο Δρ Μακόρντ είναι εδώ.
Αν ψάχνεις την κόρη σου, είναι σε αποστολή.
Ψάχνω εσένα.
Προχώρα
Θα το συνεχίσεις;
Νομίζεις ότι μου αρέσει;
Εντάξει, κοίτα, μόλις γύρισα από μια μυστικοπαθή επαναξιολόγηση στην CIA.
Γιατί μου αραδιάζουν τυχαία ονόματα, προσπαθώντας να φτιάξουν συσχέτιση μεταξύ Χ.Σ. και ΙΣΙΣ;
CIA, είναι μυστικοπαθείς.
Πήγε ο Χ.Σ. στον ΙΣΙΣ;
Προσπαθούν να ανασυσταθούν;
Αυτό είναι απόρρητο.
'σε μας.

Συγνώμη, εγώ ξεκίνησα την επιχείριση.
Απλά πες μου τι τρέχει.
Πρόκειται για τον βομβιστή του Ιλινόις.
Ριζοσπαστικοποιήθηκε σε μία μεντρέσα που σχετίζεται με τον ΙΣΙΣ στην Σαουδική Αραβία, αλλά έχουμε αναφορές που λένε ότι επικοινωνεί με τρομακράτες που σχετίζονται με τον Χ.Σ.
Η NSA προσπάθησε να χακάρει το τηλέφωνο του βομβιστή για να μαζέψει πληροφορίες, αλλά οι προσπάθειες... δεν απέδοσαν.
Δεν μπορεί η NSA να χακάρει ένα κινητό;
Καλά, τους λείπουν χρήματα και εργατοώρες όπως κάθε ανθρώπινος οργανισμός.
Γι αυτό και συνδιάζουν όλους τους πράκτορες για πληροφορίες, για να αποφύγουν να πληρώσουν υπερβολική αμοιβή σε εξωτερικό κυβερνωσύμβουλο.
Ακριβώς.
Επειδή ο CEO αυτής της συγκεκριμένης τηλεφωνικής εταιρείας,
Γουόρεν Λη είναι ένας μεγάλος δωρητής της καμπάνιας μας.
Αλλά είναι επίσης και μεγάλος οπαδός της ιδιωτικότητας.
Και επιμελής θεραπευτής του Ταοισμού.
Αλήθεια;

Είναι ένα θεολογικό παράδοξο.
Ναι καλά και τι δεν είναι;
Λοιπόν ήσουν έτοιμος να με πετάξεις έξω απ αυτό;
Αν θες να συμμετέχεις, πες μου τι σκέφτεσαι.
Ο Γουόρεν Λη είναι στην πόλη για την ορκομωσία.
Ο Πότους μπορεί να το πιέσει τόσο στην ανάκριση χωρίς να φαίνεται ότι εναντιόνεται στην τέταρτη τροπολογία.
Αλλά ένας τρίτος με πλάγια σύνδεση στην διαχείριση, που μιλάει την γλώσσα του θεολογικού παραδόξου;
Βγες μόνος σου.
Στρίμωξέ τον στον χορό ορκομωσίας.
Θα μου άρεσε μια καλλίτερη ιδέα.
Πες μου μόλις σου έρθει.
Τι κάνω λάθος;
Σε έπιασα.
Εδώ είσαι.
Νομίζω πως το έκανα αυτό.
Κυρία,
Ο υπουργός εξωτερικών Τσεν ζήτησε μια βιντεοκλήση μαζί σας.
Πήρα πρωτοβουλία να το διευθετήσω.
Το γραφείο του περιμένει αυτή την στιγμή.
Καλά, αυτό δεν πήρε και πολύ.
Λοιπόν ο Μπλέηκ είναι ακόμη έξω;
Καθυστερεί ακόμη.
Ναι έπεσε πάνω σε διαδηλωτές από τον σύνδεσμο πόρων ιπποειδών σε ένα πάρκινκ στο λιμάνι της Βαλτιμόρης.
Του έριξαν και στο αμάξι κοπριά.
Είναι εντάξει;
Είναι λίγο ταραγμένος.
Γιατί διαμαρτύρονταν;
Που κάποιος μου έστειλε ένα άλογο;
Όχι κυρία, επειδή το στέλνετε πίσω στην Μογγολία όπου και θα θανατωθεί.
Πως στα τσακίδια το έμαθαν;
Θα φτάσουμε και σ αυτό.
Αλλά έχουν όλες τις πληροφορίες στο σάιτ τους.
Λένε ότι στέλνεις ένα καθαρόαιμο στο θάνατο για μια διπλωματική διαμάχη.
Ενθαρύνουν μια γενικευμένη διαμαρτυρία μέχρι οι ΗΠΑ να προσφέρουν στο άλογο ένα αγαπημένο σπιτικό.
Λοιπόν... πως τον άκουσες τον Μπλέηκ;
Χμ, θυμάσαι που μπήκαν περιστέρια στο διαμέρισμά του όσο έλειπε από την πόλη;
Ουάου, τόσο χάλια, ε;
Χειρότερα.
Να βάλω αντικαταστάτη μέχρι να γυρίσει;
Όχι, εκτός αν θες να τον αποτελειώσεις.
Γειά σας παιδιά.

Τα φορέματα μόλις έφτασαν από τον στυλίστα.
Ουάου...
Τι μας αρέσει;
Ειλικρινά;

Ωω.
Ούτε αυτό;
Μπορείτε να βάλετε μαύρο.
Είναι ένας πανηγυρισμός όχι μια κηδεία.
Καλά...να σας πω, γιατί δεν τα ξεχνάμε απλώς αυτά;
Γιατί να μην γίνουμε απλά εμείς στυλίστριες;
Και να βρείτε κάτι που θα σας αρέσει και να το εντοπίσουμε, εντάξει;
Αλήθεια;
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Η πρώτη μου ανάθεση εργασίας είναι ο χορός ορκομωσίας;
Ναι και η πρώτη σου πελάτισσα σε κουβάλησε στην μήτρα της, άρα θα σου είναι εύκολη.
Κυρία, θα σου ξανάρθω μόλις βρούμε ποιός διέρευσε την πληροφορία για την Μάντι.
Συγνώμη;

Ωω την βάφτησε ο Μπλέηκ.
Φαίνεται συνδέθηκαν.

Καμμιά ονομασία στο άλογο, θα το κάνει χειρότερο όταν θα πρέπει να την στείλουμε πίσω.

Εντάξει.

Θα εκδόσω οδηγία:

Ο Υπουργός Τσεν, σας περιμένει ακόμη.
Υπουργέ Τσεν, ύπάμαι πολύ που περιμένατε.
Ο βοηθός μου λείπει από το γραφείο και ήταν μια ενθουσιώδης μέρα για όλους μας.
Είμαι σίγουρος ότι δεν παίρνετε κάθε μέρα ένα μογγολιανό άλογο σαν κίνητρο να παρέμβετε σε μια δημοκρατική διαδικασία ενός ξένου έθνους.
Το άλογο ήταν δώρο συγχαρητηρίων από τον υπουργό Σέντο και όχι δωροδοκία και όπως και νάχει το αρνήθηκα ήδη.
Η ανησυχία μου είναι ότι ακόμη και η αντίληψη για την στάση των ΗΠΑ στην ανεξαρτησία θα μπορούσε να αλλάξει το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας.
Καλά, η θέση των ΗΠΑ στο δημοψήφισμα είναι αυτή της ουδετερότητας.
Όπως πιστεύω και αυτή της Κίνας επίσης.
Δεν είμαι αυτός που δέχεται δώρα από τους Μογγόλους.
Καλά, το ίδιο κι εγώ.
Πάντα χαίρομαι να μιλάω μαζί σας.
Γειά σας κυρία υπουργέ.
Μπλέηκ θα μου πάρεις... αλήθεια δεν μου αρέσει αυτό.
Δεν ξέρω γιατί πίστευα ότι αυτό θα με ενέπνεε.
Θρησκευτικοί βωμοί στους θεούς του χρήματος και της εξουσίας, αγάλματα για να σκλαβώσουν ιδιοκτήτες και πολεμοκάπηλους, ένας οβελίσκος που φτάνει ως τον ουρανό σαν ένας μεγάλος κουνιστός φαλός.
Ε, καλά, θέλετε να δείτε την Τζόρτζταουν;
Έχει ένα ανθρώπινο συναίσθημα εκεί.
Ω ναι, οπωσδήποτε.
Ας δούμε που οι εκμεταλευτές όλων των ιερών αναπαύουν τα κουρασμένα τους κόκαλα.
Περίμενε.

Τι;

Σταμάτα.

Είστε καλά;
Έμπνευση.
Κύριε Χομπς, δεν νομίζω πως μπορούμε να παρκάρουμε εδώ.

Κυβερνήτα καταλαβαίνουμε την συμβολική χειρονομία να προβείς σε μήνυση κατά του κράτους επειδή κυριάρχησε σε έναν νόμο για χαμένους και μας επέτρεψε να μετέχουμε στην ψηφοφορία.
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι περιμένες πως το έκτο σώμα θα άκουγε την υπόθεση και... τώρα βρισκόμαστε σε μια αδέξια κατάσταση.
Αντιθέτως, περιμένω να την ελέγξει πλήρως.
Δεν υπάρχει τίποτε αδέξιο για μένα.
Δεν υπάρχει καμμιά απρέπεια από πλευράς υπουργού, και το ξέρεις.
Ακόμη και για όποιον ψεύτικο, αρχαίο νόμο ξεθάψεις.
Δεν είναι το τι ξέρω Ράσελ, είναι πως θα το δουν οι δικαστές.
Κανείς πρόεδρος δεν έφυγε από την καρέκλα του με το δικαστήριο, ούτε εκδιώχθηκε από το γραφείο μετά από καταγγελία στην πραγματικότητα.
Η ιδέα πως το δικαστήριο θα κάνει κάτι σαν αποσταθεροποίηση, σαν απομάκρυνση προέδρου μετά την ορκομωσία του, αντικαθιστώντας τον με τον αντίπαλό του, είναι για γέλια.
Αν είναι για γέλια, γιατί διαπραγματεύεστε μαζί μου;
Αυτές ήταν δύσκολες εκλογές για τον καθένα.
Και αντί να δέσουμε την χώρα σε μια δικαστική διαμάχη που ποτέ δεν θα κερδίσεις, δεν θα μπορούσε η εξυπνάδα και το πάθος και η εμεπειρία σου να χρησιμεύσει καλλίτερα στην υπηρεσία της κυβέρνησης;

Η προεκλογική σου καμπάνια ξεκαθάρισε ότι οι προτεραιότητές σου εστιάζονται στην ανάπτυξη της εργασίας και της βιομηχανίας.
Θα θέλαμε να έρθεις σαν υπουργός εμπορίου.
Αστειεύεσαι;
Εσείς οι δύο πρέπει να το συζητήσετε στον δρόμο.
Είναι γελείο.
Υπάρχει μόνο ένα πόστο αρκετά σημαντικό για να με κάνει να απομακρυνθώ από το να ρισκάρω στο έκτο σώμα.
Εξωτερικών
Συγνώμη;

ή συνεχίζεται η κόντρα.
Τι λες γι αυτό;
Δεν πρόκειται να γίνει Σαμ.
Να έχετε μια καλή μέρα κύριοι.
Χάνεις τον χρόνο σου.
Ο Έρλ δεν έχει καμμιά υποχρέωση να αποκαλύψει την πηγή της πληροφορίας μας.
Δεν σε ανησυχεί καθόλου ότι οποιαδήποτε διαροή του υπουργείου εξωτερικών θα μπορούσε να είναι ζήτημα εθνικής ασφαλείας;
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα.
Έχω στο πλευρό μου την πράξη ελευθερίας της πληροφορίας.
Πήρες την πληροφορία απ ευθείας από τον υπουργό Σέντο;
Αλλοιώς δεν εξηγείται γιατί ανέβηκε τόσο γρήγορα στο σαίτ σας.
Ο ξένος υπουργός κι εγω δεν είχαμε απ ευεθείας συνομιλία.
Είναι ο υποργός παιδείας.
Διαβάζεις ποτέ τις παρανόμως αποκτηθείσες πληροφορίες σου;
Αρχίζω να αισθάνομαι παρενόχληση εδώ.
Αν οι μογγόλοι θέλουν να μας χρησιμοποιήσουν για να προωθήσουν τα δικαιώματα των ζώων, καλώς να προσπαθήσουν.
Εννοείς ο μογγολικός λαός;
Εε..

Μόλις που καταλαβαίνεις τι λέω.
Δεν ανέβασες μόνος σου αυτό το κομμάτι στον ιστό,έτσι;
Από που ήρθε;
Χακαριστήκατε.
Χέι.

Λίγο τρέλα.
χρειάζομαι αλήθεια την βοήθειά σου.
Είμαι σε ένα μπαρ εστιατόριο με τον ποιητή Λωρέτ, ο οποίος υποτίθεται πως συνθέτει ένα ποίημα για την ορκομωσία.
Εντάξει.
Εκτός αν είναι για το ουίσκι, δεν νομίζω ότι αυτό θα συμβεί.
Δεν μπορώ να σου πω πόσες φορές βρέθηκα στην ίδια δύσκολη θέση.
Σοβαρολογείς;
Αυτή είναι η πρώτη ανάθεση εργασίας μου από τον Ράσελ Τζάκσον, να πάω αυτόν τον τύπο με ασφάλεια στο ξενοδοχείο, και δεν μπορώ να το κάνω.
Καλά, πρέπει να υπάρχει κάποιος κυβερνητικός υπάλληλος που μπορεί να το κάνει.
Είμαι κυβερνητική υπάλληλος.
ωω ναι.
Σε παρακαλώ;

Μόλις πέρασε ένα έμφραγμα.
Τι θες να κάνω;

Μπορείς τουλάχιστον... να με βοηθήσεις να τον κουβαλήσουμε στο αυτοκίνητο αν αρχίσει να λιποθυμάει.
Εντάξει.

Και σε παρακαλώ μην αρχίσεις τα "η ποίηση είναι χάσιμο χρόνου και εγκεφαλικών κυττάρων" μπροστά στον τύπο, εντάξει;
Θεώρησέ με λογοκριμένο.
Θα σε δω σε λίγο.
Συγνώμη κ. Λή;
Δεν είσαι ο Δρ. Μακόρντ;
Ναι.

Καλά, έχω διαβάσει όλα σου τα βιβλία.
Θεωρώ τον ευατό μου μαθητή των παγκόσμιων θρησκειών.
Το ίδιο κι εγώ.
Νομίζω πως μερικά από τα αισθήματα του Τάο Τε Τσινκ αντικατοπτρίζονται στις παραβολές των ευαγγελίων, αν και μερικές φορές βρίσκω την γλώσσα πιο ποιητική.
Λοιπόν διδάσκεις εδώ;
Όχι.

Εκ μέρους της γυναίκας σου;
Εκ μέρους της NSA.
Αλήθεια;
Μερικές φορές κάνω δουλειά συμβούλου.
Δεν έχω να πω τίποτε σε αυτούς.
Κοίτα, νομίζω πως μπορούν να είναι καλοί ποιητές, αλλά πιθανότατα απλά σε ντρέπονται και σε φοβούνται.
Γι αυτό επειδή είναι ευαίσθητες ψυχές,
Θα πρέπει να τους βοηθήσω να κάψουν την βίβλο των δικαιωμάτων;
'λλο πράμα είναι να υπερασπίζεσαι την 4η τροπολογία, και άλλο να αναπτύσεις τεχνολογία τόσο δυσνόητη, που να φαίνεται η ικανότητα του κράτους να ερευνά δικαολογημένα.
Δίνοντας στην NSA πρόσβαση σε ένα τηλέφωνο ιδιωτικού πελάτη θα έφτιαχνε ένα τρομερό νομικό προηγούμενο.
Ίσως θα έπρεπε να εξασκήσουμε κάποια δόγματα που σου δίδαξε ο Ταοισμός και να σου φύγει η λαχτάρα.
Οι παγόσμιες θρησκείες δεν είναι τα μόνα που με δίδαξαν.
Στην κοινότητα των πληροφοριών υπάρχει μια μέθοδος για να κερδίσεις συνεργάτες, που ονομάζεται ΧΙΕ...

Πρώτα δοκιμάζεις να τους πείσεις με χρήματα...

Έχεις αρκετά απ αυτό. "Ι" σημαίνει ιδεολογία.
Δοκίμασα να το επικαλεστώ, και απέτυχα.
Και το "Ε" σημαίνει εξαναγκασμός, αλλά σαν σύμμαχος του Ντάλτον... δεν έχω να σε εξαναγκάσω και πολύ.
Λοιπόν φαίνεται... ότι ξέμεινες από γράμματα.
Ναι.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να ταπεινωθώ και να σου απευθυνθώ σαν κάποιος που νοιάζεται βαθιά για την ευημερία της πατρίδας του.
Έτσι λίγοι από μας βρίσκονται στην ίδια θέση με σένα.
Έχεις την κυβέρνση των ΗΠΑ να σέρνεται στα πόδια σου για ένα κομματάκι ιδιωτικήςς πληροφορίας.
Είσαι ο μόνος που μπορεί να μας βοηθήσει.
Εντάξει, ας δούμε με τι είμαστε αντιμέτωποι με το να βρούμε έναν παράδεισο για το άλογο.
Πρέπει να είνα μια χώρα με τελωνειακούς νόμους αρκετά ελαστικούς να δεχθούν ένα άλογο που έχει εκτεθεί σε ασθένειες δύο διαφορετικών κρατών.
Πρέπει να έχει κανονικές εμπορικές σχέσεις
Με τις ΗΠΑ.

Πρέπει να έχει κλίμα ανεκτό για μογγολικά άλογα.
Και χρειαζόμαστε πιστοποιημένες πρώτης τάξεως συνθήκες διαβίωσης.
Και όχι να την κρύψουμε σε μια απόμακρη ετοιμόροοπη φάρμα στην Νότια Αμερική.
Χρειάζεται ανθρώπινη επαφή.

Στο είπε αυτό, γητευτή αλόγων;
Μπλέηκ νομίζω πως ειδοποιήθηκες να μην δεθείς με το άλογο.
Ωω λες και μπορώ να το πάρω πίσω.
Παίδες...
Η CYBERCOM έκανε μια εγκληματολογική ανάλυση στο χακάρισμα του σάιτ του ERL, και έχουν μια ισχυρή εντύπωση ποιός κρύβεται από πίσω.
Η Ρωσσία;

Όπως ξέρετε δεν είναι χαρούμενοι με την ιδέα να επεκτείνει η Κίνα τα σύνορά της περισσότερο κατά μήκος των νοτιοανατολικών συνόρων τους.
Καλά ούτε και που η Κίνα επεκτείνει την γη και τις φυσικές πηγές της.
Μα αλήθεια;
Αρκετά ώστε να μπλεχτούν σ αυτό;
Εκτιμούμε πως γι αυτό πήγαν πλαγίως.
Δεν θέλουν να χαλάσουν τις σχέσεις τους με την Κίνα όπως ούτε εμείς.
Η θεωρία που δουλεύουμε είναι πως η Ρωσσία έχει δέσει την εκστρατεία του υπουργού Σάντο για ανεξαρτησία και ήλπιζε σε λίγη ασφάλεια στο γεγονός ότι προσπαθήσαμε να στείλουμε πίσω στην Μογγολία το άλογο.
Φαίνεται πως ο υπουργός Σέντο μόλις σας έκλεισε το τηλέφωνο, τηλεφώνησε στον σύνδεσμό του στην Ρωσσία, και το θέμα κατέληξε στην ανάρτηση στο σάιτε του ΕΡΛ, που οδήγησε στην επίθεση με την κοπριά.
έτσι η Ρωσσία επιρεάζει το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος αλλά κραταέι καθαρά χέρια όσον αφορά την παρέμβαση.
Μάλιστα κυρία.
Καλά ε, χαίρομαι που αυτό δεν κλιμακώθηκε σε ένα διεθνές επεισόδιο.
Ωω δόξα Τω Θεώ Γεια.
Τι συμβαίνει;
Ε, κ. Χομπς αυτός είναι ο αρραβωνιαστικός μου Τζάρεθ.
Με άφησε απειδή, ήθελε να σας συναντήσει.
Κάθησε νεαρέ.
Ας μάθουμε πως βρίσκεις την ποίηση χάσιμο χρόνου και εγκεφαλικών κυττάρων.
'κουσα την συνομιλία σου.
Δεν ξέρω γιατί ο κόσμος πιστεύει ότι το αλκοόλ επιρεάζει το ακουστικό νεύρο.
Παρακαλώ πάρε ένα ποτό και εξήγησέ μου την ματαιότητα του στοίχου.
Δεν νομίζω ότι είναι μάταιος.
Μερικές φορές μπορεί να είναι τόσο ελαφρώς... επιηκής.
Μη απαραίτητα μπερδεμένος και περιττός.
Επίσης απαιτητικός και αλαζονικός, και όχι αναγκαίος στην εξέλιξη της ανθρωπότητας.
Με άλλα λόγια μια τέλεια αβλαβής επιδίωξη.
Να πηγαίνουμε;
Με τι απασχολείς την ανώτερη φαιά ουσία σου;
Είμαι φυσικός.
Α, μπράβο.
Η ιδιοφυία που μας έφερε πυρηνικά όπλα,
Ωω.
διαστημικά σκουπίδια και υπερθέρμασνη του πλανήτη.
Καλά έκανες Τι χαριστωμένη υπεραπλούστευση.
Πες μου κάτι, πως ζεις με τέτοια αφάνταση μειωτική ματιά για τον κόσμο;
Πως είναι η ζωή χωρίς τον συντονισμό της ομορφιάς, αξίζει άραγε τον κόπο;
'σε να σου πω κάτι τις για την ομορφιά, κ.Χομπς.
Φαίνεται πως νομίζεις ότι δεν μπορώ να εκτιμήσω την ομορφιά επειδή μελετάω την πολυπλοκότητα των συστατικών της.
Ξέρετε κάτι;

Ε, μπάρμαν;
Ήταν ο Ρίτσαρντ Φέημαν, φυσικός, προσωπικός μου ήρωας,που το έθεσε καλλίτερα.
είπε ότι μπορούσε να εκτιμήσει την ομορφιά ενός λουλουδιού περισσότερο από σένα.
Είπε ότι μπορούσε να δει περισσότερα από όσα βλέπε ένας μέσος άνθρωπος.
Μπορούσε να δει τα κύτταρά του, μπορούσε εκτιμήσει ότι το λουλούδι αναπτύχθηκε για να κάνει τα χρώματά του πιο ελκυστικά στα έντομα.
Που σημαίνει ότι τα έντομα βλέπουν χρώμα.
Εννοώ ότι ίσως μοιράζονται την δική μας αισθητική λογική.
Αναγνωρίζοντας ότι ο κβαντικός κόσμος απλά προσθέτει στην ομορφιά της ζωής.
Δεν αφαιρεί.
Οπότε για να απαντήσω στην ερώτησή σου κ. Χομπς, δεν ζω απλώς σε έναν όμορφο κόσμο, τον καταλαβαίνω.
Βρισκόμαστε σε ένα δύσκολο σημείο Ράσελ.
Οι νομικές σου επιλογές για να πολεμήσουμε αυτή την υπόθεση είναι πολύ περιορισμένες.
Αν αποφασίσουν υπέρ του Έβανς, πολύ λίγα μπορούμε να κάνουμε.
Κάτι σαν υποστήριξη εξουσίας από στρατιωτική χούντα.
Δεν προσπαθείς να λογικεύσεις τον Έβανς;
Ωω το δοκιμάσαμε κι αυτό.
Του προσφέραμε το υπουργείο εμπορίου.
Το απέριψε.
Καλά, τι να σου πω.

Είναι από μόνος του ένας πληγωμένος-ηττημένος νόμος.
Δώσε μου πιθανότητες.
60-40, για μας.
Δεν μπορούμε παρά να επιμένουμε.
Εντάξει ευχαριστώ.
Υποθέτω.
Πάρε ανάσα.
"Πνεύμα ηρεμίας".
δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτε.
Ας πέσουν οι μάρκες όπου μπορούν.
Ανάσανε.
Πέφτουν οι μάρκες...
Τι στο διάολο;
Ποιός είμαι;
'ντελε!
Βρες τον φάκελό μου για τον Σαμ Έβανς.
Είναι ώρα να βγάλουμε έξω τα σκουπίδια.
Κι αν απλά αγοράζαμε το άλογο;
Να την αφήναμε να ζήσει στην φάρμα;
Έτσι θα ήταν παραγγελία και όχι δωροδοκία.

Ναι είναι κι αυτό ήταν η πρώτη μου σκέψη.
Το άλογο κοστίζει 2 εκατομύρια.
Ωω Θεέ μου.
Μπας και τραγουδά και χορεύει;
Εξ άλλου ακόμη και αν το αγοράσουμε φαίνεται σαν να παίρνουμε πλευρά στο δημοψήφισμα.
Ήμουν μια ώρα στο τηλέφωνο με τον Ρώσσο υπουργό εξωτερικών, για να αποφύγω τις συνέπειες ανάμειξης με δημοκρατική διαδικασία.
'ρα δεν μπορώ να τους δώσω πυρομαχικά.
Για να σε απαλλάξω από την αλογάρα σου.
Αυτό ήταν εκεί.

Είναι το μόνο που έχεις.
Είναι η Στήβη στου Τζάρετ;

Ναι μου είπε να μην την περιμένουμε.
Ωω. νομίζω πως θα της τηλεφωνήσω να δω, να σιγουρευτώ ότι είναι καλά;
Στου αρραβωνιαστικού της;
το έχεις χάσει, σωστά;
Χέη.
Μου πήρε λίγο αλλά βρήκα το φόρεμά σου.
Ωω.
Το είδα στην γαλική Vogue και τελικά το εντόπισε η στυλίστρια.
Είναι στου Αντρέ Ντεβερώ, που είναι σχεδιαστής τελευταίας λέξης.
Δεν θα το φορά καμμιά άλλη.
ωω!
Κάτι είναι κι αυτό, δεν είναι;
Είναι.

Ωω δεν έχω... δει ξανά κάτι τέτοιο.

Ωωω!

Αύριο μωρουδέλι.
Είμαι τόσο κουρασμένη και...
Ναι.

Ωω, υπάρχουν κι άλλα.

Καληνύχτα.
Δεν μπορώ να το φορέσω αυτό, εντάξει;
Δεν νομίζω.
Ωω... θα απογοητευτεί τόσο και...
Μωρό αυτό δεν είναι ένα κορδόνι που σου έφτιαξε στην δευτέρα δημοτικού.

Πρέπει να φαίνεσαι, εμ... ξέρεις... σοφή.
Σταμάτα να σκέφτεσαι πως θα γίνει.
Εντάξει, παίρνω την Στήβη τότε.
Αλό.

Κρασί.
Ε.. τι τρέχει;
Ωω...
Απλά σε παίρνω για να δω πως ήταν η μέρα σου.
Είσαι στου Τζάρετ;
Όχι ακόμη.

Ααα, στην πραγματικότητα θα επανέλθω σ αυτό.
Θα σε πάρω αργότερα, εντάξει;
Αλλά είναι όλα καλά.

Εντάξει, γεια.
Εντάξει.

Λοιπόν δεν πνίγεται στον εμετό του.

Αα, τίποτε, σ αγαπώ.
Όλα καλά.

Θαυμάζω την πειθαρχία σου Ράσελ.
Αυτή είναι η πιο θλιβερή πλάκα αναζήτησης που έχω δει.
Ξέρεις κάτι;
Φαίνεται τελικά πως μου αρέσει το ψάρι.

Τώρα παίρνω ότι λένε οι άλλοι.
Τι ψάχνεις να μου πουλήσεις απόψε;
Γιατί δεν παίρνω αυτή την άθλια κυβερνητική θέση.
Όχι, όχι αυτό.
Και η προσφορά θέσης δεν ισχύει πλέον.
Κοίταξες αυτό "το άλογο στα δόντια" λίγο παραπάνω.
Βλέπεις ο πρόεδρος δεν ξέρει ότι είμαι εδώ.
Ούτε η υπουργός ξέρει.
Επειδή και οι δύο είναι πιο αξιοπρεπείς άνθρωποι απο μένα.
"Στην ειρήνη δεν υπάρχει τίποτε, έτσι γίνεσαι ένας άντρας
"μετριότητας και ακινησίας
"και ταπεινότητας.
"Αλλά όταν η έκρηξη του πολέμου ηχήσει στ΄αυτιά σου, τότε μιμήσου τις πράξεις της τίγρης."
Χένρι ο 5ος.
Βάλαμε το χεράκι μας σε μια έρευνα αντιπάλου που θα μπορούσε να αλλάξει το τι είπαν οι εκλογές, και ο πρόεδρος αποφάσισε να μην την χρησιμοποιήσει.
Ακόμη έτσι αισθάνεται.
Ακόμη κι εγώ είχα μια στιγμή, αλλά φαίνεται, ότι αυτό δεν είμαι εγώ.
Επειδή δεν μπορώ να κάθομαι και να βλέπω να υποφέρουν καλοί άνθρωποι εξαιτίας αχαλίνωτης απληστίας και φιλοδοξίας.
Λοιπόν θέλω να το σκεφτείς αυτό κυβερνήτη.
Φαντάσου να σύρεις την χώρα σε μια εκτεταμένη νομική διαδικασία, να ταρακουνίσεις την πίστη τους στο σύστημα, ακόμη και να πάρεις το αξίωμα, μόνο και μόνο για να ανακαλύψει το εκλογικό σώμα ότι απέκρυψες πληροφορία σχετική με τις ικανότητές σου
να είσαι πρόεδρος των ΗΠΑ.
Μπλοφάρεις.
Μπορείς να με δοκιμάσεις.
Όσο ο πρόεδρος και τα μέλη αυτής της κυβέρνησης προετοιμάζονται για την τελετή ορκομωσίας, μόλις λάβαμε επειβεβαίωση ότι ο κυβερνήτης Σαν Έβανς επισήμως απέσυρε την μήνυσή του εναντίων της πολιτείας του Οχάιο.
Μετά από αρκετή σκέψη και προσευχή, αποφάσισα πως το καλλίτερο γι αυτήν την χώρα ήταν να προχωρήσω.
Διατηρώντας την δημοκρατία και εστιάζοντας στην δουλειά μου στην μεγάλη πολιτεία της Πενσιλβλβάνια είναι πολύ πιο σημαντικό από το να πολεμάω αυτή την απόφαση στο δικαστήριο.
Δεν θα δεχτώ ερωτήσεις.

Τι ξέρεις;
Οι 4 καβαλάρηδες(της αποκάλυψης) δεν μπορεί να είναι πολύ πίσω.
Τι κάνεις;
ωω ωω θεέ!
Νούντλ λυπάμαι.

Δεν μπορώ να φορέσω αυτό το φόρεμα που διάλεξες.
Είναι όμορφο.

Και έτσι πήγα στην ντουλάπα μου και βρήκα αυτά τα δυο....πιο πολύ εγώ.....
Ωω δόξα Τω Θεώ.
Τι;
Ξύπνησα στη μέση της νύχτας καί άρχισα να πανικοβάλομαι τελείως.
Είναι ο χορός ορκομωσία όχι το VMAs.
Ξαφνικά σε φαντάστηκα στη λίστα χειρότερων ντυμένων
Δίπλα στην Μίλεη Σάιρους και δεν θα ήταν όλο δικό μου φταίξιμο.
Πόσο χαίρομαι που δεν αναστατώθηκες.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου να με εμπιστευτείς σε μια όσο μεγάλη απόφαση,
Απλά...δεν ήμουν έτοιμη.
Ναι καλά Για την ορκομωσία σου;
Θα είμαι.
Πολύ αστείο.

Εε...το μπλε.
Αυτό ακριβώς σκεφτόμουν.
Το μπλε.
κ. Χομπς;
Είσαι εδώ;
Τζάρεθ ξύπνα.

Τι;

Εξαφανίστηκε.

Δεν μπορώ.

Ο Ράσελ θα πεθάνει.
Μπορεί πραγματικά να πεθάνει.

Καλημέρα παιδιά.
Πήρα καπουτσίνους για όλους.
Αα, είσαι καλά;
Θαυμάσια.
Έπιασα δουλειά στην καφετέρια, τέλειωσα το ποίημα.
Δουλεύω καλλίτερα κάτω από πίεση.

Ωωω.
Εκεί είναι.
Μπες.

Χένρι.

Καλά, ευκολάκι, δεν ήταν;

Εύκολο.

Μόλις και νοιώθω ο εαυτός μου.
Χένρι.

Ο Γουώρεν Λη συμφώνησε να μας βοηθήσει να χακάρουμε το τηλέφωνο του βομβιστή.
Τι έκανες;
Του είπα για το σύστημα που έχουμε να στρατολογούμε.
ΧΙΕ.
Χρήματα, ιδεολογία, εξαναγκασμός.
Στην μπραγματικότητα το σύστημα είναι ΧΙΕΕ.
Με το τελευταίο Ε να επικαλείται το ΕΓΩ του στρατολογούμενου.
Ξέχασα να του το πω αυτό.

Εντάξει.
κ. Πρόεδρε.
Συγχαρητήρια κύριε.
Ευχαριστώ Ναντίν.

Μπλέηκ.

Βγήκε το αποτέλεσμα του δημοψηφίσματος.
Ψήφισαν να παραμείνουν ανεξάρτητοι.
Αυτό είναι καλό.
Τώρα σχετικά με το άλογο.
Μάντι.

Βρήκαμε κατάλληλο σπιτικό για ... την Μάντι.
Η Κούβα συμφώνησε να την πάρει.
Οι νόμοι της για εισαγωγή ζωντανών είναι ακόμη στα γεννοφάσκια τους.
Αρχικά φοβήθηκα πως το κλίμα ήταν πολύ ζεστό, αλλά η ατμόσφαιρα είναι τόσο καλή.
Καλά, αυτό είναι ανακούφιση.
Σας ευχαριστώ παίδες.

Τι;

Όχι.

Καμμιά ιδέα τι έγινε εκεί;
Υποθέτω πως οι μάρκες έπεσαν στην πλευρά μας κύριε.
Καθισμένος ψηλά πάνω από τον βάλτο του Πότομακ, στην μακρυά σκιά του χυμένου αίματος και ονείρων των ιδρυτικών Πατέρων και Μητέρων, μπορώ να δω περισσότερα από τον μέσο άνθρωπο.
Μπορώ να φανταστώ τα κύτταρα, τον πυρήνα των πραγμάτων.
Βλέπω χρώματα που εξελίχθηκαν να μιλάνε σε μικρότερα μάτια.
Θυσίες που συναντιώνται σ αυτό τον κατακλυσμό της λαχτάρας του τι μπορεί και τι μπορεί, να ξεπερνάει το τι δεν μπορεί.
Στην μαγεία του σύμπαντος κόσμου, στην ομορφιά των οικοδομικών τετραγώνων, στα μικρότερα στοιχεία, μια λάμψη του δικαιώματος της ύπαρξης.
Αυτή η ετοιμότητα δεν αφαιρεί.

Δεν είναι η κληρονομιά μας απλά για να την τηρήσουμε σε αυτόν τον όμορφο κόσμο.
Είναι η κληρονομιά μας να την κατανοήσουμε.