# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγούμενα στο Shadowhunters...
Τι μου κάνει ο Βάλεντάιν;
Δεν είναι ο Βάλεντάιν.

Έπρεπε να φιλήσω τον Τζέις.
Μην το κάνεις πιο δύσκολο από οτι ήδη είναι.
Τι θέλεις να κάνω Σάιμον;
Κοίτα με στα μάτια και πες μου οτι δεν έχεις καθόλου αισθήματα για εκείνον.
Βάλεντάιν, με διαταγή του Κονκλάβιου, μεταφέρεσε στις φυλακές της Ίδρις.
Που στον άγγελο είναι ο Βάλεντάιν;
Γεια σου,πατέρα.
Μετάφραση:

Πέρασα τα χρόνια προσκολλημένος στις αναμνήσεις της ελευθερίας μου, καθώς φανταζόμουν πως θα ένιωθα όταν θα κατάφερνα να γυρίσω.
Θα ήμουν χαρούμενος;
Θυμωμένος;
Όσο σκληρά και αν προσπαθούσα...
Δεν μπορούσα ποτέ να το φανταστώ.
Στο τέλος, δεν ένιωθα τίποτα.
Μόνο το ασυγχώρητο κρύο του χειμώνα.
Μετάφραση:

Υποθέτω πως είναι αλήθεια ότι λένε.
Δεν μπορείς να γυρίσεις ξανά στο σπίτι.
Κάτσε.
Γιατί με έφερες εδω;
Επειδή κατάλαβα ότι αυτό που έλειπε ήσουν εσύ.
Με έκανες οτι είμαι, πατέρα.

Τώρα είναι σειρά μου να σου ανταποδώσω τη χάρη.
Εμπρός;
Εμπρός;
Κάποιος ζωντανός εδώ μέσα;
ή καποιος νέκρος εδώ μέσα;
Ωχ, θεέ μου.
Γεια, ποιο το νόημα του να είσαι Daylighter αν είσαι όλη μέρα κλεισμένος στο σκοτάδι;
Δεν ξέρω.
Αρχίζω να πιστεύω πως δεν υπάρχει νόημα.
Έχεις στείλει και προσκλήσεις σε αυτό το αξιολύπητο πάρτυ;
Ο Λούκ μου είπε τι συνέβη με την Κλαίρη.
Θες να μιλήσεις για αυτό;
- Αν πω όχι, θα φύγεις;

Με πέθανε αυτό που συνέβει με την Κλαίρη.
Τραβήχτηκα απο τα εγκώσμια.
Κοίτα, κάνεις δεν είπε ότι το να εισαι Downworlder θα ήταν εύκολο.
Όλοι κάνουμε λάθη, ειδικά οταν πρόκειται για την αγάπη.
Απλά χρειάζεσαι κάτι να καθαρίσεις το μυαλο σου.
Στο Hunter's Moon.
Όχι, ευχαριστώ.

Εξάλου...

Είναι η Εβραϊκη ημέρα εξιλέωσης.
Ουσιαστικά, δεν τρως τίποτα για να εξιλεωθείς για τις αμαρτίες του περασμένου έτους.
Και κρίνωντας απο το περασμένο έτος, έχω να εξιλεωθώ για πολλά.
Αλλά θα πας σε ναό;
Εννοώ, είσαι βρικόλακας.

Όχι, είναι απλά ένα οικογενειακό δείπνο.
Η γιαγιά μου έρχεται απο την Φλώριντα, οπότε πρέπει να πάω.
Εξάλλου, εσύ δεν ήσουν αυτή που έλεγε ότι χρειαζόμουν κάτι να καθαρίσω το μυαλο μου;
Ναι, αλλά ένα οικογενειακό δείπνο δεν είναι ακριβώς ότι είχα στο μυαλό μου.
Εννοώ, ότι όλοι τα έχουμε περάσει αυτά.
Για έναν Downworlder, η κατάθλιψη μπορεί να γίνει πολύ επικίνδυνη.
Τι θα γίνει αν καταλήξεις να πληγώσεις κάποιον;
Η οικογένειά μου είναι ότι μου απέμεινε.
Θέλω να νιώσω φυσιολογικός ξανά.

- Γεια, μπορουμε να μιλήσουμε;

Για το ότι συνεχίζεις να φεύγεις από ένα δωμάτιο κάθε φορά που εγώ μπαίνω μέσα;
- Δεν το κάνω.

Και κοίτα, το έπιασα, αλλά δεν μπορούμε να αποφεύγουμε ο ένας τον άλλον για πάντα.
Τζέις, ο Βαλαντάιν αγνοείται, εντάξει;
Έχουμε πιο σημαντικά πράγματα να ασχοληθούμε τώρα.
Κανένα νέο από τον Μάγνους ή τον Λούκ;
Όχι.

Αυτό δεν είναι καλό.
Θεωρείς ότι γίνεται τίποτα καλό στην περιοχή των ξωτικών;
Το Κονκλάβιο δεν θα το αφήσει ατιμώρητο αυτο.
Ο ανακριτής έστειλε απεσταλμένο να αξιολογήσει την κατάσταση.
Πιθανότατα να θέλουν να με αντικαταστήσουν.
Όχι αν ξαναβρούμε τον Βαλαντάιν.
Ο Σεμπάστιαν και όλο το διαθέσιμο προσωπικό ψάχνουν.
Γνωρίζουμε ότι ο Ντάνκαν κατάφερε να πειράξει την Πύλη.
Αν ήταν συνεργός του Λούκα, θα μπορούσε να έχει πειράξει την μεταφορά του Βαλαντάιν.
Άκου, εκτιμώ την προσπάθεια, αλλά ο Βαλαντάιν απέδρασε υπό την επίβλεψη μου.
Θα πάρω την ευθύνη για αυτό.
Δεν είναι δικό σου λάθος, είναι δικό μου.
Εγώ ήμουν υπεύθυνη για την ομάδα μεταφοράς.
Ει, και οι δύο ήμασταν.

Δεν μπορείς έτσι απλά να αφήσεις την Ίμοτζεν να σε κατηγορήσει για κάτι που δεν έκανες.
ΟΆλεκ θα κάνει ότι τον διατάξουνε.
- Μπαμπά;

Είμαι ο απεσταλμένος του Κονκλάβιου.

Δεν περίμενα ποτέ ότι θα ήσουν εσύ.
Είσαι ο γιός μου.
Ένιωσα ότι ήταν ευθύνη μου να σου παραδωσω τις εντολές προσωπικά.
Επιτρέποντας στον Βαλαντάιν να αποδράσει έδωσες δικαίωμα στην ηγεσία, αλλά η προτεραιότητα μας τώρα είναι να τον εντοπίσουμε.
Πιστεύουμε οτι βρίσκεται στη Νέα Υόρκη ακόμα.
Και έπεισα την Ίμοτζεν ότι ξέρεις αυτή την πόλη καλύτερα από οποιονδήποτε στην Ίδρις.
Θα παραμείνεις διοικητής του ινστιτούτου.
- Αυτό ήταν;

Αλλά η Ίμοτζεν σε παρακολουθεί.
Μην της δώσεις αιτιολογία για να σε αντικαταστήσει.
Εκτιμώ την βοήθεια... αλλά δεν νομίζω ότι αυτό θα φτιάξει τα πράγματα σχετικά με αυτό που έκανες στη μαμά.
Άλεκ... η μητέρα σου και εγώ πάντα είχαμε μια περίπλοκη σχέση...
Δεν είναι περίπλοκη.
Την απάτησες.
Υπάρχει λόγος που επέστρεψε στην Ίδρις αμέσως μόλις ήρθες εδώ.
Έκανα ένα λάθος.
Ποτέ δεν είχα πρόθεση να σε πληγώσω... αλλά ερωτεύτηκα.
Ω, έσυ πρώτος από όλους έπρεπε να ξέρεις πως είναι αυτό...
Ο Μάγνους δεν είναι το θέμα μας.
Δεν έπρεπε να είχα πει τίποτα.
Μπορούμε να λογομαχήσουμε για το όλο το οικογενειακό δράμα όταν βρούμε τον Βαλαντάιν.
Αλλά μέχρι τότε, έχω ένα ινστιτούτο να διοικήσω.
- Άλεκ...

Ζήτησες από τονΆλεκ να μας αναθέσει το ψάξιμο στο νησί Στράτεν;
Ναι, χρειαζόμουν κάποιον που να μπορώ να εμπιστευτώ.
Εσύ είπες ότι το να βρούμε τον Βαλαντάιν πρέπει να είναι η προτεραιότητα μας.
Ναι, αλλά δεν εννοούσα ότι πρέπει να ψάξουμε μαζί.
Περίμενε...
Αυτή είναι η Ιδρις.
Ναι, σταληθεια πιστεύεις ότι ο Βαλαντάιν είναι στο νησί Στράτεν;
Όχι, αλλά είμαι αρκετά σίγουρη ότι το κονκλάβιο έχει ελέγξει την Ίδρις.
Όχι αν ψάχνουν στο λάθος μέρος.
Ο Βαλαντάιν συνήθιζε να με πηγαίνει σε αυτή την καμπίνα στο δάσος Μπρόσελάιντ όταν ήμουν παιδί.
- Πιστεύεις ότι κρύβεται εκεί;

Αλλά στοιχηματιζω ότι θα βρούμε περισσότερα σε εκείνη την καμπίνα από ότι στο νησί Στράτεν.
Τζέις, πρέπει να το πεις σε κάποιον.
Ναι, αλλά το κονκλάβιο αρνήθηκε την προτασή μου για μια πύλη.
Και ο Μάγνους;
Ο Μάγνους είναι ακόμα στην χώρα των ξωτικών με τον Λούκ.
Δυστυχώς, η μεταφορά μέσω πύλης στην Ίδρις χωρίς άδεια δεν είναι νόμιμο.
Δεν υπάρχουν πολλοί μάγοι ηλίθιοι αρκετά για να το ρισκάρουν.
Σκεφτόμουν, μήπως μπορούσα να βρω έναν μάγο που θα μπορουσε να με φτάσει αρκετά κοντά στα σύνορα,
Θα μπορούσα να τα περάσω περπατώντας.

Είναι πολύς δρόμος, αλλά είναιτο καλύτερο που μπορώ να κάνω...
Κι αν δε χρειαζόμαστε μαγο;
Τι εννοείς;
Τι κάνεις;
Δούλεψε!
- Αυτό είναι αδύνατον.

- Σκέφτεσαι αυτή την καμπίνα, σωστα;

Η πύλη είναι έτοιμη να κλείσει.

Κλαίρη, περίμενε!

- Είσαι καλά;

Απλά λίγο βρεγμένη.
Τα καταφέραμε;
Ναι.

Πως είναι δυνατόν;

Ειλικρινά, είμαι λίγο απογοητευμένος που δεν το έχεις καταλάβει ακόμα.
- Πρέπει να θυμάσαι τον Αιζέηζελ...

Ώστε εσύ είσαι ο λόγος που ο δαίμονας με άλλαξε με τον μάγο;
Όχι, ακριβώς.
Βλέπεις, έκανα μια συμφωνία μαζί του.
Με βοήθησε να δραπετεύσω απο την Έντομ.
Μιας και ήμουν ελεύθερος, του ανταπόδωσα τη χάρη.
Φοβάμαι πως δεν είναι πολύ καλό μέρος.
Την πρώτη μέρα που ήμουν εκεί, ξεκίνησαν να μου καίνε το δέρμα.
Μόνο μία στρώση τι φορά.
Είπαν ότι ήμουν υπέρβολικά πολύ όμορφος για τον κόσμο τους... πολύ ανθρώπινος.
Έτσι με έκαναν τέρας.
Αλλά ωστόσο με έμαθαν πως να χρησιμοποιώ το δαιμονικό μου αίμα... πως να αντλώ απο αυτό, δύναμη.
Βλέπεις, μπορεί να είμαι παράξενος στο ίδιο μου το δερμα, αλλά, με αυτό, έχω δύναμη που μόνο να ονειρευτείς θα μπορούσες.
Τότε γιατί κρατάς αυτό το παιδικό δέρμα, αφού είσαι αδύναμος με αυτό;
Νομίζω ότι μάλλον μου ταιριάζει.
Δεν νομίζεις;
Όπως και η προφορά.
Είναι λίγο πιο όμορφο απο ένα τέρας με καμμένη σάρκα.
Τζόναθαν, ξέρω ότι ότι σου έκανα ήταν φρικιαστικό, αλλά επέτρεψέ μου να επανορθώσω.
Ο Αιζέηζελ ήθελε το θανάσιμο κύπελο.

Συνεχίζεις να μην καταλαβαίνεις, έτσι;
Βλέπεις, δεν δίνω δεκάρα για τα θανάσιμα σου όργανα.

Χρησιμοποίησα τον Αιζέηζελ για να οργανώσει μια επίθεση στην Ίζαμπελ με σκοπό να αποκτήσω πρόσβαση στο ινστιτούτο.
Οτιδήποτε έκανε μετά από αυτό, όσο διασκεδαστικό και να ήταν... δεν ευθυνόμουν εγώ.
Και όμως δεν με έφερες εδώ μόνο και μόνο για να με βασανίσεις μέχρι θανάτου.
Οπότε τι σχεδιάζεις;
Μην ανησυχείς, πατέρα.
Θα το ανακαλύψεις πολύ σύντομα.
Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω ότι δημιούργησες πύλη μέσω ενός ρούνου.
- Το είπες ήδη αυτό.

Πήρε χιλιάδες χρόνια στους μάγους να μάθουν να χρησιμοποιούν πύλες.
Και εσύ απλά αυτοσχεδίασες μία.
Θέλω να φύγουμε από εδώ πριν νυχτώσει.
Αυτά τα δέντρα είναι σπίτια αρκετών αγέλων άγριων λυκανθρώπων.
Ο Βαλαντάιν σίγουρα έχει ενδιαφέρουσες ιδέες για το τι έιναι παιδικό κλίμα.
Δεν με άφηνε να πλησιάσω την λίμνη.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Ξέρεις, ένα ιράτζε μπορεί να σε βοηθήσει με την ζαλάδα.
Ωχ, όχι.

Πρέπει να μου έπεσε όταν έπεσα μέσα στο νερό.
Μην με κοιτάς.Άφησα το δικό μου στη Νέα Υόρκη.
Κάποιος με τράβηξε μέσα στην πύλη πριν προλάβω να το πάρω.
Ξέρεις κάτι;

Μπορείς να ενεργοποιήσεις ρούνους χωρίς αυτά, σωστά;
Ναι, εννοώ, ξέρεις, θεωρητικά...
Και μου δίνεις εύσημα για την πύλη μου.
Δεν είπα ότι δεν θα μπορούσα να το κάνω.
Ξέρεις, τελικά το ραβδί μου μπορεί να φανεί χρήσιμο.
Πρέπει να επιστρέψουμε στη λίμνη και να δούμε μήπως μπορούμε να το βρούμε.
Μπαμπά, τι συμβαίνει;
Τίποτα, γιατί;
Ο Μαξ έχασε την προπόνησή του σήμερα το πρωί επειδή δεν ήθελε να βγει από το δωμάτιό του.
Είπε ότι του φώναξες και ότι του είπες να κρατήσει το όλο θέμα μυστικό;
Εσύ με δυσκολία υψώνεις τη φωνή σου.

Τίποτα,απλά... με τον Βαλαντάιν ελεύθερο,
- Βρίσκομαι κάτω από πολύ πίεση τελευταία...

Εννοώ, ο Μάξ φαίνεται να έχει ταλέντο στο να βρίσκει μπελάδες.
Τον έπιασα να διαβάζει ένα αρχείο ιδιωτικών μυνημάτων που έλαβα από τον ανακριτή, και... ξέρεις τα υπόλοιπα.
- Ιδιωτικά μηνύματα;

Είναιεκτίμηση της ασφάλειας του Ινστιτούτου. 'Εχω πει ήδη πολλά...
Πάω να μιλήσω στον Μάξ.
Πας κάπου;
- Πας εσύ κάπου;

Αποκλείεται.

Δε σε ρώτησα.
Εννοώ, δεν το είπα καν στην οικογένειά μου ότι τα είχα με την Κλαίρη.
Πως θα εξηγήσω αυτό;
"Γεια σου μαμά, από εδώ η Μάια, η λυκάνθρωπος φίλη μου που ξέρει ότι μετέτρεψα κάποιον σε σκόνη, και τώρα ανησυχεί μήπως σε πληγώσω,
- ή ότι θα σου πω ότι είμαι βρικόλακας, ή..."

Απλά άσε με να έρθω μαζί σου.
Έλα.
Λοιπόν, το να μην πάμε σε ναό είναι ένα θέμα, αλλά δεν περιμένω τον Σάιμον για να αρχίσω να τρώω.
- Γεια σας, παιδιά...

Η κοπέλα του Σάιμον.
Ειλικρινά;

Δεν με νοιάζει τι έλεγαν τα ιδιωτικά μηνύματα.
Ξέρω ότι είσαι ακόμα θυμωμένος με την όλη υπόθεση, αλλά σκέψου το.
Ο Βαλαντάιν απέδρασε κάτω από την δικιά μας επίβλεψη, και ακόμα ο μπαμπάς κατά κάποιον τρόπο έπεισε τον ανακριτή να σε αφήσει να κρατήσεις τη δουλειά σου;
Τι είδους πειθώ θα μπορούσε να έχει για να κάνει κατι τέτοιο;
Είπε τίποτα;
Όχι ιδιαίτερα.

Είσαι καλά;
Κάτι δεν πάει καλά με τον Τζέις.
Μα τον άγγελο.
Τι στο διάολο;
Τι συνέβη εδώ πέρα;
Αυτό είναι λίμνη;
Ει, δεν νομίζεις ότι υπάρχει περίπτωση το ραβδί να επιπλέει, σωστά;
Τζέις;
Τέλεια.

Τζέις!
Ωχ, θεέ μου.
Τζέις!
Μη σπαταλάς τη δυναμή σου.
ή, αμ... μήπως ξεχνάς ότι με κρατούσες φυλακισμένο σε αυτό το ξεχασμένο υπόγειο για σχεδόν έναν χρόνο;
Πέρασα κάθε βράδυ παλεύοντας ενάντια σε αυτές τις αλυσίδες.
Αν υπήρχε διέξοδος, θα την είχα βρει.
Τζόναθαν, εσύ το έκανες αυτό στον εαυτό σου.
Είσαι σίγουρος για αυτό;
Σκότωσες αυτό το αγόρι.

Αν ήμουν ο επόμενος.
Δεν θα είχα σκοτώσει ποτέ τον πατέρα μου.
Ο Άλμπερτ ήταν... ένα πείραμα.
- Τζόναθαν...

Εσύ με ώθησες στην επιστήμη.
Εσύ μου έδωσες το πρώτο μου σετ χημείας.

Όταν είδα τον Άλμπερτ στη γέφυρα, ήμουν... ήμουν απλά περίεργος.
Θα μπορούσε μια πτώση από τα 32 μέτρα να σκοτώσει ένα αγόρι; (μπα η ιδέα σου)
Ναι, μπορούσε.
Τα πειράματά σου άρχισαν να προσελκύουν προσοχή.
- Δεν είχα άλλη επιλογη από το να σε στείλω μακρυά...

- Φυσικά και είχες επιλογή.

- Απλά επέλεξες το άλλο αγόρι.

Με έστειλες στην Κόλαση για να τον προστατέψεις.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Σε έστειλα στην Έντομ επειδή ήσουν εκτός ελέγχου.
- Ήμουν εκτός ελέγχου;

Εσύ με έκανες έτσι!
Αμ, οπότε, έλεγες ότι
- Ο Λούκ σας σύστησε;

Οπότε αυτό σημαίνει ότι είστε φίλες με την Κλαίρη;
Επειδή έχω να την δω πολύ καιρό.
- Είναι καλά;

- Πως πάει το συγκρότημα;

Εε.. παίζω περισσότερο μόνος τώρα.
Αα.. περισσότερο σόου με αίμα τώρα;
Το νέο του στύλ είναι πολύ καλύτερο τώρα.
Πρέπει να τον ακούσετε.
Να υποθέσω λοιπόν πως δεν είσαι Εβραία;
Μαμά!
Όχι αλλα δεν έχω πρόβλημα να το ασπαστώ.
Μου αρέσει αυτή.
Συγνώμη.
Πείτε μας λεπτομέρειες.

Ναι.

Η Maia είναι... μπαρίστα.
Εε, η δουλειά της μπαρίστα είναι μερικής απασχόλησης.
Κάνω μέσω διαδυκτίου μαθήματα για το πανεπιστήμιο.
Θαλάσσια Βιολογία.

Γαμάτο.
Ξέρεις..

Αλλά ποτέ δεν καταφέραμε να βάλουμε τον Σάιμον μέσα στο νερό.
Ναι.
Είχα φοβία με τις μέδουσες.
Ήμουν 5 χρονών τότε.
Ανησυχούσε ότι κάποιος θα τον κατούραγε εάν κόλλαγε πάνω του.
Ήμουν 5 χρονών!
- Έληξε αυτό το θέμα.

Τέλος.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα για την οικογενειακή μας παράδοση, στην οποία μοιραζόμαστε πράγματα του παρελθόντος και ζητάμε εξιλέωση.
Μαμά έλα τώρα...

Εννοώ...

Στην οικογένεια μας είναι σημαντικό.
Ο πατέρας του Σάιμον ξεκίνησε αυτή την παράδοση πριν 13 χρόνια.
Και εμείς την κρατάμε μέχρι τώρα για να τιμάμε την μνήμη του.
Ποιος θα ξεκινήσει πρώτος;
Εντάξει...

Αυτό που μετανοιώνω για την χρονιά αυτήν είναι ότι υποτροπίασα με το πρόβλημα που έχω με το ποτό.
Και ήταν πολύ δύσκολο για όλους σας.
Και γι'αυτό σας ζητώ συγνώμη.
Είδατε;

Ποιος έχει σειρά;
Τι είναι όλα αυτά;
Μοιάζουν με παλιά θραύσματα Πύλης.
Ο Τζέις και η Κλαίρη ήταν σε αυτή την παραλία;
Υποθέτω ότι πήγαν μαζί, αλλά τίποτα απο όλα αυτά δεν βγάζει νόημα.
Πως μπόρεσαν να ανοίξουν Πύλη μέσα στο Ινστιτούτο;
Προφανώς δεν ήταν συνηθισμένη Πύλη.
Ότι και να ήταν, υπάρχει κάτι το περίεργο σε αυτήν την Πύλη και οι μάγοι δεν την αναγνώρισαν.
Αυτό θα εξηγούσε αυτό.
Αυτή δεν είναι παραλία.
Είναι η λίμνη Λίν.
Η λίμνη Λίν;

Γιατί ο Τζέις ζήτησε μία Πύλη στην Ιδρις σήμερα το πρωί.
Είχε κάποιο στοιχείο για τον Βαλεντάιν.
Αλλά το Κονκλάβιο του το αρνήθηκε.
- Φαίνεται ότι πήγε όπως και ναχει.

- Πρέπει να πάρεις την άδεια για την Πύλη.

Δεν με ενδιαφέρει τι λέει το Κονκλάβιο.

Συμφωνώ.
Αλλα όσο διοικείς αυτό το Ινστιτούτο, πρέπει να παραμείνεις εδώ.
Ο Τζέις είναι οικογένεια.

Όχι.
Ο μπαμπάς έχει δίκιο.
Προτεραιότητα έχει το Ινστιτούτο.
Ακουσέ με, δεν εγκαταλείπω κανέναν.
Στέλνω τον καλύτερο πολεμιστή Shadowhunter για να τους σώσει.
Ζήτα μία Πύλη στο Ίδρις.
Θα ζητήσω.
Αλλά πρέπει να μάθεις κάτι γι'αυτήν την λίμνη.
Μετάφραση:

Μετάφραση:

Γειά σου, Κλαίρη.
Δεν με αναγνωρίζεις;
- Ιθούριελ.

Χάρη σε έσενα, επανήλθα.
Τι κάνεις εδώ;
Ο Τζόναθαν είναι ζωντανός.
Ο Τζέις;
Είναι καλά;

Μπορώ μόνο να σε καθοδηγήσω προς το σωστό μονοπάτι.
Θα πρέπει να το διαβείς μόνη σου όμως.
Ιθούριελ, σε παρακαλώ.
Θα κάνω οτιδήποτε χρειαστεί.

Ιθούριελ!
Λοιπόν ποιος έχει σειρά;
Σάιμον;
Θα ήθελα να μιλήσω εγώ.
Επειδή η οικογένεια σου με κάνει να συνειδητοποιήσω ότι δεν είμαι η καλύτερη κόρη του κοσμου.
Στην πραγματικότητα έχω χρόνια να μιλήσω με τους γονείς μου.
Ο αδελφός μου ήταν ο αγαπημένος τους και όταν πέθανε...
Ένιωσα ότι οι γονείς μου δεν με υπολόγιζαν.
Έφυγα μάκρυα και απο τότε δεν έχουμε ξαναμιλήσει.
Η ουσία είναι...
Δεν νομίζω πως είναι ο θυμός μου που δεν τους μιλάω πια.
Είναι επειδή δεν με αφήνουν οι ενοχές.
Είμαι σίγουρη ότι οι γονείς σου σε αγαπάνε ακόμα.
Και δεν σε έχουν ξεγράψει.
Το ξέρω γιατί και έγω αγαπάω και θα αγαπάω τα παιδιά μου για πάντα ότι και να γίνει.
Μετάφραση:

Είσαι ο επόμενος Σάιμον.
Εμ...
Έκανα πολλά λάθη αυτή την χρονιά.
Αλλά...
Νομίζω ότι θα τα ξεπεράσω.

Θα μας πεις τι έκανες;

Κάπνισες χόρτο;
- Εγώ αα...

Αγόρασα εισιτήρια για να πάμε στον μαύρο Μαραθώνιο, και με παράτησε για ένα άλλο κορίτσι.
Γειά σου.
Έπρεπε να κάνω κάτι για να τραβήξω την προσοχή σας.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το ραβδί σου;
- Τι συνέβη στην Κλαίρη;

Δεν ξέρω.

Δεν ήπιες νερό απο την λίμνη, έτσι δεν είναι;
Όχι αλλά η Κλαίρη ήπιε.
Τι;
Το νερό της λίμνης έχει παραισθησιογόνες ιδιότητες.
Υπάρχει θεραπεία, αλλά πρέπει να την βρούμε γρήγορα.
- Αλλιώς τι θα γίνει;

Θυμάσαι τα οκτάχρονα γενέθλεια μου;
Ήταν η ημέρα που μου έδωσες την πρώτη μου λεπίδα.
Ήμουν τόσο ενθουσιασμένος για να την χρησιμοποιήσω... που βγήκα απο την καμπίνα μόνος μου.
Ανησύχησα τότε.
Δεν ήξερα που είχες πάει.
Είχε περάσει σχέδον μία ώρα μέχρι να βρώ το αίμα... πάνω στο χιόνι...
Νόμιζα ότι κάτι τρομακτικό σου είχε συμβεί.
Μα δεν ήταν το δικό μου αίμα, έτσι δεν είναι πατέρα;
- Τσου.

Έναν μεγάλο λυκάνθρωπο, εάν θυμάμαι καλά.
Ήθελα να σου δώσω το δέρμα του για δώρο.
- Ήθελα να είσαι υπερήφανος για μένα.

Απο όλα που με δίδαξες... το να σκοτώνω ήταν το καλυτερο απ'όλα.
Είναι ειρωνία, έτσι δεν είναι;
Αυτός πρέπι να είναι ο λόγος που με μισείς.
Ο λόγος που με έστειλες στην Έντομ.
Έχεις δίκιο.

Αλλά ποτέ δεν σε μίσησα.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
και νοιώθω ακριβώς το ίδιο.
Απόλαυσε τον χρόνο σου στην Εντομ.
Κλαίρη;
Ποιός είσαι;
Εγώ είμαι.

- Δεν σε ξέρω.

Μείνε ακίνητη.
Που είναι ο Τζέις;
- Δεν θέλουμε να σε πληγώσουμε.

Σταμάτα σταμάτα.

Είμαι ο Τζεις.
- Άφησε με!

Όλα θα πάνε καλά.
Τζέις.
Ναι.
Είσαι εντάξει.
Τώρα είσαι και εσύ.
[Μετάφραση:

[Επιμέλεια: zelovas]
Μόλις είχα νέα απο την Ίζαμπελ.

Θα φτάσουν στην καμπίνα του Βαλαντάιν σύντομα.
Χαίρομαι που το ακούω.
Ας ελπίζουμε πως θα βρούν κάτι για να μπορέσουμε να τον εντοπίσουμε.
Μπαμπά...
Σε ευχαριστώ.

Άλεκ, εσύ, η Ίζαμπελ, ο Μάξ και ο Τζέις είστε τα ποιο σημαντικά πρόσωπα στον κόσμο για μένα.
Ξέρω ότι έχω χάσει την εμπιστοσύνη σου.
Έλπιζω να μπορέσω να την ξανά κερδίσω.
Τότε γιατί μας λές ακόμα ψέμματα;
Είπες στον Μάξ να κρατήσει μυστικό που αφορά κάποια μηνύματα.
- Ναι, αλλά...

Έστειλα αυτά τα μηνύματα στο Ίμοτζεν για να βεβαιωθώ ότι θα παραμείνεις ο διοικητής στο Ινστιτούτο.
Άρα με προστατεύεις επειδή είμαι γιός σου.
Όχι.
Επειδή πάντα θαύμαζα το θάρρος σου και την τιμιότητα σου.
Τα συστατικά που βγάζουν τους μεγάλους ηγέτες.
Γιατί να σε πιστέψω;

Η Κλαίβ έχει ένα τεράστιο μυστικό.
Και απείλησα ότι θα το αποκαλύψω.
Δεν στο είπα γιατί δεν θέλω να χρειάζεται να λές ψέμματα στους ανθρώπους που αγαπάς.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι.
Μπαμπά, απλά πές μου.
Δεν πρέπει να πεις σε κανέναν αυτό το μυστικό, ούτε και στον Μάγνους.
Υποσχέσου το,Άλεκ.
Δεν μπορω να το υποσχεθώ.

Η Κλαίβ είπε ψέμματα για το σπαθί των ψυχών.
Δεν το ανέκτησαν ποτέ απο τον Βαλεντάιν ύστερα απο την επίθεση του στο Ινστιτούτο.
Δεν το έχουν.

Τότε ποιός το έχει;
Στοιχηματίζω ότι θα ήθελες πολύ να κρατήσεις το αγαπημένο σου σπαθί των ψυχών.
Λοιπόν, είσαι τυχερός.
Θα το στείλω πίσω μαζί σου.
Υπολογίζοντας το δαιμονικό μου αίμα, δεν βλέπω τον λόγο να κρατήσω ένα πανίσχυρο όπλο εδώ τριγύρω,
ακόμα κι ας είναι απενεργοποιημένο.
Φαίνεται να είναι το τέλειο τέλος και για τους δυο σας, έτσι δεν είναι;
Πάντα ενδιαφερόσουν για τους θνητούς παρά για τον ίδιο σου τον γιό.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Παρά όλα αυτά που έχω κάνει, πάντα μα πάντα ενδιαφερόμουν για σένα.
Μην μου λές ψέμματα.
Εάν ενδιαφερόσουν για μένα δεν θα με έστελνες μακρυά σου.
Έκανα ένα λάθος.

Σκάσε!
Το σπαθί ακόμα αναγνωρίζει την αλήθεια.
Τζόναθαν, δεν έχει περάσει ούτε μια μέρα χωρίς να σε έχω σκεφτεί, χωρίς να έχω σκεφτεί τι λάθος απόφαση πήρα και σε έστειλα στην Έντομ.
Πάντα ονειρευόμουν ότι θα έφτιαχνα τον τέλειο πολεμιστή και τώρα το όνειρο μου έγινε πραγματικότητα.
Είσαι η καλύτερη μου δημιουργία γιέ μου.
Η καλύτερη!
Έχω χρόνια να έρθω, αλλά είμαι σίγουρος πως είναι μετά απο αυτόν τον λόφο.
Εδώ είναι.
Κάποιος ήταν εδώ.
Αργήσαμε.
Λοιπόν..

- Το μυστικό είναι ασφαλής μαζί μου.

Σε ευχαριστώ που ήρθες απόψε.
Παρά τις πολλές αντιρρήσεις μου, δεν θα επιβίωνα σε αυτό το δείπνο χωρίς εσένα.
Γρήγορη σκέψη έχεις.

Το σκέφτηκα επειδή είναι αλήθεια.

Αλήθεια;

Είμαι σίγουρη ότι είναι πολλά που δεν γνωρίζεις για μένα.
Έχεις απόλυτο δίκιο.

Αλλά υποθέτω ότι ήμουν απορροφημένος τον τελευταίο καιρό.
Λιγάκι.
Λοιπόν...
Λοιπόν...
Είναι αργά.
Δεν το είχα παρατηρήσει.

Καληνύχτα, Σάιμον.

Αν και οι προθέσεις του μπαμπά ήταν καλές, αυτά τα μυστικά έκαναν τα πράγματα χειρότερα.
Πίστεψε με, γνωρίζω καλύτερα απο όλους ότι τα μυστικά προκαλούν μεγάλο κακό.
Αλλα αν βγεί παρα έξω ότι η Κλαίβ έλεγε ψέμματα για το σπαθί των ψυχών αυτό θα σημάνει το τέλος των συμφωνιών.
Έχεις δίκιο.

Θα το πείς στον Μάγνους;
- Τι συμβαίνει;

Απλά χαίρομαι που είσαι καλά.
Βρήκες τίποτα στα βιβλία του Βαλεντάιν;
Δεν είναι βιβλία.

Ο Βαλαντάιν συνήθιζε να τα βάζει στο ψιλότερο ράφι στην καμπίνα του.
Θυμάμαι τον εαυτό μου να προσπαθεί να φτάσει ένα απο τα ημερολόγια ώστε να τα διαβάσει.
Με έπιασε πρίν προλάβω να το ανοίξω.
Αυτή ήταν η τελευταία φορά που πήγαμε στην καμπίνα.
Τώρα ξέρω γιατί.
Εε..."Jonathan Christopher."
Αναφέρεται σε εσένα.
Morgenstern.

Ήσουν με άλλη ονομασία στο ίδιο πείραμα;
Υπάρχουν εκατοντάδες σελίδες σημειώσεων.

Αυτά... αυτά τα ημερολόγια είναι... ότι έχει απομείνει απο την παιδική μου ηλικία.
Περίμενε Τζέις.

Ο Τζόναθαν πέθανε σε φωτιά όταν ήταν παιδί.
Πως ο Βαλεντάιν τον μελετούσε αφού ήταν νεκρός;
Ο Τζόναθαν είναι ζωντανός.
Ο Ιθούριελ δεν μιλούσε για έσένα.
Μιλούσε για τον αδελφό μου.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Τζόναθαν.!
Το δείπνο είναι έτοιμο.
Μετάφραση: