# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ακόμα να κόψεις τη συνήθεια.

Αυτή η ζαχαρένια απόλαυση με έχει βοηθήσει σε πολλές ώρες που φυλούσα σκοπιά.
Θεέ μου, δε θυμάμαι την τελευταία φορά που ήπια αναψυκτικό.
Ή οτιδήποτε με γεύση.

Τον κερνάω εγώ αυτό το γύρο.
- Δεν θα 'πρεπε.

Είσαι κακή επιρροή, Κόλινς.
Τι συμβαίνει;
Σταματήστε τις μαλάξεις.
- Δεν έχει σφυγμό.

Απομακρυνθείτε.
Δεν έχει σφυγμό.
Συνεχίστε την τεχνητή αναπνοή.
Κουράστηκα, Κόλινς.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να φύγω.
Δεν μπορώ να σε αφήσω ακόμα να φύγεις, υποπλοίαρχε.
Μου υποσχέθηκες κάτι, θυμάσαι;
Το θυμάμαι.
Θα τα πούμε σύντομα, Λόρα.
Φορτίστε στα 360.
Απομακρυνθείτε.
Βρήκα σφυγμό.
Καλώς ήλθατε, υποπλοίαρχε.
NCIS Season 14 Episode 18 M.I.A.
Απόδοση

El_Tr, Maya, Lykos72, Maia MKG
Ευχαριστώ.
Σ' αγαπώ.
Τι έγινε, το ξενύχτησες;
Πώς θα τρέξεις 5 μίλια, όταν μετά βίας κρατάς όρθιο το κεφάλι σου;
Το σώμα μου είναι μια καλοκουρδισμένη μηχανή.

- Εμένα μου δείχνει ότι θες ζυγοστάθμιση.

- Μόλις μου κόπηκε η όρεξη.

Έχεις αργήσει κανένα 20λεπτο.
Κυριακή είναι, τυχερή είμαι και που ήρθα.
Συγγνώμη, μπορώ να έχω μια ομελέτα και ένα καφέ;
Τι κάνεις;
Τρώμε μετά το τρέξιμο, όχι πριν.

Ο μαραθώνιος είναι σε μερικούς μήνες, είναι η πρώτη μας προπόνηση.

Ή να πάμε έτσι κι ό,τι γίνει.
Έτσι έκανα στον τελευταίο μου μαραθώνιο.
- Τι χρόνο έκανες;

Αδύνατον, ούτε ολυμπιονίκες δεν το κάνουν.
Το ξέρω.

Το σώμα μου είναι ένα έργο τέχνης.
Μα είναι ευχή και κατάρα, Μακ Γκι.
Να είσαι ευγνώμων, που εσύ δεν έχεις να ανησυχείς για κάτι τέτοιο.
Τέλος πάντων, γιατί δεν ξεκινάτε εσείς να πάρετε ένα προβάδισμα;
Θα φάμε στα γρήγορα και θα σας φτάσουμε.
Γιατί νομίζεις ότι εγώ κι ο Μακ Γκι χρειαζόμαστε προβάδισμα;
- Όχι, βγες.

Ελεύθερα.
Είσαι πολύ ευγενικός..
Συγγνώμη που ήρθα χωρίς προειδοποίηση.

Χαίρομαι που το έκανες, Στρατηγέ.
Πώς είναι η αποστρατεία;
Δυο χρόνια έχω που έφυγα και το δωμά- τιό μου είναι ακόμα έτοιμο για επιθεώρηση.
Η ζωή του πολίτη χρειάζεται προσαρμογή.

Καταλαβαίνω τι λες.
Η κόρη μου θέλει να ανανεώσω τη γκαρντα- ρόμπα μου, μα πρώτα βγαίνει η ψυχή...
- Η Λόρα είναι ακόμα στο Νόρφολκ;

Είναι μερικούς μήνες που είναι στο Μέρυλαντ.
Βασικά αυτή είναι ο λόγος που ήρθα να σε δω.
Έχει μπλέξει πουθενά;
Η Λόρα πεθαίνει, Τζέθρο.
Χρειαζόμαστε...
Χρειαζόμαστε τη βοήθεια σου.
Ο μπαμπάς μου σε κουβάλησε εδώ;
Ναι, το έκανε.
Αρνήθηκε να μου πει τι συμβαίνει.
Είπε ότι ήθελες να μου μιλήσεις εσύ η ίδια.
Χρόνια και ζαμάνια, Γκιμπς.
Μάλλον δε με θυμάσαι έτσι, σωστά;
Ξεχνάς ότι εγώ σε πήγα στο νοσοκομείο, όταν έπεσες με το ποδήλατο σου πάνω στο δέντρο μπροστά στο σπίτι μου.
- Ακόμα το έχω εκείνο το σημάδι.

- Ευχαριστώ που ήρθες.

Τι συμβαίνει;
Γύρισα από αποστολή πριν από 10 μήνες, και δεν μου έφευγε η κούραση.
Νόμισα πως ήταν το άγχος.
Έκανα λάθος.
Πόσο άσχημα είναι;
Καρκίνος στις ωοθήκες.

Πάντα ήθελα να είμαι πρώτη.

Πήγα σε άπειρους ειδικούς, έκανα πολλαπλές θεραπείες, τίποτα δεν βοηθάει.
Έχει τελειώσει το λαδάκι μου.
Σε τι μπορώ να βοηθήσω λοιπόν, Λόρα;
Στο να γράψω έναν επίλογο.
- Ορίστε.

Πριν αρρωστήσω, υπηρετούσα στο πολεμικό Γκρέι.
Κατά την αποστολή μας ένας από τους ναύτες μου χάθηκε στη θάλασσα.
Ο επικελευστής Ντέιβιντ Κόλινς.
Ψάξαμε για μέρες, μα δεν ανευρεθεί ποτέ.
Η επίσημη αναφορά έλεγε ότι έπεσε στη θάλασσα από ατύχημα.
Νομίζεις ότι ήταν από κάτι άλλο;
Μέρες πριν εξαφανιστεί ο Κόλινς εμφανίστηκε με μαυρισμένο μάτι.
Συμπεριφερόταν περίεργα.
Είπε τι είχε συμβεί ο Κόλινς;
Αρνήθηκε.
Είπε ότι δεν ήθελε να μου πει ψέματα αλλά ούτε να πει και την αλήθεια.
Σου λέω κάτι συνέβαινε.

Θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε.
Το ένστικτο μου μού λέει ότι ο θάνατος του δεν ήταν ατύχημα.
'ρχισα να το ψάχνω και να κάνω ερωτήσεις, μα...
Μετά αρρώστησα.
Ήμουν η προϊσταμένη του Κόλινς.
Ήταν η δουλειά μου να τον προσέχω και απέτυχα.
Υποσχέθηκα να ανακαλύψω τι συνέβη.
Δεν θα τον απογοητεύσω και πάλι.
Σε παρακαλώ.
Γκιμπς, χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Δεν μου απομένει πολύς χρόνος.
Τίποτα δε σε γεμίζει ενέργεια όπως ένα πρωινό τρέξιμο, δεν έχω δίκιο;
Φίλε, το σκίσαμε τα τελευταίο μίλι.

Ο Μακ Γκι κι η Μπίσοπ είχαν προβάδισμα 10 λεπτών και πάλι τους κερδίσαμε.
Αυτό πρέπει να είναι εξευτελιστικό.

- Μιλάς σε πλήρη ένταση.

Προσπάθησα να σας προειδοποιήσω.

Ήταν αφύσικο.

Εγώ κι ο Τόρες είμαστε χαρισματικοί δρομείς κι εσείς οι δυο όχι.
Δηλαδή, ούτε λιγάκι.
Μα με σκληρή δουλειά και προπόνηση, μπορείτε να βελτιωθείτε.
Έχω πίστη σε σάς.

Όχι ότι θα με κερδίσετε, αυτό δεν παίζει.

Πρέπει να δουλέψεις στους εμψυχωτικούς λόγους.
Πείτε μου τα νεότερα.
Επικελευστής Ντέιβιντ Κόλινς, 27, ανύπαντρος, χωρίς παιδιά.
Κατετάγη στο Ναυτικό το 2008, ανέβηκε γρήγορα στην ιεραρχία.
Πέρσι υπηρετούσε στο πολεμικό Γκρέι.

Αποστολή κατά των ναρκωτικών με την Ακτοφυλακή όπου και χάθηκε στη θάλασσα.
Διεξήχθη έρευνα εν πλω από τον υπεύθυνο ασφαλείας, ναυτονόμο Μάικλ Βίντον.
- Πότε επιβιβάστηκαν οι της NCIS;

Μίλησα με τον πράκτορα του αρμόδιου γραφείου.

Σύμφωνα και με τις δύο έρευνες, ο Κόλινς δηλώθηκε αγνοούμενος στις 2:00 π.μ.
Όταν δεν παρουσιάστηκε για υπηρεσία στη γέφυρα.
Βρέθηκε σπασμένος στύλος στο κατάστρωμα.
Έκαναν μανούβρες για να τον βρουν.

Τα πειστήρια υποδηλώνουν ότι έχασε την ισορροπία του αφού έσπασε ο στύλος.
Έπεσε στο νερό χωρίς να γίνει αντιληπτός.

Το υποπτευόμαστε τώρα.
Ναι, Ντακ;

ΝΑΥΣΤΑΘΜΟΣ ΝΟΡΦΟΛΚ
Συγγνώμη, περί τίνος πρόκειται;

- Ψάχνουμε συμπληρωματικά κάποια πράγματα.

Το 'πιασα.

Ελπίζαμε ότι θα μπορούσες να μάς πεις τι έγινε αφού ο Κόλινς θεωρήθηκε αγνοούμενος.
Με κάλεσαν από τη γέφυρα στις 02:00 όταν ο Κόλινς δεν εμφανίστηκε.
Έβαλα μερικούς ναύτες να ψάξουν γι' αυτόν.
Ένας τους ανακάλυψε ένα σπασμένο στύλο, εδώ στο κατάστρωμα όπλων.
Κατάλαβα ο Κόλινς ίσως έπεσε στη θάλασσα, ενημέρωσα τη γέφυρα κι απέκλεισα το χώρο.
Αυτός εδώ είναι;
Όχι, ο άλλος πράκτορας της NCIS τον πήρε ως πειστήριο.

Πάλι μου φαίνεται πολύ ασταθής.
Είναι αποσπώμενος.

Όταν έφτασα ο στύλος κρεμόταν από την έξω μεριά του πλοίου, δίπλα στο σωσίβιο.
Ποιο είναι το χρονικό πλαίσιο εντός του οποίου ίσως έπεσε ο Κόλινς;
Μεταξύ 23:00 και 02:00.
- Ο τελευταίος που τον είδε ζωντανό;

Πήρε πολύ βαριά το θάνατο του.

Δεν είναι εύκολο να χάνεις κάποιον δικό σου.
Σας ευχαριστώ που αφιερώνετε χρόνο, δρ Μάλαρντ.
Ο Γκιμπς λέει ότι είσαι ο καλύτερος.

Είναι ο ιατροδικαστής μας.
Μπορεί να δείχνω έτσι, όμως δεν έχω πεθάνει ακόμα.
Μου έχει πει ο Τζέθρο για το ξεχωριστό χιούμορ σου.
Επίσης, ζήτησε τη συνδρομή μου.
Καθώς γνωρίζω διάφορους ειδικούς από τους καλύτερους στο είδος τους.
Θα μπορέσουν να βοηθήσουν τη Λόρα;
Μπαμπά, τα έχουμε ξαναπεί αυτά, εντάξει;
Η κατάσταση μου δεν πρόκειται ν' αλλάξει.
Οι θεραπείες δεν είχαν αποτέλεσμα.
Κάποια θα μπορούσε να έχει.
Έχει δίκιο ο μπαμπάς σου, μην εγκαταλείπεις.
Ένας συνάδελφος μου, εφαρμόζει ένα πρόγραμμα πειραματικής θεραπείας, για καρκινοπαθείς σε προχωρημένο στάδιο.
Έχει επιτυχία;
Παρέτεινε το προσδόκιμο ζωής σε κάποιους από 5 μέχρι και 10 χρόνια.
Χρόνια;
Είναι κλειστό πρόγραμμα.
Έτσι δέχεται περιορισμένο αριθμό ασθενών.
Ευχαρίστως να τηλεφωνήσω εκ μέρους σου.
Το μόνο που έχεις να κάνεις...
Είναι να πεις το ναι.
Ας είναι.

Πότε έφυγες από το ναυτικό, δεσποινίς Τρέινερ;
Πριν από οχτώ μήνες, όταν έληξε η σύμβαση μου.
Μετά το θάνατο του Κόλινς, απλά δεν μπορούσα να συνεχίσω.
- Ήσασταν δεμένοι;

Ήταν σαν μεγάλος αδελφός.
Ξέρεις γιατί βγήκε στο κατάστρωμα εκείνο το βράδυ τόσο αργά;
Πάντοτε πήγαινε εκεί, ο Κόλινς, για να χαλαρώσει.
- Συμπεριφερόταν διαφορετικά;

Μα είναι τόσο παράλογο.
Δεν έπρεπε να στηρίζεται εκεί.
Πιστεύεις πως έγινε κάτι άλλο;
Τι εννοείς;
Μπορεί να μην ήταν ατύχημα;
Όμως...
Ήταν ατύχημα.
Σωστά;
Τον είχαν δει με μαυρισμένο μάτι λίγες μέρες πριν εξαφανιστεί.
Ξέρεις πώς το έπαθε;
Ναι, ήμουν μαζί του όταν έγινε.
Είχαμε πιάσει λιμάνι στον Παναμά.
Πήγαμε σε ένα μπαρ, και τον χτύπησε ένας άλλος ναύτης.
Ο επικελευστής Χόλντεν Μπάξτερ.

Γιατί τσακώθηκαν;
Μέθυσε ο Μπάξτερ, κι άρχισε να μου φωνάζει.
Τότε μπήκε στη μέση ο Κόλινς, και ο Μπάξτερ σάλταρε.
Ποτέ δεν του άρεσε που ήμασταν φίλοι.
Τον χώρισα αμέσως μετά από αυτό.

Δε φάνηκε να τον πειράζει.
Από την επόμενη μέρα έβγαινε με άλλη.
Έχεις ακόμα επαφές με τον Δον Ζουάν;
Όχι, έχω να τον δω και να του μιλήσω από τότε που έφυγα από το πλοίο.
- Σίγουρα.

- Ποιος ρωτάει;

Έπρεπε να το 'χα καταλάβει με τέτοια ρούχα.
Ωραίο αυτό.

Πώς τον περιέγραψε;
"Αλαζονικό εγωκεντρικό σκουπίδι που νοιάζεται μόνο για τον εαυτούλη του".
Ναι, αυτό είπε.
Περσινά ξινά σταφύλια.
Ήξερε η Νικόλ πως ήμουν ό,τι καλύτερο της είχε συμβεί.
Επίσης ανέφερε πως χτύπησες τον επικελευστή Κόλινς.
Τι παίχθηκε;
Δεν άντεξες τον ανταγωνισμό;

Ο Κόλινς ήταν πιο έξυπνος, πιο πετυχημένος και πιο αγαπητός από το πλήρωμα.
Νομίζεις πως δίνω δεκάρα;
Νομίζω ότι σε τρέλαινε.
Τους ξεγέλασε όλους ο Κόλινς, αλλά όχι εμένα, ήξερα την αλήθεια.
Δηλαδή;
Όλοι τον είχαν υποδειγματικό, όμως παραβί- αζε τους κανονισμούς πιο πολύ απ' όλους.
Δεν είμαι όμως ρουφιάνος.

Σίγουρα δεν θα τον πειράξει.
Έπαιζε φάση με την προϊσταμένη του, την υποπλοίαρχο Έλισον.
Απαγορεύονται οι σχέσεις όσων συνυπηρετούν.
Γι' αυτό το κράτησαν μυστικό και κράτησα το στόμα μου κλειστό, γιατί είμαι σπαθί.
- Να σε παρασημοφορήσουμε.

Η Έλισον μού έκανε τη ζωή μαρτύριο.

Τυχερή είναι που ήμουν μεγαλόψυχος.

Που ήσουν τη νύχτα που εξαφανίστηκε ο Κόλινς, μεταξύ 23:00 και 02:00;
Είχα υπηρεσία στο μηχανοστάσιο.

Ρώτα να μάθεις.
Θα το κάνουμε.
- Αμπς, πήρα το μήνυμα σου.

Και όλα συγχωρέθηκαν.
Επεξεργάστηκα όλα τα στοιχεία που συνέλλεξε η NCIS από το Γκρέι, πέρσι.
Χτύπησα φλέβα χρυσού.
Ο Κόλινς στηρίχθηκε στον στύλο, που έσπασε με αποτέλεσμα να πέσει στη θάλασσα.
- Αυτό το ήξερα ήδη.

Ανέλυσα τα εσωτερικά καλώδια από το σχοινί διάσωσης, και βρήκα αίμα.
Όχι τυχαίο αίμα.
Του επικελευστή Κόλινς.

Από μόνο του το αίμα δεν λέει κάτι.

Το υποχλωριώδες νάτριο, λέει.

Χλωρίνη, Γκιμπς.
Η χημική ανάλυση σχοινιού και κοτσανέλας, δείχνει πως καθαρίστηκαν με χλωρίνη.
Περίεργο, αφού στο ναυτικό δεν επιτρέπεται η χρήση της στα καταστρώματα.
Είναι πολύ διαβρωτική.
Ναι.

Προσπαθούσε να κρύψει κάτι.
Πάντα υποπτευόμουν πως ο θάνατος του Κόλινς δεν ήταν ατύχημα, αλλά...
Δεν το κάνει ευκολότερο αυτό.
Καμιά ιδέα για το ποιος ευθύνεται;

Σωστά, πράκτορα Τόρες;
Εκτιμώ την παρέα σας, αλλά αν ήρθατε να κάνετε ερωτήσεις, απλώς ρωτήστε.
Είχατε σχέση με τον επικελευστή Κόλινς;
Μιλήσατε με τον Χόλντεν Μπάξτερ.
Κελεπούρι, δεν είναι;
Ούτε εκείνος είχε καλά πράγματα να πει για σένα.
Δεν φαντάζομαι να είχε.
Τον επέπληξα τόσες πολλές φορές, που υποβιβάστηκε μισθολογικά.
Κι ο Κόλινς;
Τίποτα ανάρμοστο δεν συνέβαινε.
Ο Μπάξτερ δεν ήταν ο μοναδικός στο πλοίο που λέει ότι περνάγατε μαζί πολύ χρόνο.
Βέβαια, αυτό ισχύει.
Ο Κόλινς είχε τρομερές δυνατότητες.

Τον βοηθούσα να κάνει αίτηση για προαγωγή.
Την στείλαμε στη σχολή υποψήφιων αξιω- ματικών λίγες εβδομάδες πριν εξαφανιστεί.
Σε αυτό το διάστημα, ανέφερε ποτέ αν είχε θέματα με κάποιον;
Μόνο με τον Μπάξτερ, αλλά...
Όλοι είχαν με αυτόν.
Ο Κόλινς ήταν τύπος ανθρώπου που έλυνε τα προβλήματα.
Δεν τα δημιουργούσε.
- Ορίστε. 'σπρο πάτο.

Είναι σμούθι ειδικά φτιαγμένο για σένα.
Θα σου ξαναδώσει τη χαμένη σου ορμή.

- Είδα το χρόνο σου, ο Τόρες το ανάρτησε.

Πάρ' το ως κίνητρο.
Ένα ποτήρι από αυτό, και το καρδιαγγειακό σου θα πετάει.
Έχει όλα τα βασικά, πρωτεΐνη γάλακτος, μπανάνες, βούτυρο αμυγδάλου, γάλα καρύδας.
- Γιατί είναι αφρώδες;

Το λέω Power-POW.

- Δεν έχω δοκιμάσει ποτέ κάτι παρόμοιο.

Γκιμπς, πάνω στην ώρα ήρθες να δοκιμάσεις.
- Όχι μόλις έφαγα.

- Θα μοιραστείς κάνα στοιχείο;

Ο Κόλινς υπηρετούσε στο Γκρέι που ήταν σε αποστολή κατά των ναρκωτικών.
Σε έξι μήνες το Γκρέι κατάσχε κοκαΐνη αξίας 2 δις από διάφορα σκάφη.
Όταν επέστρεψαν, τα ναρκωτικά παραδόθηκαν για ανάλυση και καταγραφή στη Δίωξη.
Ξέρεις πως τα ναρκωτικά είναι σαν το αποτύπωμα;
Καμία παρτίδα δεν είναι ίδια με άλλη.
Εδώ μπαίνουν στο παιχνίδι τα λιμάνια που έπιανε το πλοίο.
Ειδικά του Παναμά και το Γουίλεμσταντ, στο Κουρακάο.
Δηλαδή;
Τον προηγούμενο μήνα, κατασχέθηκε κοκαΐνη σε αστυνομική επιδρομή στο Κουρακάο.
Είχε ακριβώς την ίδια σύσταση με παρτίδες που προέρχονταν από τον Παναμά.
Το ίδιο ακριβώς φορτίο που υποτίθεται ήδη είχε παραδοθεί από το Γκρέι στη Δίωξη.
Πώς γίνεται ναρκωτικά που κατασχέθηκαν στον Παναμά, να καταλήγουν στο Κουρακάο;
Ίσως αυτό να ευθύνεται για το θάνατο του Κόλινς.
Γη καλεί Τόρες.
Σε μένα μιλάς;
Ναι, εδώ και κάνα πεντάλεπτο.
Δεν άκουσες τίποτα;
Μπλα, μπλα, η υπόθεση, ο Γκιμπς έρχεται, το 'πιασα.
Τι τρέχει με σένα;
Φέρεσαι περίεργα όλη μέρα.
Καταρχάς, δεν φέρομαι περίεργα.
Φέρομαι μυστηριωδώς.
Εντάξει, οπότε γιατί φέρεσαι μυστηριωδώς;
Δεν φέρομαι.
Χαίρομαι που έχεις επαφή με τα συναισθήματά σου.
Ενημέρωση.
Αν κάποιος που επέβαινε στο Γκρέι έκλεψε έστω ένα τμήμα των ναρκωτικών που κατασχέθηκαν, θα έκανε γερή μπάζα.
Όντως, ένα μικρό τούβλο κοκαΐνης φτάνει τα 25 χιλιάρικα.
Κάπου θα πήγαινε το χρήμα.
Μόνο 12 ναύτες της ομάδας επιβίβασης είχαν πρόσβαση στο χώρο φύλαξης των ναρκωτικών.
Ελέγξαμε τα οικονομικά τους για ανωμαλίες.
Bρήκαμε ένα λογαριασμό με ανεξήγητες μεγάλες καταθέσεις.
Η κελευστής Νικόλ Τρέινερ.
- Ωραίο μέρος.

Νιώθω ότι θα πεταχτούν από κάπου οι δίδυμες από τη Λάμψη.
Η Τρέινερ είχε 100.000 στην τράπεζα και ζει εδώ;
Δεν είναι η πιο ασφαλής περιοχή.
Ποιος μιλάει;

Πέντε.
NCIS!
- Κουίν.

Κλεφτή ματιά.

Έλα.
Αν πέσω, θα πέσεις μαζί μου.
Εντάξει, με το τρία.

Δύο...
Τρία!
Μακ Γκι, έχουμε πρόβλημα.
Είναι η Τρέινερ.
Δεν είναι κανείς εδώ.
Είναι νεκρή.
Το κατάλαβα.

Πού είμαστε;
Μόλις τέλειωσαν με τους γείτονες της Τρέινερ.
Κανείς δεν άκουσε ή είδε τίποτα.

Με την ποσότητα ηρωίνης στο σπίτι της, η υπερβολική δόση ήταν θέμα χρόνου.
Είναι πολύ καθαρό.
Λες να σκηνοθετήθηκε να φανεί σαν ατύχημα όπως ο φόνος του Κόλινς;
Θα το δούμε.
Τόρες, πήγαινε στο νοσοκομείο για την προστασία της υποπλοίαρχου Έλισον.
- Πιστεύεις ότι είναι στόχος;

Δεν με βολεύει, Γκιμπς.

Δεν νομίζεις ότι η Μπίσοπ είναι πιο κατάλληλη να προστατέψει την Έλισον;
Όχι, δεν το νομίζω.

Γιατί εγώ;
Υπάρχει πρόβλημα;
Ξέρεις ότι υπάρχει.
Αλλά αυτό δεν είναι το θέμα;
Τι προσπαθείς να κάνεις;

Προτείνω να κάνεις τη δική σου.
Τι βρήκες;
Η νεκροψία της Τρέινερ είναι μια λυπηρή ιστορία.
Η σορός της δείχνει εκτεταμένη ζημιά λόγω κατάχρησης ναρκωτικών.
Πολύ μικρή για να φύγει έτσι.
Τα ναρκωτικά δεν κάνουν διακρίσεις στην ηλικία.
Είναι ένας κατά συρροή δολοφόνος, ίσων ευκαιριών.
Αν κι η υπερβολική δόση ήταν η αιτία θανά- του, δεν πιστεύω ότι ήταν επιλογή της.
Δες τα σημάδια περίδεσης στους καρπούς της.
Την είχαν δεμένη;
Υποπτεύομαι από τον ίδιο άνθρωπο που της χορήγησε τη θανάσιμη δόση.
Παρόλα αυτά, βρήκα ιστό κάτω από τα νύχια της.
Η 'μπυ το αναλύει για DNA.
Γκιμπς!

Σε χρόνο ρεκόρ.
Επειδή ταιριάζει με ενός ναύτη που είναι στο Γκρέι.
Ο αρχικελευστής Χόλντεν Μπάξτερ.
Κάτι;
- Κανένα ίχνος του Μπάξτερ.

Ένας ναύτης είπε ότι ο Μπάξτερ τρώει εκτός βάσης, το μεσημέρι.
Εντάξει, ελέγξτε το.
Μακ Γκι, πάρε την αποβάθρα.

Λοιπόν, εκεί είναι.
Μπάξτερ;
Παρατήστε με!

- Είσαι καλά;

Νομίζω ότι μου έσπασε ένα πλευρό.

Εγώ;

Ξέρεις ότι επιτρέπεται να κάτσεις;
Το ξέρω.
Δουλεύεις καιρό για την NCIS;
Ναι.
Ποια είναι η γνώμη σου για την καταστροφή με το Χίντεμπουργκ;
Τι μεγάλο χάλι!
- Τι;

Έπρεπε να πω κάτι.
Είσαι εδώ επί ώρες και με το ζόρι είπες δέκα λέξεις.
Η συζήτηση μαζί σου είναι σαν να βγάζεις δόντι.
Τότε, μην μιλάς.
Δουλεύω.
Δεν είσαι ο πρώτος, ξέρεις.
Το έχω ξαναδεί.
Τι πράγμα;
Από τότε που με διέγνωσαν...
Καταλαβαίνω πολλά για τους ανθρώπους από τον τρόπο που αλληλεπιδρούν μαζί μου.
Οι περισσότεροι με γεμίζουν με συμπόνια ή οίκτο.
Παριστάνουν τους θαρραλέους για να μου φτιάχνουν το κέφι.
Υπάρχουν κι οι άλλοι που κάνουν το παν να είναι σε απόσταση από μένα.
Είναι αυτοί που πέρασαν τον πόνο, να χά- σουν κάποιον αγαπημένο τους από καρκίνο.
Δεν θέλουν τίποτα να τους το θυμίζει, οπότε με αποφεύγουν.
Όπως κάνεις κι εσύ.
Καταλαβαίνω.
Συλλυπητήρια.
Νομίζεις ότι θα αναπαραστήσουμε κάποια συγκινητική στιγμή;
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Δεν πρόκειται.
Το 'πιασες;
Το 'πιασα.
Καλώς.
Είσαι κουφός, ρε;

Τότε συνεργάσου, ρε!
Παρεμπιπτόντως, Μακ Γκι, πολύ εντυπωσιακό σπριντ.
Μεγάλη γρηγοράδα.

Το οφείλω στο ενεργειακό ποτό της 'μπυ.
Ήταν σαν ένα τσιτάχ να επιτίθεται σε γαζέλα.
Τώρα χτύπα ένα κάθαρμα.

Συνέχισε έτσι, και θα σε κανονίσω.
Σας είπα ήδη, δεν είχα καμία σχέση με το φόνο του Κόλινς.
Ενώ με της Νικόλ Τρέινερ;
Αρρωστημένο αστειάκι;
Η Νικόλ δεν είναι νεκρή.

Ναι, το ξέρουμε.

Δεν είναι αυτό που νομίζετε.
Ποτέ δεν θα πείραζα την Νικόλ.
Πάντα προσπαθούσα να την προστατεύω.
Από τι;
Ο Κόλινς έλεγε ότι υποπτευόταν ότι η Νικόλ έκλεβε ναρκωτικά.
Νόμιζε ότι εγώ την έβαζα.
- Την έβαζες;

Του είπα ότι η Νικόλ δεν θα έκανε ποτέ κάτι τέτοιο.
Θεώρησα ότι άφησε το θέμα, αλλά όταν ήρθατε και ρωτούσατε για το θάνατό του...
Κατάλαβα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Πήγα στο σπίτι της Νικόλ και της μίλησα.

Παραδέχτηκε ότι έκλεβε ναρκωτικά, αλλά είπε ότι την εξανάγκασαν.
Ποιος την εξανάγκαζε;
Δεν ξέρω, αλλά ήταν τρομοκρατημένη.
Μετά, έχασε την ψυχραιμία της και με πέταξε έξω.
Ορκίζομαι ότι ήταν ζωντανή όταν έφυγα.
Δεν σκέφτηκες να έρθεις σε εμάς;
Δεν ήθελα η Νικόλ να μπλέξει.
Πίστευα ότι έκανα το σωστό.
- Σ' ευχαριστώ.

Προσέχεις την κόρη μου.

Προληπτικό είναι.

Ειλικρινά, αυτό που με ανησυχεί είναι η εξιχνίαση της υπόθεσης από την NCIS.
Ξέρω πόσο απαίσιο ακούγεται.
Αυτό έδωσε δύναμη στη Λόρα να συνεχίζει να παλεύει.
Δεν είμαι έτοιμος για όσα συμβούν μόλις πάρει το τέλος που θέλει.
Είναι εγωιστικό, αλλά...
Ήλπιζα να έχω περισσότερο χρόνο μαζί της.
Λοιπόν, θα τον έχεις.
Ο Ντάκυ είπε ότι η πειραματική θεραπεία, θα μπορούσε να δώσει λίγα χρόνια στην κόρη σου.
Την απέρριψαν από το πρόγραμμα.
Ο καρκίνος της είναι πολύ εξαπλωμένος για να έχει αποτέλεσμα η θεραπεία.
Το ξέρει;
Ο γιατρός τής το είπε σήμερα, λίγο πριν έρθεις.
Όταν είσαι γονιός, κάνεις τα πάντα για το παιδί σου.
Θα ξερίζωνα μόνος το νεφρό μου, αν το χρειαζόταν η Λόρα.
Αλλά τώρα, η κόρη μου θα πεθάνει.
Και δεν υπάρχει τίποτα να κάνω.
Ναι, καταλαβαίνω την επείγουσα κατάσταση.
Βασικά, μόλις μπήκε.
Μάλιστα, κυρία.

Η υπουργός.
Ενδιαφέρθηκε για την υπόθεση του Κόλινς.

Τώρα, έχουμε δύο νεκρούς ναύτες και λαθρε- μπόριο ναρκωτικών σε πλοίο του Ναυτικού.
Η υπουργός θέλει απαντήσεις.
Ο κελευστής Μπάξτερ ήταν με την Τρέινερ το βράδυ που σκοτώθηκε.
Δεν το έκανε αυτός.
Αν αληθεύει ότι την ανάγκασαν να κλέβει ναρκωτικά, τότε κάποιος κινούσε τα νήματα.
Η υπουργός μας δίνει τα μέσα του γρα- φείου της για να επισπεύσουμε την έρευνα.
Ό,τι θες.

Δεν άργησες βλέπω.

Μην είσαι εδώ στο κρύο.
Αν ο καιρός θέλει να με σκοτώσει, να πάρει σειρά.
Τουλάχιστον, πάρε αυτό.
Αν επιμένεις.
Εντάξει...
Λέω να σφίξουμε τα δόντια, να ζητήσουμε συγγνώμη και να προχωρήσουμε.
Καλό ακούγεται;
Εντάξει, θα πάω πρώτη.
Όταν σου ανακοινώνουν ότι έχεις ανίατη ασθένεια τα πράγματα ξαφνικά ξεκαθαρίζουν.
Συνειδητοποιείς ότι ο χρόνος είναι το πιο πολύτιμο αγαθό.
Εξαιτίας αυτού, τείνω να μιλώ ευθέως.
Αν...
Αν όσα είπα σε προσέβαλλαν...
Ειλικρινά λυπάμαι.
Σ' αυτό το σημείο λες κι εσύ κάτι.
Δεν μου αρέσει ο χώρος που δουλεύω να είναι πνιγηρός.
Βαθύ.
Εντάξει...
Είμαι μινιμαλιστής.

Τίποτα προσωπικό.
Εκτός από αυτή την κορνίζα που έχω στο γραφείο μου.
Την έχω φυλαγμένη χρόνια.
Φωτογραφία ποιανού;
Δική μου.
Του 19χρονου εαυτού μου.
Έχεις κορνιζαρισμένη φωτογραφία σου, στο γραφείο σου;
Η φωτογραφία δεν είναι το σημαντικό.
Ήταν δώρο.
Τραβήχτηκε, από μια καλή μου φίλη.
Τη Σοφία.
Ήμασταν αχώριστοι από τα πέντε μας.

Θυμάμαι μια φορά στο λύκειο.
Ήμασταν στην καφετέρια και την κοίταξα.
Εκείνη τη στιγμή, ήξερα.
Ήξερα, ότι αυτό το κορίτσι θα γίνονταν γυναίκα μου.
Ήξερα ότι θα παντρευτούμε.
Ήμουν πιο σίγουρος από οτιδήποτε άλλο στη ζωή μου.
Πότε διαγνώστηκε;
Όταν ήμασταν τελειόφοιτοι.
Ήμουν τόσο μπερδεμένος επειδή...
Ποιος έφηβος φοβάται ότι θα πάθει καρκίνο;
Η Σοφία ήταν αποφασισμένη να τα καταφέρει.

Δεν την ενδιέφερε που κανένα φάρμακο δεν έφερνε αποτέλεσμα.
Δεν απελπίστηκε ποτέ.
Κι εγώ το πίστευα.
Ήξερα ότι θα τα καταφέρει.
Όταν μου τηλεφώνησαν...
Δεν ήμουν έτοιμος.
Ναι.
Κανείς δεν είναι.
Οπότε...
Είχες δίκιο.
Βλέποντας σε, θυμήθηκα όλα όσα είχαν γίνει.
Και δεν ήθελα να τα θυμηθώ.
Ήμουν κόπανος.
Συγγνώμη.
Έλα.
Έχει ζελέ που φωνάζει το όνομά μας.
Πώς ν' αρνηθώ κάτι τέτοιο;
Ερευνούσαμε το ημερολόγιο αποστολών του Γκρέι και βρήκαμε κάτι.
Κάθε φορά που κατάσχονταν ναρκωτικά από σκάφος, οι ναύτες που εφόδευαν μετέφεραν τα λαθραία στο πλοίο.
Εξηγεί πώς έβαλε χέρι στα ναρκωτικά, η Τρέινερ.
Το πρωτόκολλο λέει ότι οι εμπλεκόμενοι ναύτες ψάχνονται από τον προϊστάμενο, ώστε να μην πάρει κανείς τους λαθραία.
Ο ίδιος προϊστάμενος υπέγραφε σε όλες τις έρευνες της Τρέινερ.
Ο ναυτονόμος του πλοίου Μάικλ Βίντον.
Τι ξέρουμε γι' αυτόν;
Κατετάγη το 1993.

Έχασε σπίτι και οικονομίες, το 2007.
Από τότε η καριέρα του ξεκίνησε να βαλτώνει.
Προσπεράστηκε στις προαγωγές οκτώ φορές.
Αποστρατεύεται τον επόμενο μήνα, αλλά όχι εθελούσια.

Οι αγγαρείες, είναι τιμωρία.
Δεν είναι ευχάριστες.
Αυτά παθαίνεις όταν αργείς στο προσκλητήριο.
Μην κάνεις το έγκλημα αν δεν αντέχεις την ποινή.
Καλή συμβουλή.
Κρίμα που δεν την ακολούθησες.
Διπλός φόνος;
Αντιμετωπίζεις ισόβια.
Θα έπρεπε να καταλάβω τι εννοείς;
Θα σου φρεσκάρουμε τη μνήμη.

Αντιλήφθηκε την επιχείρηση ναρκωτικών σου και σου ζήτησε το λόγο.
Τον σκότωσες.

Ήσουν κι ο πρώτος ερευνητής στον τόπο, οπότε εύκολα κάλυψες τα ίχνη σου.
Ύστερα αρχίσαμε τις ερωτήσεις.
Ύστερα θεώρησες ότι η Νικόλ Τρέινερ απο- τελούσε βάρος, και την σκότωσες κι αυτή.
Είναι και το χρήμα από τα ναρκωτικά.
Δεν ήθελες να τα βάλεις σε τράπεζα, αλλά να τα κρύψεις στη σοφίτα;
Πολύ κλισέ.
Δεν θα το έκανα αυτό.
Ακόμα κι αν γλύτωνες από εμάς...
Έπρεπε να γλυτώσεις κι από αυτούς.
Μόλις έμαθαν ότι σκότωσες δυο δικούς τους.
Μάλλον έχεις καλύτερες πιθανότητες με εμάς.
Σε τσακώσαμε!
Τι;

Χακάραμε την εφαρμογή γυμναστικής στο κινητό σου.
Έκλεψες στο πρωινό τρέξιμο.
Μας έδωσες το προβάδισμα, για να πάρεις ταξί πριν το τελευταίο μίλι.
Δεν επρόκειτο ποτέ να τρέξεις στον μαραθώνιο.
Μπα, σας δούλευα.
Απίστευτο.
Κάτσε να πιάσω στα χέρια μου τον Τόρες.

Δεν ήταν.

- Είναι όντως τόσο γρήγορος;

- Δεν παίζει να κάνουμε καλύτερο χρόνο;

Ο Βίντον;

Πλήρης ομολογία.
Μόλις ο Κόλινς κατάλαβε τι συνέβαινε, ο Βίντον ήξερε ότι θα τον καταδώσει.
Πανικοβλήθηκε.
Ξέρω πόσο σημαντικό ήταν αυτό για τη Λόρα.
Δεν έχω λόγια να σε ευχαριστήσω.
Χαρά μου.
'ξιζε να δικαιωθεί ο Κόλινς.
Μακάρι να μπορούσα να κάνω περισσότερα γι' αυτόν.
- Έκανες.

Η υπουργός εξέτασε την αίτηση προαγωγής του Κόλινς.
Είδε τις ίδιες δυνατότητες με σένα.
Έλαβε μεταθάνατον το βαθμό του σημαιοφόρου.
Ήξερα ότι ο Κόλινς θα γίνονταν καλός αξιωματικός.
Είχε καλό πρότυπο.
Ναι, είχε.
Είμαι ευγνώμων, πράκτορα Γκιμπς.
Για όλα.
Μπαμπά, γιατί δεν πας για φαγητό με τον Γκιμπς;
Μια χαρά θα είμαι.
Έλα Στρατηγέ, ξέρω ένα καλό μαγαζί.
Γκιμπς...
Είμαστε εντάξει;
Η υπόθεση τελείωσε.

Θες να με ξεφορτωθείς από τώρα;
- Συνήθισα να σε έχω εδώ.

Βασικά χαίρομαι που είσαι εδώ.

Η καρφίτσα ένταξης μου σε πολεμικό πλοίο.
Πολύ αίμα δάκρυα κι ιδρώτας χύθηκαν για να κερδηθεί.
Δεν θα ξεχάσω τη μέρα που την κέρδισα.
Θέλω να την πάρεις.
Εγώ;
- Δεν προτιμάς τον μπαμπά σου;

Είναι πεζοναύτης.

Είσαι σίγουρη;
Θέλω να την πάρεις για τον ίδιο λόγο που η Σοφία σου έδωσε τη φωτογραφία.
Δεν ήταν μόνο για να έχεις κάτι να την θυμάσαι.
Ήταν ο τρόπος της να σου πει ότι θα σε θυμάται κι εκείνη.
Σε ευχαριστώ.
Υπάρχει όμως ένας όρος.
Φυσικά και θα υπήρχε.
Όσο λίγο χρόνο κι αν λένε οι γιατροί ότι έχεις...
Θα συνεχίσεις να παλεύεις...
Κάθε μέρα...
Για την επόμενη μέρα!
Και την επόμενη, και την επόμενη!
Εντάξει.
Έχω κι εγώ έναν όρο.
Ακούω.
Όταν θα κοιτάς την καρφίτσα δεν θέλω να θυμάσαι ένα κορίτσι που πέθανε.
Θέλω να θυμάσαι κάποια που βοήθησες.
Επειδή βοήθησες, Νικ.
Το 'πιασες;
- Το 'πιασα.

- Χαίρομαι που το λύσαμε.

Θα παραμείνεις;
Ναι.