# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το Ανδροειδές είναι υπό τον έλεγχό μου.
Δεν είναι αυτή.

Είχα συναίσθηση των πράξεών μου μα δε μπορούσα να τις σταματήσω.
Θέλει τη στήριξή σας ώστε να κερδίσει έναν πόλεμο που δεν μπορεί.
- Μπορώ να κερδίσω.

Μάλλον δεν φτιάχνει.
Κάναμε πολλές αλλαγές στη Μονάδα Αναλαμπής που πιστεύω θα διορθώσουν τη ζημιά που έκαναν οι επιστήμονες του Ισίντα.
Περίμενε.
Ανδροειδές, τι συνέβη;
Άγνωστο.
Βγήκα προσωρινά εκτός.
Ναι, δεν είσαι η μόνη.
Νομίζω λιποθύμησα.
- Η Πέντε είναι καλά;

- Στο περίπου.

Έξι, λαμβάνεις;
Ναι.

Είσαι καλά;
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Έκανα μια ανάλυση.
Το σκάφος δέχθηκε έναν ηλεκτρομαγνητικό παλμό.
- Δεχόμαστε επίθεση;

Ο παλμός μάλλον προήλθε από τη Μονάδα Αναλαμπής.
Μη μου πεις ότι την άνοιξες πάλι.

Δεν την ανοίξαμε.

Φαίνεται να άνοιξε μόνο του.
Πώς είναι δυνατόν;
Θεωρητικά... δεν είναι.
- Πού είμαστε;

Ο υπολογιστής πλοήγησης δυσκολεύεται να βρει τη θέση μας, γιατί τα άστρα φαίνονται σε άλλη θέση.
Χάλασε ο υπολογιστής από τον παλμό;
Διπλοτσέκαρα το σύστημα.

Βρήκα κάτι.
Είναι σε μεγέθυνση το κοντινότερο αστέρι, περίπου μισό έτος φωτός μακριά.
Η φασματοσκοπική ανάλυση δείχνει να ταιριάζει απόλυτα με τον Πολυδεύκη.
- Είμαστε στο σύστημα Πολυδεύκη.

Άρα ταξιδέψαμε μισό έτος φωτός;
Δεν εξηγεί γιατί τα άστρα δεν είναι στη θέση τους.
Ίσως να το κάνει.

Πρέπει να αναδιαμορφώσω τον χάρτη ώστε να επιβεβαιώσω την υπόθεσή μου.
- Ποια υπόθεση;

Δεν μετακινηθήκαμε καθόλου.

Όπως κι όλα τα άλλα άστρα.
- Τι σημαίνει αυτό;

- Ήταν θέμα χρόνου.

- Ανδροειδές, δεν βγάζεις νόημα.

Η θέση των άστρων αλλάζει με τον χρόνο.
Σκατά.
Περίπου μια μετατόπιση 600 χρόνων.
Είναι η μόνη πιθανή εξήγηση.
Κάτσε, λες ότι ταξιδέψαμε στο χρόνο;
Πήγαμε 600 χρόνια μπροστά στο μέλλον.
Όχι, φυσικά όχι.
Ωραία.

Ταξιδέψαμε 600 χρόνια στο παρελθόν.
Dark Matter SubZ Team Tsili, bird
Dark Matter

Όπως υποψιάστηκα.
Ο σταθμός Πολυδεύκης-4 δεν είναι πια εδώ.
Ή μάλλον, έπρεπε να πω "δεν είναι ακόμη εδώ".
- Είναι μια επιβεβαίωση.

Σαρώνω τις υποδιαστημικές συχνότητες για οποιαδήποτε συνομιλία.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί έξω.
Μπορείς να το φτιάξεις, έτσι;

Θα προσπαθήσω.
Μα θα πάρει χρόνο.
Χρόνο.

Δεν ήταν αστείο.
Πέρασα τις τελευταίες 48 ώρες αναλύοντας την Μονάδα Αναλαμπής, κι ακόμη απέχω από μια λύση.
Δεν ξέρω γιατί ξεκίνησε ούτε πώς να το επισκευάσω.
- Τι επιλογές έχουμε;

Προτείνω έναν προορισμό, τον μόνο καταγεγραμμένο πολιτισμό αυτή την περίοδο.
Το Πρώτο Έδαφος, τη Γη.
Είναι δύσκολο να εντοπιστεί, μα νομίζω θα την βρούμε κάπου στις αρχές του 21ου αιώνα.
- Είναι η αυγή του πολιτισμού;

Εντάξει, Ανδροειδές.
Θα πάμε στη Γη.
Διάβαζα για αυτή την εποχή.

Τίποτα που να εντοπίζει ένα σκάφος με τις δυνατότητες του Ράζα.
Το Ανδροειδές είπε ότι η τεχνολογία τους εστιάζει στις επικοινωνίες, τη διασκέδαση και στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Ανδροειδές!
Εδώ είστε.
Σε πειράζει;
Συγγνώμη.

Αυτό έκανες;
Άκουγες παλιά μουσική;
Όχι αποκλειστικά.
Μπήκα στον κόμβο δεδομένων του πλανήτη.
Το πρωτόκολλο ασφαλείας είναι πρωτόγονο και έσπασε εύκολα.
Μπορώ να βρω κατάλυμα, μετακίνηση, οτιδήποτε χρειαστούμε.
Για να κάνουμε τι;
Να ζήσουμε, στον πλανήτη.
Θες να εγκαταλείψουμε το Ράζα;
Νόμιζα ότι ήρθαμε για να βρούμε υλικά να φτιάξουμε τη Μονάδα.
Σε αυτή την εποχή είναι εξαιρετικά απίθανο.
Άρα απλά θα μείνουμε εδώ για το υπόλοιπο της ζωής μας;
Λυπάμαι.

- Φεύγεις, λοιπόν.

Πάμε στον πλανήτη.

Μα αν είναι αλήθεια όσα λέει το Ανδροειδές, ποιο το νόημα;
Το νόημα είναι ότι είσαι ακόμη εδώ.

Δε θα σε κατηγορήσω αν με επισκέπτεσαι για λύπηση.
- Τι εννοείς από λύπηση;

Δεν είσαι κολλημένος στο σκάφος πια.
Είσαι ελεύθερος να πας και να ξεκινήσεις μια νέα ζωή..
να έχεις ευκαιρία με μια άλλη, μια αληθινή.
Είσαι αληθινή.
Μα αυτό δεν είναι.
Όσο κι αν θέλω να είναι... δεν είναι.
- Είναι φανταστικό.

Τα αισθήματά μου.
Τώρα, μα πόσο θα σου πάρει να αγανα- κτήσεις, να σταματήσεις τις επισκέψεις;
Για πόσο θα υποκρινόμαστε ότι αυτό είναι αρκετό;
Δεν μπορώ να ζω έτσι.
Θέλω περισσότερα.
Σας χρειάζομαι όλους στη γέφυρα.
- Τι συμβαίνει;

Η μια παλιά εκδοσή της ίδιας.
- Πώς το ξέρεις;

Κι άλλη Μονάδα Αναλαμπής;
- Δεν έχει λογική.

Καμία τέτοια τεχνολογία δεν θα έπρεπε να υπάρχει αυτή την εποχή.
Υπάρχει μόνο μια δυνατή εξήγηση.
Κάποιος άλλος από το μέλλον είναι εκεί κάτω.
Είναι τέλειο.

Πάμε, την αρπάζουμε, την κοπανάμε.
Το σήμα είναι πολύ αδύναμο για να εντοπιστεί από εδώ.
Μα βρήκα ότι είναι κάπου σε μια κοινότητα που λέγετε Φορτ Φολς, στο Ουισκόνσιν.
Κάτσε λίγο.
Αν όντως είναι η ίδια Μονάδα Αναλαμπής, 600 χρόνια νωρίτερα, τότε δεν μπορούμε να την πάρουμε χωρίς να δημιουργήσουμε παράδοξο.
Τι εννοείς;
Αν είναι η ίδια μονάδα, τότε σε 600 χρόνια από τώρα, κάπως θα καταλήξει στον σταθμό που τη βρήκα.
Μα αν την πάρουμε, δε θα φτάσει ποτέ εκεί, και δε θα επιστρέψουμε στο παρελθόν για να την πάρουμε.
Λύθηκε το πρόβλημα.
Τι πειράζει αν δε βγάζει νόημα εφόσον δουλέψει;
Είναι πιθανόν, σε ένα πιο μακρινό μέλλον, να έχουν φτιαχτεί κι άλλες Μονάδες Αναλαμπής για ταξίδια στο χρόνο.
Ίσως είναι μια τέτοια.
- Ορίστε.

Αν δημιουργήσουμε παράδοξο, τα απο- τελέσματα μπορεί να μη είναι επιθυμητά.
Να γίνεις πιο συγκεκριμένη;
Κανείς δεν ξέρεις σίγουρα τι θα συμβεί.
Υπάρχουν αντικρουόμενες θεωρίες.
Μπορεί να επιστρέψουμε σε ένα μέλλον που δεν αναγνωρίζουμε.
- Δεν είναι και τόσο σπουδαίο για αρχή.

Ας ελπίσουμε τότε να μην είναι η ίδια Μονάδα.
Δεν είναι μόνο η Μονάδα Αναλαμπής.
Όπως είπα, η παραμικρή αλλαγή στη χρονογραμμή μπορεί να δημιουργήσει παράδοξο, οπότε προτείνω να μην κάνουμε ντόρο.
Καλό θα ήταν να αλλάζαμε ρούχα.
Δείχνετε γελοίοι.
Μοιάζουν σύγχρονοι.
Είστε από ένα αρχέτυπο της εποχής.
Καλή νοικοκυρά, γκοθού, μισθωτός και... αχαΐρευτος.
Κι εσύ;
Μια ανερχόμενη επιχειρηματίας από τα προάστια.
Δεν θα έπρεπε να μείνεις στο σκάφος;
Θα το θέσω σε αποκλεισμό και θα το ελέγχω νευρωνικά.
Θα είναι απόλυτα ασφαλές δεδομένης της τεχνολογίας τους.
Ίσως δυσκολευτείς να προσαρμοστείς.
Δυστυχώς η αναβάθμιση χάλασε με το χακάρισμα.
Μα το να μπαίνω στον κόμβο δεδομένων με κάνει απαραίτητη για το εγχείρημα.
- Και πάλι, δεν είμαι σίγουρος...

Εντάξει.
Πείραξα τον κόμβο δεδομένων του πλανήτη κι έβγαλα ψεύτικες ταυτότητες και λογαριασμούς για όλους μας.
Αν κλέβεις τόσο εύκολα ίσως μου αρέσει εδώ.
Επίσης νοίκιασα σπίτι στο όνομα της Δύο.
- Λες να μείνουμε τόσο πολύ;

Και μία στέγη.
Εντάξει.

Το Αρπακτικό θα αποφύγει τον εντοπισμό.
Πρέπει να προσγειωθούμε σε δασική περιοχή περίπου 6 χιλιόμετρα από την κοινότητα.
Άρα θα πέσει περπάτημα.
Μόνο μέχρι τον ντόπιο έμπορο,
Κέρδισα διπλάσιους πόντους.
- Οι Σαπίρος επιτέλους νοίκιασαν το σπίτι.

Σαν την οικογένεια από το "Ματωμένο Σπίτι".
Τι είναι αυτό;
Ένα θρίλερ που είδα με τον αδερφό μου όταν έλειπαν οι γονείς.
Λέει για κάτι νέους γείτονες, που τελικά τρώνε ανθρώπους.
- Γιατί;

- Ναι, μα γιατί ανθρώπους;

Ίσως έχουν καλύτερη γεύση.
Έχεις δίκιο.

Σκατά!
Τζέικ;
Έρχομαι.
- Καλύτερα να τα κρύψουμε

Ευχαριστώ, μικρή.
Σαν να μετακομίσαμε σε μουσείο.
Όντως ζούσαν έτσι οι άνθρωποι;
- Τι ήταν αυτό;

Νομίζω είναι οι γείτονες.
Θυμάστε όλοι τα ονόματά σας;
- Ναι.

Τι;
- Γεια.

Καλώς ήρθατε στη γειτονιά.

Γεια σας.
Περάστε.
Είμαι η Ντέμπρα, ο σύζυγός μου Μάιλς κι ο γιος μας Τζέικ.
Είμαι η Ελέιν κι ο σύζυγός μου ο Μιτς.
- Γεια.

Γεια.
Ο κουνιάδος μου, ο Μαλ.
- Γεια.

Μάλ... βικ.
Είναι αρχαίο Νορβηγικό.

- Και η αδερφή μου.

Καλώς ήρθατε στο Φορτ Φολς.
Είναι μύρτιλα.
Έφτιαξα μερικές για τον έρανο του Τζέικ στο σχολείο.
Πολύ ευγενικό.
Από πού ήρθατε;
Από το Πορτ Λαντ.
- Εννοείς Πόρτλαντ;

- Να πάω τουαλέτα;

Είναι επείγον.
- Φυσικά..

Ερχόταν εδώ συνέχεια να παίξει με τον γιο των Σαπίρος.
Θα έχουμε καλεσμένους αργότερα, θα μας άρεσε να έρθετε.
- Δεν ξέρω...

Πολύ ευγενικό.

- Μετά χαράς.

Να πούμε στις 4:00;
Ελάτε όπως είστε.
Αναδιαμόρφωσα τους ανιχνευτές να λαμβάνουν το σήμα της Μονάδας Αναλαμπής.
Για να γίνει τριγωνισμός, πρέπει να έχουμε ενδείξεις από διάφορα σημεία της πόλης
Εντάξει.

Τρία, με εμένα.

- Ανδροειδές...

Ένα λίτρο γάλα.

- Βούτυρο;

Λαδόκολλα 30x50.
Θα φτιάξω κάτι να κρατάμε στο αποψινό πάρτι, όπως είθισται.
- Δεν έχουμε χρόνο για θελήματα.

Ειλικρινά ελπίζω να βρούμε την πηγή του σήματος σύντομα, μα αν όχι, ίσως μείνουμε εδώ για λίγο.
Προτείνω να προσπαθήσουμε να ταιριάξουμε.
- Χαρτί υγείας;

Μα δες και τις προσφορές.
Δε βρίσκουμε το μαραφέτι να την κάνουμε;
- Προς τι η βιασύνη;

Κοίτα το μέρος.

Πού είναι τα hyperloop;

Πότε μπήκες τελευταία φορά σε hyperloop οδήγησες αεροάμαξο ή φόρεσες...
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Το θέμα είναι ότι δεν έχω την επιλογή πλέον.
- Μου αρέσει κάπως εδώ.

Καθαρός αέρας, φρέσκο φαγητό, και το κοντινότερο σκάφος της ΓΑ απέχει 600 χρόνια.
Μπορούμε απλά να ξεκινήσουμε;

ΓΑ = Γαλαξιακή Αρχή.
Βασικές ενδείξεις.
Πρέπει να καλύψουμε περισσότερο χώρο.
Να ξεκινήσουμε με το εσωτερικό αυτής της σοκολατερί;
- Έλα τώρα.

- Τι κάνει;

Σας το λέω, είναι κατάσκοπος.

- Για ποιους, τους Ρώσους;

- Να το αναφέρουμε στον σερίφη Βάργκας.

Τότε θέλουμε αποδείξεις.
Είσαι τόσο χαριτωμένο.
Η σοκολάτα σου κρυώνει.
Όχι, δε θα πάρουμε σκύλο.
Θα ήταν υπέροχο για το ηθικό του πληρώματος.
Μπορεί να χαλάσουμε τη χρονογραμμή.
Κι αν ο σκύλος είναι καίριος στην εύρεση του συνδρόμου Σοκόλκσι ή κάτι άλλο;
Τι;
Είσαι πιο χαρούμενη εδώ και καιρό.
Μου έλειψε αυτή σου η πλευρά.
Ναι...

Ναι.
Ίσως νομίζεις ότι εσύ παίρνεις τις αποφάσεις, μα το κάνουμε όλοι μαζί.
Έχουμε λόγο στο πού θα πάμε, τι θα κάνουμε.
Δεν είναι όλα πάνω σου.
Ποτέ δεν ήταν.
Είμαστε το πλήρωμα του Ράζα.
Στηρίζουμε ο ένας τον άλλον.
Τι;
- Οι ενδείξεις αυξάνουν.

- Αυτό δεν ήταν στη λίστα.

- Προσπαθώ να μείνω στο χαρακτήρα μου.

Πιο ισχυρές από πριν μα ακόμη σκόρπιες.
Δε θα ξέρουμε αν δεν τις συγκρίνουμε με τους άλλους.
Εντάξει.
Φοβάμαι πως τα αποτελέσματα δεν δίνουν κάτι.
Θα πάρουμε κι άλλες ενδείξεις αύριο μα τώρα πρέπει να ετοιμαστούμε για το πάρτι.
Άντε πάλι το πάρτι.

Αν δεν δουλέψει ο τριγωνισμός θα πρέπει να βρούμε τη Μονάδα με άλλα μέσα.
Στο πάρτι μπορεί να μαζέψουμε πληροφορίες.
Έχει δίκιο.

Αν υπάρχει άλλος εδώ από το μέλλον, ίσως να έχουν παρατηρήσει κάτι.
Πώς ήταν το κεκάκι;
- Τα καταφέρατε.

Πόσους καλεσμένους περιμένετε;
Περίπου 40.
Άρα είναι 1,67 μπισκότα ανά καλεσμένο.

Εντάξει.
Γιατί δεν έρχεστε να πάρετε ένα ποτό, να γνωριστείτε.
Να θυμάστε, είστε ζευγάρι.
Είμαστε ζευγάρι.
Κι εσύ μια αποξενωμένη έφηβη, κατηφής κι αντικοινωνική.
Τέλεια.
Κολοκυθάκι μου.
Γεια χαρά.
Ελέιν, Μιτς.

- Πώς σας φαίνεται το Φορτ Φολς;

Είναι ήσυχο σε σχέση με το Πόρτλαντ, έτσι;
Ναι, λίγο.

- Κι όμως.

Ας πούμε, την περασμένη βδομάδα ο Μάριο Βιντέλι έκανε τόσο καυτερές φτερούγες που έστειλε τη Μέιβ Μπάρκλεϊ στα επείγοντα.
Σοβαρά μιλούσες.
Με τι ασχολείστε;
- Πληρωμένοι δολοφόνοι.

Περίεργες δουλειές, καλή μπάζα.
Έχουμε μια μικρή εταιρία.
- Εισαγωγές - εξαγωγές.

Με ποιες χώρες συνεργάζεστε;
Έχουμε συνεργάτες σε όλο τον πλανήτη.
Είδες το τελευταίο επεισόδιο του "Όνειδος";
Ναι.
Η Έιβα διάλεξε τον Ράιαν, η Έμα πέθανε τη νύχτα του γάμου της, κι ο Λίαμ ήταν τελικά αυτός που παρακολουθούσε... ήταν σοκαριστικό τέλος.
Το τέλος είναι την επόμενη εβδομάδα.
Έχω την αίσθηση ότι θα εκπλαγείτε ευχάριστα.
Μπορεί πλέον να τρώει στερεά.
Δεν έπρεπε να πιάσει το μάτι της, μα ο Μάριο ένιωσε απαίσια.
Συνήθως δοκιμάζει τις φτερούγες, μα βιαζόταν...
Καθηγητά, ήρθατε.
Γνωρίσατε τους νέους γείτονες, Ελέιν και Μιτς;
- Κανένα πρόβλημα.

- Καλύτερα λευκό παρά κόκκινο.

Ποιος ήταν;
Καθηγητής Μπρόφι.

- Είναι ιδιοφυΐα.

Λίγο, ναι.
- Το είδατε;

Ίσως είναι αυτός.

Θα πάω στο Αρπακτικό.
να συνδεθώ με το σκάφος και να τρέξω αναγνώριση προσώπου στη βάση της ΓΑ.
Εν τω μεταξύ, δείτε αν μπορείτε να μάθετε κι άλλα για αυτόν.
Δεν καταλαβαίνω.
- Ποιον κατασκοπεύουν;

- Ωραία, τι;

Σίγουρα κάτι άκρως απόρρητο.
Όπως;
Προφανώς, αν ήξερα, δε θα ήταν και πολύ απόρρητο.
Γεια σας, παιδιά.
Πού να πηγαίνει;
Ελάτε.
Δεν είναι κατάσκοποι.

Δεν πιστεύω ότι οι γείτονές σου είναι εξωγήινοι.
- Είσαι τόσο τυχερός.

Σίγουρα η φωτογραφία θα μου δώσει ένα εκατομμύριο... όχι, δύο εκατομμύρια ψήφους στο Reddit.
Δεν μπορείς να το δείξεις σε κανένα.
Σοβαρολογώ.
Οι τρεις μας θα αποφασίσουμε σε ποιον θα το πούμε και πότε.
- Σύμφωνοι;

Ωραία, τα λέμε αύριο.
Τι παίζει με αυτή τη σάλτσα;
Δυστυχώς δε βρήκα ταύτιση στη βάση.
Ίσως δεν είναι αυτός.

Μας αναγνώρισε.

Βρήκα τη διεύθυνσή του, από το όνομά του σε έναν κατάλογο.
Η διεύθυνση είναι στην οδό Γκρέι 98.
Ωραία.

Εσείς μείνετε να τον προσέχετε.

Ελπίζω να μη σε πειράζει.

Το πάρτι είναι βαρετό.
- Το χειριστήριο είχε χαλάσει.

- Πώς;

- Έχεις ξαναπαίξει το παιχνίδι;

Είσαι στο επίπεδο οκτώ.
Το έχω από τα Χριστούγεννα κι έχω φτάσει μέχρι το πέντε.
Έλα, θα σου δείξω μερικά κόλπα.
- Δείχνει παράταιρο.

Αυτό μοιάζει οικείο.
Ναι.
Αποστολή εξετελέσθη.
Αν παίξουν επιθετικά, δύσκολα θα νικηθούν φέτος.
- Πιστεύω θα τα καταφέρουν.

Τι είναι το ποδόσφαιρο;
Ομαδικό άθλημα με μεγάλη πέραση την εποχή αυτή.
Η δημοτικότητά του συναγωνίζεται αυτή των e-sports και του κουίντις.
Έλα τώρα.
Ίσως έχουμε πρόβλημα.

- Σκατά

Οι ανιχνευτές του Αρπακτικού.
- Σκατά.

Ίσως είναι κάποιο ζώο, μα πρέπει να σιγουρευτούμε.
- Θα το ελέγξω,

Η Δύο με τον Τρία πήραν το βαν.
Δύο;

Πώς είστε;
Δύο.

Έμειναν σε σιγή ασυρμάτου.
Ωραία, πώς θα κάνω τώρα 6 χιλιόμετρα μέχρι το Αρπακτικό;
Έχω μια ιδέα.
- Έξι, ακούς;

Ο Τζέικ λέει να φουσκώσεις το πίσω λάστιχο.
- Ίσως χάνει.

- Λοιπόν.

- Ευχαριστώ που ήρθες.

Δύο;

Είστε εκεί;
Δύο;

Ο καθηγητής ξεκίνησε.
Πειρατές, τέρατα ή μαγεία;
Μαγεία.
"Dungeon Siege III" λοιπόν.
Ξέρεις τίποτα για τον καθηγητή Μπρόφι;
Όχι πολλά, γιατί;
Ψάχνω βοήθεια στη φυσική.

Έκανε στον αδερφό του Ίθαν το περασμένο εξάμηνο.
- Ήταν περίεργος.

Δεν ξέρω, απλώς περίεργος.
Τζέικ;
Τι κάνεις;
Θέλετε να παίξετε;
Πρέπει να μιλήσουμε στον Τζέικ.
- Τι κάνετε;

- Είναι γαμάτη.

Γαμάτη εξωγήινη.

- Ξέρει ότι ξέρουμε;

- Ο μπαμπάς μου ξέρει.

Αυτό ήρθαμε να σου πούμε.
Έμπλεξα που άργησα.
Κι ο μπαμπάς πήρε το τηλέφωνο, και είδε την φωτογραφία.
- Τι έκανε;

Όλα καλά;
- Έξι, ακούς;

- Πρέπει να προσέχεις.

Ίσως κάποιος ενημέρωσε τον σερίφη.

- Ως τώρα δε βλέπω κανένα.

Τι ήταν αυτό;
Έξι;
Έξι, είσαι εκεί;
- Ποιος σας έστειλε;

Πάμε πάλι, Μιτς.
Ή να πω, Μάρκους Μπουν και Πόρσια Λιν, οι μελλοντικοί πιο καταζητούμενοι;
Κατέβασα τη βάση της ΓΑ πριν φύγω.
Ποιος είσαι;
Πώς με βρήκατε;
Σαρώσαμε τον πλανήτη και πιάσαμε σήμα από την Μονάδα Αναλαμπής εδώ.
Όχι, όχι, όχι.
Πώς με βρήκατε σε αυτή την εποχή;
- Ήταν ατύχημα.

Ναι, τρέξαμε ένα διαγνωστικό και κάτι έγινε.
Μια λάμψη και μετά, βρεθήκαμε 600 χρόνια πίσω στο παρελθόν.
- Η ανάκληση δούλεψε.

- Τι έπαθε η Μονάδα Αναλαμπής;

- Τέλεια.

Τώρα υπάρχει μόνο μία λειτουργική Μονάδα αναλαμπής, κι είναι ασφαλής, εδώ, στο παρελθόν.
Υπάρχει ένα προβληματάκι.

Φοβάμαι πως αυτό δεν είναι δυνατόν.
Πέντε.
- Τι κάνεις;

Έπιασαν τον Έξι.

Περίμενε.

- Η χρονογραμμή κινδυνεύει.

Εντάξει, είναι μακριά.
Προτείνω να πάρουμε ταξί.
Τι ταξί;
Ξέχνα το.

- Πού βρήκατε τη Μονάδα Αναλαμπής σας;

- Την κλέψατε;

Πού βρήκες τη δική σου;
Την έφτιαξα.
Ήμουν επικεφαλής της ομάδας που έφτιαξε η Εταιρία Ελέκτους για να μελετήσει την τεχνολογία σκουληκότρυπας.
Αρχικά ήταν συναρπαστικά.
Κάναμε πράγματα που δεν είχε ξανακάνει κανείς.
Μα όσο πλησιάζαμε το στόχο, τόσο καταλάβαινα πόσο επικίνδυνο ήταν, και... πόσο κινδυνεύαμε και οι ίδιοι.
Αποτυγχάνεις, είσαι άχρηστος.

Μόνο εγώ το έβλεπα.
Μόνο εγώ βγήκα ζωντανός.
Δεν μπορούσα να πάρω τη Μονάδα μαζί.
Αντ' αυτού, έκρυψα μια εντολή ανάκλησης στο πρόγραμμα.
Κι έφτιαξες μια άλλη για να δραπετεύσεις στο παρελθόν.
Άρα το έσκασες.
Με κυνηγούσε μια εταιρία.
Καλώς ήρθες.
- Γιατί δε δούλεψε η ανάκληση μέχρι τώρα;

Όταν έφυγα, η Μονάδα ήταν ένα ημιτελές, ασταθές πρωτότυπο.
Ναι, το παρατηρήσαμε.
Το Ανδροειδές μας, το μαστόρεψε.
Ό,τι κι αν έκανε, ενεργοποίησε το πρόγραμμα.
Κι επίσης το κατέστρεψε.
Για αυτό χρειαζόμαστε τη δική σου Μονάδα.
Αυτό δεν παίζει.
Τι θα κάνεις, λοιπόν;
Το μόνο που μπορώ.
Θα πάω τη Μονάδα Αναλαμπής ακόμη πιο πίσω στο χρόνο, όπου δε θα με βρει κανείς ποτέ.
Δεν το νομίζω.
Πάνω στην ώρα.

Μάλβικ.
Είναι αρχαίο Νορβηγικό.
Είναι πολύ καλή πλαστή.
Έχω δει αρκετές για να γνωρίζω τη διαφορά.
Ποιο είναι το πραγματικό σου όνομα;
Τι ξέρεις γι' αυτό το πράγμα που κυκλοφορεί έξω στο δάσος;
Ξέρεις, έχω ήδη καλέσει τους ομοσπονδιακούς.
Νόμιζαν ότι είναι αστείο στην αρχή, μέχρι να τους δείξω κάτι φωτογραφίες.
Ξαφνικά σοβάρεψαν.
Στέλνουν μια ομάδα καθώς μιλάμε.
Ίσως θα πρέπει να σκεφτείς ότι θα είναι πιο ευχάριστο, να μιλήσεις σε μένα, από το να μιλήσεις σ' αυτούς.
Όπως νομίζεις.
Η περιοχή θα είναι γεμάτη ομοσπονδιακούς.

Στάκα λίγο, ξέρω πώς να το διορθώσω.

- Είναι τροφοδοτούμενη;

- Πάμε πίσω να μάς προειδοποιήσουμε.

Γιατί μετά, δε θα είστε, εδώ που είστε.
Άρα, δεν θα προειδοποιήσετε, τους εαυτούς σας.
Θα υπάρξει παράδοξο.
- Και θα πάψουμε να υπάρχουμε.

Θα δημιουργηθεί ρήγμα στο χρονοσυνεχές, το οποίο θα έχει τέτοια εκρηκτική δύναμη, που θα σκοτώσει οποιονδήποτε, σε ακτίνα 160 χλμ.
- Μπλοφάρει.

Νομίζεις ήθελα η κυβέρνηση, να πάρει στα χέρια της τεχνολογία που υποτίθεται δεν έπρεπε να υπάρχει ακόμη;
Και μόνο από αυτό μπορεί, να αλλάξει ριζικά τη χρονογραμμή.
Εκπλήσσομαι που δεν έχουμε νιώσει τις συνέπειες ακόμη.
Αυτό σημαίνει, ότι υπάρχει ακόμη ελπίδα.
Ξέρω τι να κάνω.
Θυμήσου...
Πρέπει να μείνεις μακριά από τον εαυτό σου και από τους άλλους.
Το ξέρω.
Μείνε ασφαλής.
Λοιπόν...
Είμαστε ακόμη εδώ.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε.

- Τι διάολο...

Ναι, αλλά πρέπει να βιαστούμε.
Τελευταία ευκαιρία, καθηγητά.

Είχα την δόση μου από το μέλλον.
Με συγχωρείς.
Σε ευχαριστούμε.
Με συγχωρείτε;
Πρέπει να πάω στο μπάνιο.
Με όλους έξω στο πεδίο, είμαι εδώ πέρα μόνη μου.
Δε θα δοκιμάσω τίποτα, το υπόσχομαι.
Θα πρέπει να κρατηθείς.
- Γεια σας.

Χαίρομαι που σας βλέπω παιδιά, αλλά η αποβάθρα...
Είναι γεμάτη ομοσπονδιακούς.

Προρύθμισα τις μηχανές του Αρπακτικού να ξεκινήσουν σε 10 λεπτά.
Θα στείλουν έναν παλμό, που θα παραλύσει τους πάντες τριγύρω.
Πότε το έκανες αυτό;
Νωρίτερα σήμερα.

- Για περίμενε λίγο.

Περίμενε.

- Θα είναι για λίγο έτσι, βιαστείτε.

- Τι διάολο κάνει εδώ αυτός;

Φεύγεις, έτσι;
- Ναι.

Ξέρεις ότι δε μπορώ να το κάνω αυτό.

- Θέλω να δω το μέλλον.

Μόνος σου και... είμαι σίγουρη, θα είναι φανταστικό.
Νομίζω, σε αγαπώ.
Τζέικ...
Είσαι ερωτευμένος με... την ιδέα ότι με αγαπάς.

Ο θείος μου ο Μπιλ βγαίνει με ένα κορίτσι 25 χρόνια νεότερό του.
Μπράβο στο θείο σου αλλά αυτό είναι διαφορετικό.
Κάποια μέρα, θα βρεις αυτήν την ξεχωριστή.
Και ποιος ξέρει.

Αίσχος.

Τότε όχι αυτή.

Θέλω να πάρεις αυτό.
Σε ευχαριστώ, Τζέικ.
Εντάξει, είμαστε έτοιμοι;
Αντίο.
Αντίο.
Τα καταφέραμε λοιπόν;
Γυρίσαμε πίσω στο χρόνο μας.

Ωραία.

Σοβαρά;

Δε μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Μπρόφι ότι δε θα δοκιμάσει ανάκληση.
Στο εξής, θα χρησιμο- ποιείται ως έσχατη λύση.
Καμιά αλλαγή στη χρονογραμμή;
Σκανάρω πολλές συχνότητες, καθώς και τις ροές ειδήσεων GNN.
- Όλα είναι όπως πριν.

Δεν είμαι τόσο σίγουρη για αυτό.
Έκανα επίσης μια σάρωση στο ιστορικό των ατόμων που έχουμε γνωρίσει.
Και ανακάλυψα κάτι, πολύ παράξενο.
- Ποια είναι αυτή;

- Η εφευρέτης της ΥΦΤ μηχανής.

Δισέγγονη του Τζέικ Κόνορ.
Το αρχείο λέει ότι τα παραμύθια του για πιθανά αστρικά ταξίδια την ενέπνευσαν να σπουδάσει αστρομηχανική.
Τι σημαίνει αυτό;

Δεν είναι παράδοξο;
Εκτός αν ήταν γραφτό, να πάμε πίσω στο χρόνο, τότε...
Μάλλον δεν είναι.
Διοικητά Νίμαν.

Παραδόξως, θα ήθελα να συζητήσουμε πώς μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.
- Φύγε από τη μέση.

Dark Matter SubZ Team Tsili, bird
Βίκτορ;
Ανδροειδές.