# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Τα αστέρια γέμισαν τις τσέπες μου,.."
"..ενώ ο ουρανός είναι άδειος"
"Υπάρχει φως του ήλιου στα χέρια μου,..."
"..ενώ στον υπόλοιπο κόσμο χιονίζει"
"Η ψυχή μου τραγουδά και χορεύει"
"Η καρδιά μου με παρακινεί ξανά και ξανά"
"Να ερωτευτώ, να ζήσω στην αγάπη"
"Η αγάπη είναι θέμα των χειλιών"
"Τα αστέρια γέμισαν τις τσέπες μου,.."
"..ενώ ο ουρανός είναι άδειος"
"Υπάρχει φως του ήλιου στα χέρια μου,.."
"..ενώ στον υπόλοιπο κόσμο χιονίζει"
"Η ψυχή μου τραγουδά και χορεύει"
"Η καρδιά μου με παρακινεί ξανά και ξανά"
"Να ερωτευτώ, να ζήσω στην αγάπη"
"Η αγάπη είναι θέμα των χειλιών"
"Τα αστέρια γέμισαν τις τσέπες μου,.."
"..ενώ ο ουρανός είναι άδειος"
"Υπάρχει φως του ήλιου στα χέρια μου,.."
"..ενώ στον υπόλοιπο κόσμο χιονίζει"
"Στο φως του ήλιου, η αγάπη είναι σαν μία σκιά,.."
"..στον πόνο, η αγάπη είναι σαν ανακούφιση"
"Κάθε βράδυ είναι βελούδινη,.."
"..κάθε βράδυ γίνεται μεθυστική"
"Όταν προφέρω το όνομα της αγάπης,.."
"..η καρδιά μου με χαιρετίζει"
"Μη το κρύβεις, ή το καλύπτεις, γίνε ανέμελος"
"Χωρίς αγάπη, τα βράδια είναι σαν.."
"..άδεια ποτήρια κρασιού"
"Η αγάπη λάμπει τη νύχτα με το φως 14 φεγγαριών"
"Η ψυχή μου τραγουδά και χορεύει"
"Η καρδιά μου με παρακινεί ξανά και ξανά"
"Να ερωτευτώ, να ζήσω στην αγάπη"
"Η αγάπη είναι θέμα των χειλιών"
"Τα αστέρια γέμισαν τις τσέπες μου,.."
"..ενώ ο ουρανός είναι άδειος"
"Υπάρχει φως του ήλιου στα χέρια μου,.."
"..ενώ στον υπόλοιπο κόσμο χιονίζει"
"Τα αστέρια γέμισαν τις τσέπες μου"
"Η αγάπη είναι θέμα των χειλιών"
Μετάφραση:*Anarkali* Συγχρονισμός πρόσθετων υποτίτλων:"effie" Ενσωμάτωση "effie"
Τι κάνεις... η τηλεόραση!
Τρελή!

Πως θα δω εγώ τον αγώνα Άρσεναλ

Βλαμμένη Γαλλίδα μάγισσα!
Ηλίθιε του Δελχί, να πας να δεις τον αγώνα..
..μαζί με τον άλλον τον βλάκα, τον Μέχρα!
Όσο για την τηλεόραση, την κέρδισε στο Χριστουγεννιάτικο..
..παζάρι αυτή η Γαλλίδα μάγισσα.

Ναι αλλά εγώ πλήρωσα τα εισιτήρια για το παζάρι.

Μεγάλη ατυχία, αγόρι του Δελχί.
Πάρε δική σου τηλεόραση, αν αντέχουν οι τσέπες σου.
Θέλεις να το πας εκεί;

Δεν ήταν καν υψηλής ευκρίνειας!
Εγώ θα πάρω το τελευταίο μοντέλο,..
..τρισδιάστατη και υψηλής ευκρίνειας!
Με στερεοφωνικό ήχο 7.1 Θα βλέπω σειρές όλη νύχτα!
Δεν θα 'χει πια: "Χαμήλωσε την τηλεόραση,..
..έχω πρωινό ξύπνημα."
Έι, δεν μπορείς να το πάρεις αυτό!
Εγώ το αγόρασα!
Ήταν το δώρο των γενεθλίων μου.
Λοιπόν, ξέρεις κάτι;

Μόνο και μόνο επειδή μου αρέσει ο Τουίτι,..
..δεν σημαίνει ότι θα γεμίσεις το σπίτι μ' αυτά!
Στο διάολο να πάει!

Είσαι άνω ποταμών!
Μην ορκίζεσαι στα Γαλλικά.
Ξέρεις κάτι;
Έφυγες από το Δελχί, αλλά..
..τα "γαλλικά" του δεν σου φύγανε.
Αλήθεια;
Εγώ τουλάχιστον δεν είμαι Γαλλίδα τσούλα,..
..να κοιμάμαι με κάθε άντρα στο Παρίσι.
Ξέρεις κάτι;
Νόμιζα ότι έφταιγα εγώ.
Σ' ευχαριστώ που το ξεκαθάρισες.
Αντίο.
Ταξί!
Κυρία...
Εντάξει.
Γεια σου, κόρη μου!
Σάϊρα γλυκιά μου, τι έκπληξη!
Αν μπορώ να χρησιμοποιήσω το δωμάτιό μου,..
..χωρίς ανάκριση τρίτου βαθμού, θα μείνω.
Αλλιώς πάω στης Κιμ.

Να διαγράψετε το νούμερό του από τα κινητά σας.
Μαμά, να τον μπλοκάρεις κι από το Facebook.
Είσαι στο Facebook;
Εγώ είμαι από το Δελχί, αυτή είναι από το Παρίσι.
Δελχί και Παρίσι;

Δεν υπάρχει επικοινωνία.
Ήταν πολύ καλό για να διαρκέσει.
Πας να γράψεις Αγγλικό διαγώνισμα και ..
..οι ερωτήσεις είναι στα Γαλλικά.

Το να ερωτεύεσαι είναι σαν να..
..επενδύεις σε αμοιβαία κεφάλαια.
Σκεφτόμαστε ότι θα πληρώσουν..
..τα μερίσματα όταν θα λήξουν.
Αλλά δεν σκεφτόμαστε ότι:

..υπόκεινται στους κινδύνους της αγοράς."
"Διαβάστε το έγγραφο προσφοράς προσεκτικά..
..πριν από την επένδυση." Διαφορετικά χωρίζεις.
Οι χωρισμοί είναι πόνος στο...
Όταν παρατάνε ένα αγόρι η σύντροφός του ασχολείται με το πως..
..να εξαφανίσει κάθε τι που το θυμίζει.
Οι παντρεμένοι ασχολούνται με τις..
..συζύγους τους.

Ναι.

Οι ανύπαντροι ασχολούνται με τη δουλειά.
Όταν ένα κορίτσι περνάει έναν χωρισμό,..
..αυτό είναι μία μοναδική περίπτωση.
Γεια, Σάϊρα.

Καλά είμαι, μη σκας.
Πάω στη δουλειά, θα σε πάρω αργότερα.
Γεια, Σάϊρα.

Καλά είμαι.
Μάλλον δεν ήταν γραφτό.
Γεια, Σάϊρα.

Είσαι καλά;

Δεν πίνω, δεν σκέφτομαι να αυτοκτονήσω.
Πνίγομαι στη δουλειά.

Καλώς ήρθατε στο Paris Sidewalk Tours.
Μία από τις πιο ρομαντικές γέφυρες στο Παρίσι.
Η Γέφυρα των τεχνών.
Είναι ευρέως γνωστή ως..
.."Η γέφυρα των λουκέτων αγάπης."
Υπήρχαν πάνω από ένα εκατομμύριο..
..λουκέτα εδώ πριν από ένα χρόνο.
Τα ζευγάρια ορκίζονται στην αγάπη τους..
..με ένα υπογεγραμμένο λουκέτο και ύστερα πετάνε το κλειδί στον ποταμό.
Πιστεύουν ότι η αγάπη τους, όπως τα λουκέτα θα μείνει κλειδωμένη για πάντα.
Πριν από ένα χρόνο οι αρχές της πόλης..
..αφαίρεσαν όλα τα λουκέτα αγάπης επειδή το βάρος αποδυνάμωνε τη γέφυρα.
Τώρα τα λουκέτα απαγορεύονται.
Ακόμη και η πιο ρομαντική πόλη κατανόησε ότι λίγοι μπορούν να αντέξουν το βάρος της αγάπης.
Σταματάμε εδώ για 15 λεπτά.
Οπότε αν θέλει κανείς να τραβήξει..
..φωτογραφίες, ας το κάνει.
Ο μόνος τρόπος να αποφύγεις το τσίμπημα ενός χωρισμού είναι να μην πέσεις ποτέ στην παγίδα της αγάπης.
Αν δεν πιαστείς, δεν θα χωρίσεις.
Ο σοφότερος των σοφών δεν δραπέτευσε από αυτό.
Οπότε πως μπορεί ένας ανόητος..
..σαν εμένα να παραμείνει ελεύθερος;
Ένα ποίημα!

Ευχαριστώ!
Ένας τύπος που τον έλεγαν Νταράμ ήρθε στο Παρίσι...
Μπράβο!
Ένας τύπος που τον έλεγαν Νταράμ ήρθε για να..
..κάνει τους Παριζιάνους να γελάσουν δυνατά.
Ένα κορίτσι το ξεζούμισε τόσο πολύ...
Που το μόνο που του απέμεινε ήταν το σώβρακο.
Πριν από έναν χρόνο.
Οδός Théodule Ribot, αριθμός 9;

Καλώς ήρθες στο Παρίσι, Νταράμ.
Γεια, είμαι η Ναταλί.
Εσύ είσαι ο Ντάρμα, σωστά;
Ο Νταράμ!

Συγνώμη.

Λοιπόν, αυτό είναι το δωμάτιό σου,..
..με θέα προς την εκκλησία.
Αγαπώ τον Ιησού.
Μπάνιο - μόνο ένα.
Θα χρησιμοποιούμε το ίδιο.

Τέλεια.

Λοιπόν έχεις βούτυρο, αβγά, φρούτα.
Καφέ, τσάι.
Όλα όσα χρειάζεσαι.

Τα λέμε αργότερα!
Ναι!

Πως είσαι;
Καλά, αγαπούλα.
Από εδώ η φιλενάδα μου, η Ναόμι.
Ναόμι... ο Ντάρμα.
Καλημέρα!
Είσαι υπέροχος, Μέχρα.

Ο απόλυτος παράδεισος!
Δεν χρειάζομαι ίντερνετ.

Πολύ καλοί άνθρωποι, οι Γάλλοι.
Ξέχνα τις κάστες!
Δεν διαφοροποιούν τα αγόρια από τα κορίτσια.
Τι κουλτούρα!

Άρχισες τα παλιά σου κόλπα;
Εδώ βρίσκεσαι για δουλειά, όχι για διασκέδαση.
Αν τα αστεία σου δεν πιάσουν,..
..η επόμενη πτήση θα σε πάει σπίτι, αγοράκι.
Ηρέμησε, Μέχρα!
Από το κολλέγιο ακόμα τα αστεία μου..
..σε έκαναν να κλαις από τα γέλια.
Τώρα δεν έχεις εμπιστοσύνη στον αδερφό σου;
Ο αδερφός σου δεν ξέμεινε.

Θα κάνω το "Delhi Belly" το νούμερο 1..
..μπαρ στο Παρίσι, αλλιώς να αλλάξω όνομα.
Γι' αυτό και ξόδεψα μία περιουσία για να σε φέρω εδώ.
Προσέλκυσε όλους τους Ινδούς του..
..Παρισιού με τις νύχτες κωμωδίας και τότε θα βγάλουμε λεφτά!
Εντάξει, κύριε Αδέκαρε Εκατομμυριούχε ετοιμάσου να θησαυρίσεις.
Αλλά πρώτα πες μου που είναι το πιο καυτό μπαρ στο Παρίσι.
Νταράμ, αύριο είναι η πρώτη σου παράσταση...
Καλέ μου Μέχρα.

Ο Νταράμ πρέπει να τα σπάσει σήμερα!
Συγνώμη!
Φρανσουά, νερό.

Ευχαριστώ.
Φρανσουά, είσαι σωτήρας!

Να σε κεράσω ένα ποτό;

Βότκα;

Δεν είσαι Γάλλος, ε;
Ινδή;

Συγνώμη.
Νόμιζα ότι θα είχα επιτυχία στις Γαλλίδες.
Προσπαθώ εδώ και ώρες.

Μέσα στην απόγνωσή μου, προσπάθησα στα Γαλλικά.
Τώρα αυτό, είναι πολύ ειλικρινές.
Είμαι εντυπωσιασμένη!
Κοίτα, για κάτι παρόμοιο,..
..φίλε μου, θα σε κεράσω εγώ ένα ποτό.
Τι έχεις;
Φρανσουά, το ίδιο!

Έλα πάνω.
Είμαι η Σάϊρα.

Λοιπόν απελπισμένε Νταράμ σκάναρε τις όμορφες.

Τα μάτια μου κόλλησαν σε 'σένα, και δεν ξεκολλάνε.
Α!

Δεν μου αρέσουν οι Ινδοί.

Ούτε εμένα μου αρέσουν οι Ινδοί.
Μυρίζουν τριγωνέλλα.
Κακή αίσθηση του χιούμορ!
Όχι κι άσχημα, εντυπωσιάστηκα πάλι.
Αλλά σοβαρά, θα το κάνουμε αυτό ή όχι;

Δείξε μου το κορίτσι που φαντάζεσαι.
Θα σου πω τις ευκαιρίες σου.
Μήπως είμαστε λίγο εκλεκτικοί;
Καμία;
Όλες είναι υπέροχες.
Αλλά εγώ κόλλησα με 'σένα.
Καμία άλλη δεν μου κάνει.
Σ' ευχαριστώ που με βοήθησες.
Ένα ποτό μαζί σου μου είναι αρκετό.
Σύντομα θα με παρατήσεις.
Οπότε μέχρι τότε, ας απολαύσουμε τη στιγμή.
Στην υγειά μας!
Ετοιμαστείτε όλοι σας για τον..
..διαγωνισμό της τηγανητής φτερούγας!
Ο νικητής του διαγωνισμού της τηγανητής φτερούγας παίρνει δωρεάν φαγητό και ποτά για ένα χρόνο!
Τι λες τώρα!
Ξέρεις κάτι;

Αν νικήσεις, θα διασκεδάσω μαζί σου.
Αλήθεια;
Το παλικάρι από το Δελχί μπορεί να είναι αδύναμο..
..σε ζητήματα καρδιάς, αλλά όχι στις προκλήσεις.
Πάει το στοίχημα.
Εντάξει.
Εδώ είναι ο παίκτης!
"Το χαμόγελό σου, με μάγεψε"
"Είμαι τρελή για 'σένα"
"Μία επιθυμία κυλάει στις φλέβες μου"
"Καθοδηγούμενη από τη φωνή σου"
"Το χαμόγελό σου, με μάγεψε"
"Είμαι τρελή για 'σένα"
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
"Το κορίτσι μπλέχτηκε μαζί μου, σαν χαρταετός"
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
"Το κορίτσι μπλέχτηκε μαζί μου, σαν χαρταετός"
"Ξεβίδωσε την καρδιά μου με τέτοιο τρόπο,.."
"..που έχουμε γίνει αχώριστοι"
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
"Το κορίτσι μπλέχτηκε μαζί μου, σαν χαρταετός"
"Είναι σαν ένας χαρταετός που είναι.."
"..ευτυχισμένος και ξέγνοιαστος με τον τρόπο του"
"Η ευφορία με κατέκλυσε στο λεπτό"
"Είναι όπως η ηλεκτρική ενέργεια,.."
"..όπως ένα ένταλμα που μόλις εκδόθηκε"
"Είναι όπως μία ταινία που μόλις.."
"..την κατέβασες από το διαδίκτυο"
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
"Το κορίτσι μπλέχτηκε μαζί μου, σαν χαρταετός"
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
"Με μέθυσε εντελώς"
"Μπλέχτηκε μαζί μου σαν χαρταετός"
"Είναι σαν την Άνοιξη που μόλις έφτασε,.."
"..σαν ένας λεκές που ξεπλένεται"
"Είναι σαν τσιμέντο αγάπης.."
"..που γεμίζει τις ρωγμές της καρδιάς"
"Διεξάγεται ένας πόλεμος ανάμεσα στα μάτια μας"
"Είναι σαν λεφτά, που σου έρχονται στα ξαφνικά"
"Το όνομα του κοριτσιού γέμισε το στόμα μου"
"Το κορίτσι άρχισε να κυλάει στις φλέβες μου"
"Είναι σαν μία τρελή ιστορία.."
"..γεμάτη με άγρια, πρωτόγονη νιότη"
"Λιώνει και παγώνει, κάθε στιγμή,.."
"..όπως το νερό γίνεται πάγος"
"Είναι σαν κίνηση σε πλήρη ροή.."
"..έχοντας ένα πονηρό χαμόγελο"
"Μέθυσα απ' αυτήν, λόγω της μεγάλης καλοσύνης"
"Ξεβίδωσε την καρδιά μου με τέτοιο τρόπο,.."
"..που έχουμε γίνει αχώριστοι"
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
"Το κορίτσι μπλέχτηκε μαζί μου, σαν χαρταετός"
"Μερικές φορές πετάει σαν χαρταετός,.."
"..διασχίζει τα σταυροδρόμια της καρδιάς μου"
"Μερικές φορές πετάει σαν χαρταετός,.."
"..μερικές φορές πηδάει πάνω από τις στέγες"
"Διασχίζει τα σταυροδρόμια της καρδιάς μου"
"Μερικές φορές χαμογελάει,.."
"..μερικές φορές περιπλανιέται στους δρόμους"
"Με ένα χαμόγελο στο πρόσωπό της,.."
"..ζητά την καρδιά μου"
"Το χαμόγελό σου, με μάγεψε"
"Είμαι τρελή για 'σένα"
"Μία επιθυμία κυλάει στις φλέβες μου"
"Καθοδηγούμενη από τη φωνή σου"
"Με μέθυσε εντελώς..."
"Μπλέχτηκε μαζί μου σαν χαρταετός..."
"Το κορίτσι με μέθυσε εντελώς"
Φεύγεις;
Το πάρτι τελείωσε, επιστροφή στην αληθινή ζωή.
Χωρίς το νούμερό μου, πως θα με καλέσεις όταν σου λείψω;
Χαριτωμένο!
Ξέρεις, χώρισα πρόσφατα.
Θέλω να μείνω μόνη για λίγο.
Δεν έψαχνα για σχέση χτες  αλλά οι ανόητες ατάκες σου, οι σέξι..
..χορευτικές κινήσεις σου με κατέκτησαν.
Άστο να πάει.
Οπότε όχι τηλέφωνα, σε παρακαλώ.
Άσε μου το τηλέφωνό σου.
Δεν ξέρω ψυχή στο Παρίσι.
Αν με χτυπήσουν ή με ληστέψουν,..
..θα σε καλέσω για βοήθεια.
Καλημέρα!

Ένας Ινδός έχει καθήκον να βοηθάει έναν άλλον Ινδό.
Σάϊρα!

Λοιπόν, δεν της άρεσε αυτό που είχες;
Τι να κάνω;
Της αρέσουν κι αυτής τα κορίτσια.
Θα πάω πίσω στην Ινδία.
Τι είναι αυτό;
Νιφάδες καλαμποκιού.

Εντάξει, καλά!
Στο παρών
Γεια σας, γεια.
Μπορείτε να μου πείτε ποια κορν φλέικς είναι αυτά;
Ακολούθησέ με.
Ορίστε.

Κυρία!

Βγάζει τα κορν φλέικς από το κουτί,..
..τα βάζει σε βάζο και πετάει το κουτί.
Δεν ξέρω την μάρκα αυτών των κορν φλέικς.
Δεν μπορώ να φάω πρωινό χωρίς αυτά.
Είναι τα αγαπημένα μου!
Σας παρακαλώ πείτε μου, ποια απ' όλα είναι;
Λυπάμαι, δεν το έχουμε αυτό.

Το τελευταίο μου κορν φλέικ!

Κάτι άλλο;

Τρέχα, μωρό, τρέχα!
Φτηνά τη γλιτώσαμε, μικρέ.

Η μάγισσα έχει ξεχωριστές δυνάμεις.
Φυτρώνει στα ξαφνικά.
Ώρα να χαλαρώσεις, μικρέ.
Από 'μένα κρύβεσαι;
Εσύ είσαι!
Τι σε φέρνει εδώ;

Πως είσαι;
Ο Μέχρα ρώταγε για 'σένα,..
..τηλεφώνησέ του κάποια στιγμή.
Κόφτο, Νταράμ.
Η ευγένεια δεν ταιριάζει στα αγόρια από το Δελχί.
Και δεν χρειάζεται να τρέχεις όταν με βλέπεις.
Νόμιζα ότι αν μιλούσαμε,..
..θα ξαναθυμόσουν το παρελθόν μας.
Κοίταξέ με!
Σου φαίνομαι για τύπος που ξαναθυμάται το παρελθόν;
Αν ξαναπέσουμε ο ένας πάνω στον άλλον, μπορώ να πω γεια;
Μόνο γεια!
Βάλτα στο βάζο, χαλάνε στο κουτί.
Ευχαριστώ.

Ποιος άλλος είναι αδέσμευτος απόψε, εκτός από 'μένα;
Μπράβο!
Μια μπύρα από τους αδέσμευτους..
..για τους άτυχους δεσμευμένους.
Όταν είσαι ξανά αδέσμευτος όλα τα κορίτσια φαίνονται ελκυστικά.
Αλλά ίσως τα κορίτσια να μην βρίσκουν εσένα ελκυστικό.
Μόνο ένας είναι ο κανόνας για να μην είσαι μόνος.
Μη τα παρατάς ποτέ!
Το αλκοόλ δεν είναι η μοναδική θεραπεία.
Υπάρχουν και πιο υγιεινές επιλογές:

Υπάρχει ένα παλιό ρητό που λέει:..
.. "Αν κάνεις τα κορίτσια να γελάσουν, τα κέρδισες."
Εγώ λέω: "Κάνε τα παιδιά να γελάσουν,..
..και θα κερδίσεις τις μαμάδες τους."
Ειδικά τις αδέσμευτες μητέρες.
Ρε Κατσουράνη!
Έλα, πρόσεχε.
Ο μπαμπάς είναι εδώ απόψε.
Μπαμπά!

Είσαι καλά;

Γεια.

Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

Τώρα κατάλαβα από που πήρε το χαμόγελο.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Χαρά μου.
Ζήτω η Μητρική αγάπη!
Μου αρέσει το Ινδικό φαγητό, η Ινδική μουσική,..
.. οτιδήποτε σχετικά με την Ινδία.
Είμαι το πιο Ινδικό πράγμα που θα βρεις στο Παρίσι.
100% αγνός Ινδός.
Εξωτικός όπως ο Μόγλης, το παιδί της ζούγκλας.
Θέλεις να δεις την Εκπληκτική Ινδία;
Απόψε!
Απόψε.

Στην υγειά μας.
Ορίστε το μενού.

Λυπάμαι.

Επιστρέφω αμέσως.
Που;

Γιατί μου χάλασες το ραντεβού μου;
Μάζεψε τη ζήλεια σου.
Είμαστε χωρισμένοι εδώ και 6 μήνες.
Χαμένο το 'χεις Νταράμ;
Δεν μπορούσες να βρεις άλλο εστιατόριο;
Πως να ξέρω ότι άλλαξες από ξεναγός σε σερβιτόρα;
Είναι Κυριακή βράδυ.

Βοηθάω τους γονείς μου τις Κυριακές.

Αυτό είναι το εστιατόριο του μπαμπά σου;
Λες να πέρασα να σε δω στο ραντεβού σου;
Δεν το έλεγαν "Ινδικό Καλοκαίρι";

Μα γιατί;

Το τσάτνεϊ ήταν άγευστο, αλλά...

Αν οι γονείς μου σε δουν..
..εδώ σε ραντεβού, θα φρικάρουν.
Ο χωρισμός μας τους αναστατώνει ακόμα.
Οι Ινδοί γονείς είναι τόσο συναισθηματικοί.
Μωρό, τι έγινε με το τραπέζι 18;
Την ευλογία σου, θείε.
Την ευλογία σου, θεία.
Ήρθε να απολογηθεί;

Ραντεβού;
Καθίκι!

Άσχημη εξυπηρέτηση, κακό εστιατόριο, δικό μου λάθος.
Είμαι κακό αγόρι, τιμώρησέ με.

Αυτή είναι η σπεσιαλιτέ μας.

Μπορεί να είσαι ο πρώην μου, αλλά δεν έχεις κανένα..
..δικαίωμα να κακολογείς το εστιατόριο του μπαμπά μου!
Είναι νόστιμο.

Εννοείς λοιπόν ότι δεν έχεις κανένα πρόβλημα αν δειπνήσω εδώ;
Εννοώ η πρώην μου να σερβίρει..
..την καινούρια μου φιλενάδα;
Όχι.
Είσαι στ' αλήθεια Γαλλίδα.
Πάντα ήμουν.
Είμαι η Σάϊρα.

Ζούσαμε μαζί παλιά.

Η Σάϊρα κι εγώ είμαστε φίλοι.

Μη το παρακάνεις.

Και, δεν υπήρξαμε ποτέ φίλοι.
Ήμασταν εραστές, και οι εραστές δεν μπορούν να είναι φίλοι.
Μιλάς σαν ένα αληθινό αγόρι του Δελχί!
Να σου δώσω μία δωρεάν συμβουλή;
Μη το πάρεις βαριά.
Της είπα ότι δεν θα διαρκέσει πολύ μαζί σου.
Τι πρωτότυπο για 'σένα!
Ο χωρισμός της την έχει δώσει.
Ζηλεύει, μη της δίνεις σημασία.
Πως είναι το κεμπάπ;
Θα πρέπει να το έφτυσε η μάγισσα.
Στην υγειά μας!
Πριν από έναν χρόνο.
Καλημέρα, παιδιά!
Ξεκινάμε την ξενάγησή μας από τον Κήπο του Κεραμεικού.
Όπως μπορείτε να δείτε...
Βρίσκεται ανάμεσα στην..
..Πλατεία Κονκόρντ και το Λούβρο.
Η Αικατερίνη των Μεδίκων έχτισε..
..τον Κήπο του Κεραμεικού το 1564.
Διάσημο πολιτιστικό κέντρο της Γαλλίας.
Έγινε δημόσιος κήπος μετά την Γαλλική Επανάσταση.
Είναι ένα πολύ γνωστό τουριστικό σημείο.
Ουάου!
Πιο σιγά!
Το λατρεύω!
Αυτή είναι η Αψίδα του Θριάμβου.
Η Παριζιάνικη Πύλη της Ινδίας.
Αυτός είναι ένας από τους πιο σημαντικούς δρόμους.
Τόπος διαμονής πολλών διασημοτήτων.
Όπως το Βασάντ Βιχάρ του Δελχί.
Η Παναγία των Παρισίων,..
.. ο πιο διάσημος Καθεδρικός Ναός στον κόσμο.
Ουάου!
Υπάρχει μία όμορφη ιστορία..
..σχετικά με την Παναγία των Παρισίων.
Μία όμορφη ιστορία.
Η ιστορία αγάπης της Εσμεράλντας..
..και του Κουασιμόδου.
Ωραία.
Ευτυχισμένο μήνα του μέλιτος.
Ευχαριστώ.
Θα είμαι μακριά, θείτσα.

Αντίο!
Χαίρετε, χαίρετε.
Είναι η συνάντησή μας τυχαίο γεγονός;
Ή ο Θεός προσπαθεί να ενώσει εραστές που..
..είναι φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλον;
Ειλικρινά δεν ήξερες ότι εργάζομαι εδώ;
Που στα κομμάτια να το ξέρω!
Δεν είμαστε στην Ινδία όπου..
..δύο άνθρωποι χάνονται και δεν ξανασυναντιούνται.
Βασικά, ικέτεψα τον μπάρμαν,..
..τον Φρανσουά, να με οδηγήσει σε 'σένα.
Πάντα ξεφουρνίζεις την αλήθεια.
Σε κάνει να φαίνεσαι χαριτωμένος.
Μα είμαι χαριτωμένος.
Δοκίμασε αλλού τις χαριτωμενιές σου.
Εγώ δεν έχω χώρο στο κεφάλι μου.
Δεν ψάχνω για χώρο στο κεφάλι σου.
Μόνο μία νύχτα, μερικά ποτά, λίγος χορός, λίγο...
Όχι!

Είσαι τρελή!
Πέρα από 'μένα γιατί οι άνθρωποι πέφτουν στην..
παγίδα του έρωτα;

Μην είσαι βαρετή.
Μία νύχτα...
Αν δεν περάσεις καλά, δεν θα με ξαναδείς!
Υπόσχομαι!
Εντάξει

Βλέπεις εκείνον τον μπάτσο;

Ναι.
Χαστούκισέ τον δυνατά.

Δεν θέλεις να βγεις ραντεβού μαζί μου, εντάξει.
Αλλά δεν είμαι βομβιστής αυτοκτονίας.
Θέλω να βγω μαζί σου.

Είναι μπάτσος που να πάρει!

Ξέρω!

Είσαι ψυχοπαθής, σωστά;
Αν πεθάνω, δεν θα σε λυπηθώ.
Τρέχα!
"Η αντίστροφη μέτρηση της αγάπης"
"Η αντίστροφη μέτρηση της αγάπης"
"Η αντίστροφη μέτρηση της αγάπης"
"Η αντίστροφη μέτρηση της αγάπης"
"Δέκα, εννέα, οκτώ, επτά, έξι,.."
"..πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα!"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν,.."
"..οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Σαν σπίθες από κάρβουνα"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν,.."
"..οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Σαν σπίθες από κάρβουνα"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Θα χορεύουν τριγύρω όλη νύχτα"
"Θα περιφέρονται στους ουρανούς"
"Θα φιλήσουν το φεγγάρι"
"Θα περιστρέφονται γύρω από τα αστέρια"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν,.."
"..οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Σαν σπίθες από κάρβουνα"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Δέκα, εννέα, οκτώ, επτά, έξι,.."
"..πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα!"
"Οι αναπνοές σφυρίζουν"
"Τα μάτια λάμπουν όταν συναντιώνται"
"Οι αναπνοές σφυρίζουν"
"Τα χέρια είναι ανήσυχα όταν συναντιώνται"
"Υπάρχει φωτιά"
"Υπάρχει και πάγος"
"Βάλαμε στοίχημα"
"Για κάποια μέρη της καρδιάς"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν,.."
"..οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Σαν σπίθες από κάρβουνα"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Τίποτα δεν τις σταματά"
"Κολυμπούν σε βαθιά νερά"
"Δεν νοιάζονται αν κερδίσουν ή αν χάσουν"
"Δεν νοιάζονται αν θα πνιγούν ή θα ζήσουν"
"Δυναμώνουν με τον πόνο"
"Αν δοκιμάσεις να τις κρατήσεις στα χέρια σου"
"Σκορπίζονται όπως το βαμβάκι"
"Οι επιθυμίες είναι τα νευράκια της ψυχής"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν,.."
"..οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Σαν σπίθες από κάρβουνα"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν,.."
"..οι ανέμελες καρδιές πετούν"
"Σαν σπίθες από κάρβουνα"
"Οι ανέμελες καρδιές πετούν..."
"Ανέμελα, πετούν..."
"Ανέμελα, ανέμελα..."
"Ανέμελα, πετούν..."
"Ανέμελα, πετούν..."
"Δέκα, εννέα, οκτώ, επτά, έξι,.."
"..πέντε, τέσσερα, τρία, δύο..."
"..ένα!"
Κοίταξε, γιε μου...
Ξέρουμε τι σημαίνει ότι η κόρη φέρει..
..ένα αγόρι στο σπίτι.

Ξέρει τα πάντα για τα αγόρια της Σάϊρα.
Δεν της κάνουμε ερωτήσεις.
Στο Παρίσι ζούμε άλλωστε, όχι στην Πατιάλα
Γιε μου, οι γονείς σου είναι από το Δελχί;
Θεία, η μαμά είναι νοικοκυρά,..
..ο μπαμπάς ήταν στον στρατό.
Λυπάμαι πολύ, γιε μου.
Γιατί να μη καλέσουμε την μητέρα σου;
Ας κανονίσουμε ημερομηνία γάμου.
Ηρέμησε, μαμά.

Τότε;
Με βοηθάει στην μετακόμιση.
Μετακομίζεις;

Φεύγεις από το Παρίσι;

Ο Νταράμ κι εγώ δεν περνάμε πολύ χρόνο μαζί.
Εκείνος έχει τις νύχτες κωμωδίας,..
..κι εγώ δουλεύω όλη μέρα.
Η συγκάτοικός του μετακομίζει.
Είναι απλά πιο πρακτικά.
Όλα καλά;
Δηλαδή;
Θα ζήσετε μαζί;

Θεία, θα δεις αν ζήσουμε μαζί, θα ανακαλύψουμε αν ταιριάζουμε.
Έι!

Μπαμπά, δεν ζητάω την άδεια, απλά σας ενημερώνω.
Μη κάνεις σκηνή.

Δεν είναι σαν γάμος, απλή συγκατοίκηση.
Καλύτερα να φύγουμε λέω.
Απλά μία συγκατοίκηση;
Την ευχή σου, θείε.
Την ευχή σου, θεία.
Δείχνει σεβασμό;

Γιατί άγγιξες τα πόδια τους;
Δεν ήθελα να νομίζουν ότι θα ζεις με ένα γαϊδούρι.
Έπρεπε να τους καθησυχάσω.
Το παράκανες.

Μπορείς να τους κατηγορήσεις;
Το να ζεις με έναν άντρα για πρώτη φορά,..
..είναι τεράστιο θέμα.
Δεν πρόκειται ποτέ να παντρευτούμε.

Το ξέρω!

Νομίζεις ότι ψοφάω να παντρευτώ;
Σταμάτα το αμάξι!
Απλά σταμάτα το αμάξι!

Στη μέση του δρόμου...

Θέλουμε να ζήσουμε μαζί;

Θα ήμαστε ένα απόλυτα ξενέρωτο ζευγάρι που αποκαλούνται αναμεταξύ τους με ανόητα..
..ονόματα "καραμελένια μου, γλυκούλη μου";
Ποτέ!
Γιατί δεν θα λέμε ανοησίες, όπως "Σ' αγαπώ";
Επειδή όλα αυτά καταλήγουν σε συναίσθημα.
Και μετά δεν έχει πλάκα πλέον.
Τέλεια.
Ας μετακομίσουμε.
Σε προκαλώ!
Τώρα.
Τώρα αμέσως, ακριβώς εδώ.
Πάει το στοίχημα!
Νταράμ!
Νταράμ!

Πιάσαμε φωτιά;

Πω πω βρώμα!

Τι έγινε;

Σβήσε το φως!

Που να σε πάρει με τα φώτα!

Είσαι τρελή;

Σάϊρα, σήκω πάνω, βοήθησέ με...
Η καθαρίστρια έχει το ίδιο κινητό.
Εκείνη τον πήρε.
Ποιος είναι;
Τι κάνεις;
Κλείσε τη μουσική!

Παίρνεις εκδίκηση για τις προάλλες;
Πόσο παιδιάστικο!
Κλείσε τη μουσική!

Παλιομάγισσα!
Καλημέρα!
Ελπίζω να σου πάει σκατά η μέρα!
Τα κλειδιά;

Πλάκα μου κάνεις;

Να ορίστε, έλεγξε.

Κοίτα το μέγεθος αυτής της τσάντας!
Εγώ θα έχω τα κλειδιά νυχτιάτικα;
Ξέρεις κάτι, απλά έλεγξέ την!
Ας την ελέγξουμε!
Σκάσε!

Αγάπη μου, γύρισα!
Ο Μέχρα με πήγε σε ένα καταπληκτικό μέρος.
Φάγαμε σαν γουρούνια.
Γιατί έχεις τέτοιο βλέμμα;

Σου είχα πει ότι απόψε θα μαγείρευα.
Την Πέμπτη δεν ήταν αυτό;
Σήμερα είναι Πέμπτη.
Στο παρών.
Ναι;
Γεια!

Η μαμά, ο μπαμπάς, όλοι καλά;

Δεν στο έχω πει;
Η ευγένεια δεν σου πάει.

Είμαι στο τμήμα.
Ο Μέχρα είναι στο Δελχί.
Ποιον άλλον να καλέσω εκτός από 'σένα;
Σε ποιο τμήμα;

Έρχομαι.
Άκου;

Τα λεφτά έρχονται!

Μη με χτυπήσεις!
Αυτό ήταν;

Ναι.

Πολύ καλά.

Πλήρωσα το πρόστιμο.
Να μαζέψεις το αμάξι σου αύριο.
Τα λέμε αύριο.

Ευχαριστώ;

Ευχαριστώ φίλε.
Θα σου επιστρέψω τα λεφτά αύριο.
Αν σε ξαναπιάσουν να οδηγείς μεθυσμένος,..
..σου ακυρώνουν την άδεια.
Το ξέρω.
Πως έγινε και σου κλέψανε το πορτοφόλι;
Μου το έκλεψε η κοπέλα του ραντεβού.
Απλά έφυγε με το πορτοφόλι σου;

Ω Θεέ μου, Νταράμ, είσαι απίστευτος.
Ήταν κομψή και καυτή.
Δεν έμοιαζε με εγκληματία.
Εσύ πως και είσαι μόνη Σαββατιάτικα;
Απλά...
Μου αρέσει να είμαι μόνη μου αυτές τις μέρες.
Χωρίς φίλο;
Τι να κάνω, Ντάρμα;
Από τότε που έφυγες, η καρδιά μου..
..δεν χτυπάει για κανέναν άλλον.
Αλλά εγώ έχω καινούρια φιλενάδα κάθε εβδομάδα.
Αλήθεια;
Ξεκίνησες πολύ πιο αργά από ότι εγώ.
Χρειάζεσαι πολύ ακόμα για να..
..γίνεις μία τσούλα σαν κι εμένα.
Συγνώμη, Σάϊρα.
Δεν έπρεπε να τα είχα πει όλα αυτά..
..την ημέρα που χωρίσαμε.
Σε έκρινα λόγω έλλειψης εμπειρίας.
Τελείως ξενέρωτο.
Ήθελα να απολογηθώ ευθύς αμέσως.
Αλλά ήμουν τόσο τρελαμένος.
Συγνώμη.
Συγχώρεσέ με.
Πότε ωρίμασες, Ντάρμα;
Την ημέρα που με άφησες, Μητέρα!
Από τότε που έφυγες δεν έχω ξανακατουρήσει..
..με το κάθισμα της τουαλέτας σηκωμένο.
Τα τηλεχειριστήρια είναι σε ένα μέρος.
Πλένομαι πριν κοιμηθώ.
Στρώνω το κρεβάτι μου κάθε μέρα.
Και δεν υπάρχει ούτε ένα άδειο..
..μπουκάλι γάλα στο ψυγείο.
Ουάου!
Να επιστρέψω μήπως;

Σε προκαλώ!
Βασικά, ξέρεις κάτι;
Ο χωρισμός μας, μας αναμόρφωσε.
Εσύ έμαθες να ζητάς συγνώμη,..
..εγώ σταμάτησα να παρτάρω.
Τουλάχιστον, βγήκε κάτι καλό απ' αυτό.
Αλλά οφείλεις να παραδεχθείς..
..ότι είχε πλάκα όσο κράτησε.
Πολύ πλάκα.
Σάϊρα;
Γεια, μαμά.

Την ευλογία σου, θείε.
Την ευλογία σου, θεία.
Καληνύχτα.
Ευχαριστώ.
Είστε πάλι μαζί;
Όχι, μαμά.
Μοντέρνες σχέσεις!

..για να καταλάβεις.

Πάμε μέσα.
Λοιπόν, Τζάσμιν!
Προσπαθώ να βγω μαζί σου έναν χρόνο,..
..πως και στάθηκα τυχερός σήμερα;
Επειδή ο φίλος μου είναι κόπανος.

Σήμερα είναι τα γενέθλιά μου.
Σειρά μου να απατήσω.
Διάλεξα εσένα επειδή είσαι επιπόλαιος.
Είσαι εντάξει μ' αυτό, σωστά;
Σωστά, σωστά.
Οπότε, χρόνια μου πολλά!
Άλλο ένα.
Ο δικός σου;
Για 100η φορά.
Δεν θα του απαντήσω με τίποτα.
Αποκλείεται.

11η Δεκεμβρίου;

Η πρώτη μου φιλενάδα από το Δελχί ήταν Τοξοτ...
Σήμερα έχουμε 11;
Μπορώ να δανειστώ το τηλέφωνό σου;
Πρέπει να καλέσω κάποιον.
Εμπρός;

Τίνος κινητό είναι αυτό;
Μεγάλη ιστορία, καθόλου σημαντική.
11 Δεκεμβρίου, θυμάσαι;
Την 11η Σεπτεμβρίου θυμάμαι εγώ.
Τι τρέχει με την 11 Δεκεμβρίου;
Μία μεγαλύτερη καταστροφή από την 11/9... ο χωρισμός μας!
Με πήρες για να μου πεις αυτό;
Έλα τώρα, Σάϊρα, είναι η επέτειος του χωρισμού μας!
Οι άνθρωποι γιορτάζουν γενέθλια,..
..επετείους γάμου γιατί λοιπόν εμείς δεν μπορούμε..
..να γιορτάσουμε τον χωρισμό μας;
Ειλικρινά, δεν έχω ώρα γι' αυτή την βλακεία.
Δουλεύω νυχτερινή βάρδια.
Τελειώνεις στις 9.30.
Τα λέμε στην Γέφυρα των Τεχνών στις 10.
Με τίποτα.
Φοβάσαι;

Θα 'θελες!
Έχω πρωινό ξύπνημα.

Σε προκαλώ!
Θα σε δω στις 10.
Εντάξει λοιπόν!
Το Τροκαντερό είναι στα αριστερά σας.
Αν κάποιος θέλει αυτοφωτογραφία,... ..να πάει απ' αυτή την πλευρά.
Εμπρός;

Η Τζάσμιν είναι στο μπαρ Ροζ Φλαμίνγκο,..
..σπαράζοντας στο κλάμα για 'σένα.
Τσακίσου έλα εδώ τώρα.
Εγώ;

Τι δράμα ετοιμάζεις, Νταράμ;

Ήμασταν μαζί για έναν χρόνο.
Η ιστορία αγάπης μας ήταν σαν τον Τιτανικό.
Αλλά το τέλος ήταν κακό Μπόλυγουντ.

Τώρα που και οι δύο προχωράμε παρακάτω...
Προχώρησες, σωστά;
Ή έχεις ακόμα συναισθήματα για 'μένα;
Για να γιορτάσουμε τη χαρά..

Ας γιορτάσουμε την επέτειο του χωρισμού μας!
Γαμώτο!
Ποιο είναι το σχέδιο;
Ό,τι θέλεις.

Εσύ είπες ότι ωρίμασα τώρα.
Θέλεις να πάμε στην Μονμάρτη;

Το μαλακό αεράκι, τα αστέρια, η σιωπηλή νυχτιά μετά θα με κουράσεις με τις..
..θλίψεις της ζωής σου.

Άνοιξε ένα καινούριο μπαρ στο Μαραί.
Νυχτερινό κλαμπ;
Θα μεθύσεις με βότκα, θα χορεύεις στα τραπέζια θα ξεκινήσεις καυγά και..
..μετά θα μας πετάξουν έξω.
Έχεις ένα δίκιο.

Οδηγούσα όλη μέρα.
Άλλωστε, μόνο ένας από εμάς μπορεί να πιει.
Ω όχι!

Η μεγάλη βόλτα ακυρώνεται.
Θέλεις να δεις την καινούρια ταινία..
..του Σαλμάν στο σινεμά;
Είδα αρκετές Ινδικές ταινίες για να σε ευχαριστήσω.
Τώρα που είμαι η πρώην σου, μπορώ να..
..απορρίψω αυτά τα βαρβάτα ακροβατικά.
Εντάξει.

Την τελευταία φορά, είχες σηκωμάρες στις ερωτικές σκηνές.
Δεν μπορώ να το κάνω τώρα αυτό.
Δεν σε εμπιστεύομαι.

Ας πάμε να πιούμε στο αγαπημένο σου πάρκο.
Θα υπάρχουν παντού ζευγάρια.
Θα φαινόμαστε σαν ανόητοι.
Δεν υπάρχει κανένα μέρος στο Παρίσι..
..όπου να μπορούμε να κουβεντιάσουμε ήσυχα χωρίς να ρομαντζάρουμε;
Μεγαλώσαμε, ε;

Πολύ αστείο.
Οπότε βασικά δεν υπάρχει τίποτα..
..που μπορούμε να κάνουμε μαζί.
Ή ήδη τα κάναμε όλα;
Παρτάραμε την πιο κατάλληλη περίοδο.

Η επέτειος χωρισμού σου είναι μία μεγάλη αποτυχία.
Με τίποτα!
Επιστρέφω αμέσως.
Δεν θα φύγεις;
Έχω φύγει ήδη.

Θα με παντρευτείς;
Ναι, βλάκα!

Ένα πράγμα που δεν κάναμε μαζί.
Να πιούμε μπύρα;
Τα λουκέτα είναι για τους ερωτευμένους.

Απαγορεύονται εδώ.
Λογαριάζουν οι ανέμελοι από απαγορεύσεις;
Όχι, όχι, με τίποτα!
Έκανα μία φορά φυλακή, χάρη σε 'σένα.
Αρκετά.

Αυτή η γέφυρα έγινε μάρτυρας..
..της αρχής της αγάπης.
Σήμερα θα δει και το τέλος.
Ας βάλουμε το λουκέτο στην γέφυρα,..
..να ρίξουμε το κλειδί στον Σηκουάνα και να υποσχεθούμε να μην..
..ερωτευτούμε ποτέ ξανά αναμεταξύ μας.
Καλή ιδέα;
Το αγόρι μεγάλωσε και ξύπνησε.
Ας το κάνουμε!

Κλείδωσε.

Κοίτα αυτό.
Ορίστε!

Την ευλογία μου.
Συγχαρητήρια για τον χωρισμό σας!
Λοιπόν, δεσποινίς Σάϊρα Γκιλ γιατί ατύχησε η ερωτική σας ιστορία;
Επειδή δεν ήταν ιστορία αγάπης,..
..αλλά ιστορία πόθου.
Εννοείς ότι ήμασταν εραστές του πόθου;
Ακριβώς!
Είχαμε πόθο.

Προτού γνωριστούμε καλά μεταξύ μας,..
..αρχίσαμε να λογομαχούμε για το τίποτα.
Αν ήμασταν πρώτα φίλοι, θα συγχωρούσαμε..
..πιο εύκολα τα ελαττώματά μας.
Και τότε η αγάπη μας θα είχε μία καλύτερη ευκαιρία.
Λοιπόν τι είμαστε τώρα;
Εννοώ, δεν ήμαστε εραστές;
Ούτε εχθροί;
Οπότε, ποιος είμαι εγώ για 'σένα;
Νομίζω ότι τώρα είμαστε φίλοι.
Φίλοι;
Εννοείς...
Οπότε είμαι ο φίλος της πρώην μου;
Με έκανες Γάλλο τελικά.
Εντάξει λοιπόν, κύριε Γάλλε, ας δούμε τι έχεις!
Έλα λοιπόν!
"Βρεγμένα παπούτσια βρίσκονται κάπου"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Ανοίγει το κουτί και δεν υπάρχει καφές"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Η ομπρέλα δεν σταματά να ανοίγει"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Το παράθυρο παραμένει συνέχεια ανοιχτό"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Η ζωή στροβιλίζεται όπως ακριβώς κι αυτή η φιλία"
"Όλα όσα συμβαίνουν είναι λάθος"
"Αλλά δεν πειράζει"
"Τελείωσα τα ψώνια μου αλλά δεν βρίσκω ταξί"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Ενώ περπατάω, μου χαλάει το παπούτσι"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Κολλήσαμε στην κίνηση"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Το λεωφορείο κάνει αιώνες να φανεί"
"Είναι εσύ, εσύ κι εγώ"
"Οι δρόμοι αυτοί, όταν οι δρόμοι.."
"..αυτοί στρίβονται και γυρνάνε"
"Όλος ο κόσμος αισθάνεται σαν να είναι βάλτος"
"Άνοιξε τα χέρια σου και χαμογέλα"
"Πάρε ανάσα λίγο από αυτόν τον αέρα.."
"..καθώς τον έχεις δωρεάν"
"Είμαστε ναύτες που πλέουν"
"Είμαστε πιλότοι που ανοίξαμε πανιά"
"Είμαστε έτοιμοι να πετάξουμε"
"Μπορούμε να ακολουθήσουμε τον άνεμο"
"Είμαστε λίγο παλαβιάρηδες"
"Είμαστε λίγο σοφοί"
"Είμαστε παλιοί αμαρτωλοί"
"Μπορούμε να γευτούμε την ευτυχία.."
"Ενώ περπατάμε, γλιστράμε και πέφτουμε"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Βγαίνουμε στη ζωή με χαμόγελο"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Ενώ παγώνουμε, λιώνουμε"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Όταν αρχίζουμε να παίρνουμε.."
"..μορφή, μαραινόμαστε"
"Είναι εσύ κι εγώ"
"Η ζωή στροβιλίζεται όπως ακριβώς κι αυτή η φιλία"
"Όλα όσα συμβαίνουν είναι λάθος"
"Αλλά δεν πειράζει"
Ναι;

Ετοιμάζομαι.
Συνάντησέ με κάτω.

Είναι Παρασκευή βράδυ, μωρό!
Σήμερα βγαίνει η ταινία "Deadpool 2".
Το είχα ξεχάσει τελείως.
Οπότε γιατί σενιαρίστηκες;
Έχω ραντεβού.
Έχεις ένα... τι;
Ιδέα της Κιμ.

Τελικά συμφώνησα.

Διάολε, όχι!

Βρες μία δικαιολογία και ακύρωσέ το.
Δεν έχω διάθεση, αλλά αν το ακυρώσω τώρα θα είναι αγένεια.
Ήταν ανάγκη να βγεις ραντεβού απόψε;
Ποιος είναι ο χαμένος;
Δεν είναι χαμένος.
Ένας επιτυχημένος τραπεζικός επενδυτής.
Αν βγαίνει ραντεβού μαζί σου, χαμένος είναι.
Θα σε κάνει να βαρεθείς.
Εργάζεται στην τράπεζα Σίτι.

Εκείνη πιστεύει πως είναι τέλειος για 'μένα.
Πάρε ένα ποτήρι κρασί και στείλ' τον για βρούβες.
Ήταν βλακεία που δέχτηκα.

Πήγαινέ τον σε ένα μπαρ.
Θα σου τηλεφωνήσω σε 10 λεπτά.
Πες ότι είναι επείγον, ένας φίλος στο νοσοκομείο.
Έχε γεια τραπεζίτη.
Δεν είναι κακή ιδέα.

Πως θα με καταλάβει βρε χαζούλα;

Ήρθε.

Καλησπέρα!
Καλησπέρα!
Δεν έχω άπλυτα σήμερα, ευχαριστώ.
Δώσε μου δύο λεπτά.
Γεια!
Για που;

Βασικά, δεν μπορώ ούτε εγώ να αργήσω
Έχω πρωινό ξύπνημα.
Κι εσύ ίσως λάβεις κανένα τηλεφώνημα από..
..κάποιον φίλο.

Εντάξει, αντίο!

Ένα λεπτό!

Είναι Παρασκευή.

Ρε φίλε!

Παιδιά ηρεμήστε, όλα καλά.
Είμαι ο Ανέι, ο βαρετός τραπεζίτης.
Συγνώμη.
"Συγνώμη;"
Δεν έχω ξανακούσει αυτό το όνομα.
Οι γονείς σου θα πρέπει να το σκέφτηκαν πολύ.
Σάϊρα.

Νταράμ.
Πες με όπως θέλεις.

Η τιμωρία σου;

..μ' αυτόν τον βαρετό τραπεζίτη.
Υπάρχει ένα καραόκε μπαρ στην Μπελβίλ.
Μία βραδιά Μπόλυγουντ.

Όχι;
Τέλεια.

Παιδιά, παιδιά, παιδιά!
Εγώ έφτασα.
Μη φεύγεις!

Ευχαριστώ πάρα πολύ.

Μου ξαναθυμίσατε τα κολεγιακά μου χρόνια.
Χάρηκα που σε γνώρισα, Σάϊρα.

Νταράμ, αδερφέ μου!

Συγνώμη που χάλασα το ραντεβού σου.
Χάρη σε 'σένα, έκανα για πρώτη φορά..
..στη ζωή μου καντάδα σε ένα κορίτσι  και μάλιστα χαριτωμένο.

..δεν θα μπορούσε να είναι πιο αξέχαστο.
Σ' ευχαριστώ φίλε μου.
Καληνύχτα.
Δεν θα κοιτάξει πίσω.
Το να περιμένεις κάποιος να κοιτάξει..
..πίσω είναι τόσο παλιομοδίτικο.
Εγώ τις στρογγυλάδες του κοιτούσα.
Χαριτωμένος, έτσι;
Αλήθεια;
Έκανα πάρτι μετά από καιρό.

Ο τραπεζίτης είναι γαμάτος τύπος.
Άνετος, τίμιος και διασκεδαστικός.

Μόλις θυμήθηκα ότι, αυτός είναι όλα όσα θέλεις να είμαι εγώ.
Μη τον αφήσεις να φύγει!
Εγώ βγήκα μαζί του ραντεβού, εσύ λιποθύμησες.
Εντάξει.

Αλλά αν δείξει ενδιαφέρον, μη τον παρατήσεις.
Έχω τελειώσει με ταιριάσματα και χωρισμούς.
Θέλω να σταματήσω.

Σε ένα μέρος.
Με τρομάζεις.
Κι εγώ φοβάμαι.

Δεν θέλω να είμαι ανόητη πλέον.
Λοιπόν, εγώ πότε θα έχω αυτό το συναίσθημα του μεγαλώματος;
Σίγουρα όχι σ' αυτή τη ζωή.
Ξέρεις κάτι;

Τύποι σαν κι εσένα, έχουν εξασφαλίσει μία επαναγέννηση..
..για να μετανοήσουν για όλες τις αμαρτίες τους.
Εσύ είσαι πιο αμαρτωλή από 'μένα, μάγισσα.
Ναι αλλά το πλήρωσα, όντας μαζί σου.
Τώρα το κατάλαβα!
Οπότε όλοι οι γκόμενοι πριν από εμένα,..
..ήταν οι "αμαρτίες" σου.
Κι εγώ, η "εξιλέωσή" σου!

Ακριβώς!
Δεν το πιστεύω.
Εγώ είμαι η "εξιλέωσή" σου;
Αυτό είναι χειρότερο από "αμαρτία"!

Να πας μόνη σου στο σπίτι!
Εύχομαι να σε κλέψουν στο δρόμο!
Σάϊρα, περίμενε!
Καλημέρα.

Θα μπορούσα να μιλήσω με την τραγουδίστρια Δούκισσα;
Ορίστε;
Βοσκόπουλος εδώ.
Ανέι!
Θυμάσαι το όνομά μου.

Πέρασα καλά χτες τη νύχτα.
Ο φιλαράκος σου ο Νταράμ είναι για δέσιμο.

Κι εκείνου του άρεσες.
Αν θέλεις να με αποφύγεις, δώσε μου το τηλέφωνό του θα δοκιμάσω την τύχη μου μαζί του.
Σοβαρά, Σάϊρα, μου αρέσεις στ' αλήθεια.
Αν δεν πιστεύεις ότι είμαι ένας βαρετός..
..τραπεζίτης που μπορείς να αποφύγεις, άσε με να σε βγάλω έξω την επόμενη εβδομάδα.
Τον επόμενο μήνα;
Τι λες για τον επόμενο χρόνο;
Απόψε;
Απόψε;

Πλάκα σου κάνω!

Εντάξει.
Ετοιμάζεσαι για την Ντίσνεϊλαντ;
Αυτό;

Πέθανε κανένας;
Ώπατις!
Σε εστιατόριο θα βρεθείτε;

..σε κανένα δωμάτιο ξενοδοχείου;
Βλάκα!

Τέλειο!
Καλή διασκέδαση!
Λοιπόν, κάνατε σεξ;
Νταράμ, ήταν το πρώτο ραντεβού μας

Στο δικό μας πρώτο ραντεβού σείστηκε ο Πύργος του Άιφελ.
Αυτός είναι ο λόγος που είμαστε φίλοι τώρα.
Ω, αυτός είναι ο τύπος του για πάντα.
Γι' αυτό παριστάνεις την σιγανοπαπαδιά με τον τραπεζίτη;
Σκάσε.

Είναι ένας κύριος, όχι ένας ακόλαστος σαν κι εσένα.
Τι χαμένος!
Οπότε του ψιθύριζες γλυκόλογα στο αυτί του;
Τι γλυκό;
Με αρρωσταίνεις.
Ω, άντε να χαθείς!
"Το κορίτσι που έπεσε μέσα στα κορν φλέικς μου..."
Κάθε φορά που πάω στην όπερα,..
..αισθάνομαι λες και είναι η πρώτη φορά.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω αλλά...
Σε κάνω να βαριέσαι;
Όχι καθόλου.

Βασικά, αν δεν μου εξηγούσες, τότε θα μου ήταν βαρετό.
Μου αρέσεις, Σάϊρα.
Στ' αλήθεια μ' αρέσεις.
Λοιπόν, δεν είχαμε αγαπούλες χτες τη νύχτα;
Όχι.
Ελπίζω ο τραπεζίτης να μην είναι ομοφυλόφιλος;
Καλύτερα να το ανακαλύψεις.
Σκέφτεσαι επιτέλους σοβαρά για έναν τύπο δεν θέλω να κλαις στον ώμο μου μετά,..
..και να μου βρέχεις τη μπλούζα.
Δεν είναι ομοφυλόφιλος.

Θα το καταλάβεις.

Λοιπόν έχουμε όπερα κάθε Παρασκευή;
Τι λέτε για μία βραδιά ταινίας;

Αυτό είναι πολύ αγενές.
Όχι εσύ!

Θέλεις την μπάλα;
Ανέι, δικέ μου.
Νταράμ, δικέ μου.

Έχω έναν κανόνα.
Να μην δουλεύεις ποτέ τόσο πολύ..
..ώστε να μπορεί ένας φίλος να σε ενοχλήσει.
Ωραίο.

Μπορείς να μας μπάσεις κάπου τζάμπα;
Φυσικά.

Που και πότε;
Έχω ένα γιότ στις Κάννες.
Θα ήθελα να έρθει η Σάϊρα για ένα ΣΚ.
Έλα μαζί μας. θα έχει πλάκα.
Και θα νοιώθει και η Σάϊρα πιο άνετα.
Θα πρέπει να έχεις κάποια εξαιρετική φίλη.
Φερ' την κι αυτή.
Φυσικά, φυσικά.
Η εξαιρετική μου φίλη κι εγώ θα είμαστε εκεί.
Υπέροχα!

Φανταστικά!
Σου αρέσει η Γαλλική μουσική;
Μου αρέσουν οι Γαλλίδες που τους αρέσει η Γαλλική μουσική.
Μωρό, μου αρέσει το δέρμα σου.
Τόσο ωραίο και μεταξένιο!
Είσαι Γαλλικό ρας-μαλάϊ.

Το ξέρεις το "ρας-μαλάϊ";

Είναι σαν το μιλφέιγ.
Νέο μπικίνι για το νέο γκόμενο;
Η κυρία μοντέλα σου είναι εδώ, οπότε..
..κι εγώ πρέπει να προσφέρω έναν καλό αγώνα.
Καυτή, έτσι;
Μιλάτε καθόλου ή μόνο...

Ω ναι.

Έχω μόνο μία ζωή.

Παιδιά, παγωμένα γλειφιτζούρια.
Γαμάτο!
Δώσε μου ένα.
Μωρό, θέλεις ένα παγωμένο γλειφιτζούρι;
Δεν μπορώ.

Φωτογράφηση για την Vogue τη Δευτέρα;
Καημενούλα.

Έλα!

Έι, Σάϊρα!

Έλα ντε!

Μαμά μου...!
Ελπίζω να μην βαριέσαι με τον βαρετό τραπεζίτη.
Επειδή ο τραπεζίτης είναι ένα βαρετό πτώμα.
Καληνύχτα, Σάϊρα.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Ω, τι κύριος.
2ος γύρος.
Μα τι βλάκας!
"Σάϊρα, σε παρακαλώ συνάντησέ με..
..στις 8 στην κορυφή του Πύργου του Άιφελ."
"Κάτι πολύ σημαντικό."
"Να φορέσεις εκείνο το μπλε φόρεμα..
..που σου αγόρασα.

"Σ' αγαπώ.

Σάϊρα, ζω σ' έναν μοντέρνο κόσμο..
..αλλά είμαι παλιομοδίτης.
Ακολουθώ την παραδοσιακή οδό..
..όταν πρόκειται για αποφάσεις ζωής.
Με σπουδές στην Οξφόρδη, εργάζομαι σε..
..μία παλιά οικονομική εταιρεία και τώρα ρομαντζάρω στην κορυφή του Πύργου του Άιφελ.
Το ξέρω ότι είναι κλισέ.
Αλλά είναι κλασικό και όμορφο... όπως κι εσύ.
Ξέρω είναι η συγκατοίκηση.
Τα ζευγάρια το δοκιμάζουν πριν την μεγάλη απόφαση.
Αλλά εγώ δεν χρειάζομαι χρόνο για να διαλέξω σύντροφο ζωής.
Είμαι τραπεζίτης, οπότε γνωρίζω..
..μία καλή επένδυση όταν την βλέπω.
Οπότε κυρία Σάϊρα Γκιλ θα με παντρευτείς;
ΜΑΓΙΣΣΑ
Δεν μπορώ να μιλήσω, πάρε αύριο.
Συνάντησέ με στο Πλας ντε Βοζ.
Σάϊρα, είμαι σε μία ιδιαίτερα ευαίσθητη..
..θέση τώρα, δεν μπορώ να φύγω.
Δεν με νοιάζει, Νταράμ Γκουλάτι.

Αν δεν είναι θέμα υγείας, θα σε καθαρίσω!
Θυσίασα την πιο καυτή στιγμή..
..της ζωής μου για χάρη σου!
Ο Ανέι μου έκανε πρόταση.

Γάμος;
Νομίζεις ότι είμαι κορίτσι που μπορώ..
...να περάσω μία ολόκληρη ζωή με κάποιον;
Δεν ξέρω γιατί ρωτάω εσένα.
Κανείς δεν έχει περάσει τόσο..
..πολύ χρόνο μαζί μου όπως εσύ.
Ποτέ δεν έζησα μαζί με κάποιον άλλον.
Ποτέ πριν δεν φοβήθηκα να συνάψω σχέση με κάποιον.
Δεν πίστευα ότι κάποια σχέση θα ήταν για πάντα.
Αλλά ο γάμος είναι για πάντα, σωστά;
Συχνά, έχω αποτύχει στην αγάπη.
Δεν θέλω να αποτύχω και στον γάμο.
Θα σου πω ένα μικρό μυστικό.
Αυτό το είδος της παντοτινής αγάπης είναι μία ιδέα..
..που εσείς τα κορίτσια την έχετε από τη γέννησή σας.
Και απλώς περιμένετε να φανεί ο κατάλληλος τύπος.
Αλλά μέχρι τώρα συναντούσες μόνο ανόητους με μούσκουλα..
..σαν κι εμένα.

Τώρα εμφανίστηκε επιτέλους ο άντρας ο σωστός.
Μη το πολυσκέφτεσαι.
Ο Ανέι είναι τέλειος για 'σένα.
Και δεν θα μπορούσε να ονειρευτεί..
..καλύτερη σύντροφο ζωής.
Είναι η εγγύηση του Νταράμ!

Δεν θα βαρεθεί ποτέ!
Απλά πες ναι.
Αποκλείεται να αποτύχεις.
Δεν το πιστεύω ότι ζητάω την δική σου συμβουλή..
..για να πάρω την μεγαλύτερη απόφασή μου.
Είμαι τελειωμένη.

Θα περπατάς στο πάρκο με ένα μπιμπερό στο ένα χέρι κι ένα καροτσάκι στο άλλο.

Πλάκα κάνω!
Μια χαρά θα είσαι!
Ο κύριος τραπεζίτης θα σε κάνει χαρούμενη.
Άνοιξε παρτίδες μαζί του.
Γάμος!

Είναι για πάντα, όπως το τατουάζ.
Ευχαριστώ.

Χρειαζόμουν διαβεβαίωση από κάποιον που με ξέρει.
Παρακαλώ, Μητέρα.
Έι!

Μη!

"Λοιπόν είναι οριστικό;
Δεν θα πούμε ποτέ σ' αγαπώ, σωστά;"
"Σωστά.

"Παρεμπιπτόντως, πως λέμε:..
.."Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ" στα Γαλλικά;"
""Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ." Αχά!

"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ, σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις ότι είσαι ερωτευμένη, φίλη"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Αλλιώς η καρδιά σου θα χάσει τον έλεγχο"
"Λυπήσου τον εαυτό σου"
"Ο ύπνος θα ξεγλιστρήσει από τις νύχτες σου"
"Λυπήσου τον εαυτό σου"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ, σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις ότι είσαι ερωτευμένος, φίλε"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Θα κλάψεις με πόνο"
"Επίσης, θα χάσεις μία φίλη"
"Ποτέ μην το πεις, ποτέ"
"Χωρίς κανέναν λόγο,.."
"..θα κοιμάσαι σε κρεβάτι από αγκάθια"
"Ποτέ μην το πεις, ποτέ"
"Η ανάσα σου θα βγαίνει με δυσκολία"
"Ορκίζομαι στη ζωή μου"
"Τα νήματα των σχέσεων θα μπλεχτούν"
"Λυπήσου τον εαυτό σου"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ, σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις ότι είσαι ερωτευμένος, φίλε"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
Ένα κορίτσι σου τηλεφωνεί 24/7.
Να αγοράσω αυτό το κινητό;

Τι να φορέσω;

Χαλάνε τα φρένα του αυτοκινήτου της,..
.. της τα φτιάχνεις.
Που σημαίνει πως η ζωή της δεν λειτουργεί χωρίς εσένα.
Αυτή είναι η πρωταγωνίστρια κι εσύ ο ήρωάς της.
Τότε μία ωραία πρωία ένας άλλος τύπος μπαίνει στη ζωή της.
Κι εσύ συνειδητοποιείς ότι ο αληθινός ήρωας είναι ο άλλος.
Εσύ είσαι ο κομπάρσος, ο δεύτερος ρόλος.
Θείε, φαίνεται πως εσύ έχεις βρεθεί εκεί!
Θα πρέπει να έχεις παίξει πολλούς..
..δεύτερους ρόλους στη ζωή σου.
Ας πιούμε σ' αυτό.

Στην υγειά τους, αγόρι μου!
Ανέι και Σάϊρα!
Ουάου!

Που στα κομμάτια ήσουν;
Κανένα τηλεφώνημα, καθόλου μηνύματα.
Κόντεψα να τρελαθώ, έκανα τα ψώνια του γάμου μόνη μου.
Συγνώμη.

..με την οικογένεια της Κριστίν για σκι.
Δεν είχε δίκτυο.
Έχει η Κριστίν οικογένεια;

Δύο αδέρφια, δύο πατεράδες.

Παρεμπιπτόντως...
Πολύ σύντομα θα έχουν νέο μέλος στην οικογένεια.
Τι;
Ναι!
Παντρεύομαι την Κριστίν.
Εσύ, τι;
Δεν το ξέρει ακόμα.
Θα της κάνω έκπληξη στην κατάλληλη στιγμή.
Έπρεπε να το πω σ' εσένα πρώτα.
Ο γάμος δεν είναι απλό πράγμα.

Δεν έχετε τίποτα κοινό.
Δεν σκέφτεσαι με το κεφάλι σου,..
..αλλά με το κάτω κεφάλι!
Ουάου!
Εσύ αποφάσισες από το κεφάλι σου και την καρδιά σου.
Εγώ;

Θυμάσαι που ζήτησες συμβουλή για τον Ανέι;
Ήμουν τόσο χαρούμενος για 'σένα!
Αλλά εσύ;
Μην φαντάζεσαι ότι άκουσα την συμβουλή σου.
Δική μου απόφαση ήταν.

Κόφτο, Νταράμ.

..μεταξύ του Ανέι και της Κριστίν.
Η Κριστίν πιθανών να είναι καλό κορίτσι,..
..αλλά δεν είναι καλή για 'σένα.
Εσύ χρειάζεσαι κάποιον να σε ισορροπεί.
Κάποιον που να μπορεί να ελέγχει την ανωριμότητά σου.
Αυτή είναι μισότρελη, πως θα κουμαντάρει εσένα;
Σε γνωρίζω πολύ καλά.

Δεν πρόκειται να την παντρευτείς αυτήν.
Το κατάλαβες;
Το κατάλαβα.
Τι κατάλαβες;
Τίποτα.
Γελάς μαζί μου;

Είναι ξεκάθαρο.
Τι είναι ξεκάθαρο;
Δεν με έχεις ξεπεράσει.
Δεν με έχεις ξεπεράσει ακόμα.
Γι' αυτό και δεν αντέχεις να με δεις με κάποια άλλη.
Δεν αντέχεις το ότι θα τακτοποιηθώ.
Επειδή αυτό σου θυμίζει τις δικές σου αδυναμίες.
Και τι σου λείπει που με σταματά από το να σε παντρευτώ.
Το κατάλαβα.
Πρώτα μου ράγισες την καρδιά σαν εραστής.
Τώρα μου τη ραγίζεις σαν φίλος.
Καλώς.
Επιτέλους τελείωσε αναμεταξύ μας.
Δεν μπορείς να με πληγώσεις άλλο.
Ξέρεις κάτι;

Τι;
Επιστρέφω σε ένα λεπτό.
Κυρίες και κύριοι.
Ο κολλητός της Σάϊρα μόλις έκανε..
..πρόταση στην πανέμορφη Κριστίν!
Ας κάνουμε όλοι μαζί μία πρόποση..
..γι' αυτή την υπέροχη έκπληξη!
Δικέ μου, κανόνισε ημερομηνία τώρα!
Παντρευόμαστε την ίδια μέρα με εσάς.
Ίδια ώρα, ίδιο μέρος;

Σύμφωνοι!
Ακούστε όλοι σας!

..καλεσμένοι στον γάμο του Ανέι και της Σάϊρα!
Είστε καλεσμένοι σε διπλό γάμο.

..στις 21 Απριλίου στην πολυτελή Πικαρδία!
Γιατί έφερε σωματοφύλακες η Κριστίν;
Αυτοί δεν είναι σωματοφύλακες.
Είναι οι ποδοσφαιριστές αδερφοί της και οι πατεράδες της η μητέρα της είναι πίσω τους.
Ο αδελφός της Κριστίν είναι τόσο κύριος, τόσο τρυφερός.
Σαν Ινδός γιος, όχι τόσο Γάλλος.
Αυτός είναι ο θετός πατέρας της Κριστίν.
Μη πιείς μαζί τους.
Τους αρέσει να κοπανάνε τους..
..φίλους τους.

Εκείνη η ομάδα είναι τραπεζίτες, φίλοι του Ανέι.
Υψηλής μόρφωσης, φραγκάτοι.
Κρατήσου μακριά, δεν είναι της δικής σου κατηγορίας.
Αυτοί είναι φίλοι της Σάϊρα.
Δύσκολο να καταλάβεις ποιος είναι ομοφυλόφιλος και ποιος όχι.
Οπότε κράτα απόσταση.
Προστάτεψε τα ευαίσθητα σημεία σου.
Οπότε πρέπει να πω καλημέρα,..
..ευχαριστώ και να το βάλω στα πόδια;
Όχι χαζά αστεία, σε παρακαλώ.
Είσαι ο μοναδικός μου καλεσμένος.
Έχω μία φήμη να προστατέψω.
Μήπως να φορέσω και μπούργκα;

Γεια σας, παιδιά!

Γιατί που να πάρει παντρεύεται η Σάϊρα;
Αν ήξερα, θα ήμουν ειδικός στις γυναίκες.
Εσύ γιατί παντρεύεσαι;
Αν ήξερα, θα ήμουν ειδικός στη ζωή.
Ίσως να παντρεύεται για τον ίδιο..
..λόγο που παντρεύεσαι κι εσύ.
Γεια σου, αγαπούλα!
Λοιπόν, εσύ είσαι ο ειδικός του..
..Κάμα Σούτρα;

Τζόγκι, δε νοιώθεις σαν καλεσμένος..
..στο γάμο του γείτονα;
Αν ήμασταν στην Ινδία, θα παίζανε οι ζουρνάδες.
Θα υπήρχε ένας πάγκος για γλυκά εκεί πέρα,..
..φορτωμένος με καλούδια.
Και θα παίζανε τα νταούλια.
Την μεγαλώσαμε σαν Γαλλίδα.

Πιες τη σαμπάνια σου.

Θέλω να της δώσω ένα γερό χαστούκι.
Και να την αναθρέψω ξανά, σαν Ινδή αυτή την φορά.
Είσαι χαζούλα.
Δεν αναθρέφουμε πλέον παιδιά.

Την ευλογία σας!
Ο Μέχρα έχει παραγγείλει Ινδικά σνακ.
Ο σερβιτόρος θα σας σερβίρει ζεστό τσάι.
Καλά τη βγάζουμε και με τη σαμπάνια.
Αποκλείεται, κύριε.

..πρέπει να διασκεδάζουν με το δικό μου στυλ.
Είσαι καλά;

Παραφαίνεται.

Μυρίζω πακόρας.

(μπουρεκάκια γεμιστά με λαχανικά)
Αυτό το κάθαρμα έκανε τη ζωή της Σάϊρα κόλαση.
Μήπως η Σάϊρα συμπεριφέρθηκε καλύτερα;
Δύο τρελοί από το ίδιο δέντρο.
Ίσως γι' αυτό να μην κατάφερα ποτέ να τον αντιπαθήσω.
Συγνώμη.

Το πραγματικό πρόβλημα είναι ότι ούτε η Σάϊρα τον αντιπαθεί.
Είναι πολύ ζεστά.

Να σας φέρω μία χαρτοπετσέτα;
Είστε σίγουρη;

Σάϊρα;

Θέλει να σε συναντήσει.

Καλησπέρα, σε όλους!
Κυρίες και κύριοι, καλώς ήρθατε στο μπάτσελορ πάρτι!
Στην Ινδία, κανένας γάμος δεν είναι..
..ολοκληρωμένος χωρίς αυτή την μουσική βραδιά.
Παραδοσιακά, είναι μία μάχη μεταξύ της πλευράς..
..του αγοριού και της πλευράς του κοριτσιού.
Απόψε είναι ο Νταράμ εναντίον της Σάϊρα.
Εντάξει λοιπόν!
Έχουμε δει τους τρελούς χορούς τους.
Απόψε θα χορέψουν μαζί για μία τελευταία φορά.
Οπότε ενώστε τα χέρια σας για τον Νταράμ και την Σάϊρα!
Αποκλείεται!
Όχι, δεν χορεύω!
Όχι σοβαρά τώρα!

Ναι!
Άντε λοιπόν παιδιά!

..για τον Νταράμ και την Σάϊρα!
Ακόμα χρειάζεσαι τη βοήθεια της μαμάς..
..για κάποια πράγματα στη ζωή.
Πως φτιάχνεις παράθα χωρίς πλάστη;
Πολύ καλό!
Πως νομίζεις ότι έγιναν σεφ οι γονείς σου στη Γαλλία;
Δίκιο έχεις.
Γιατί η Γαλλίδα κόρη μου πλάθει..
..Ινδικές παράθας σήμερα;
Μου έφτιαχνες παράθας για να πάρω..
..στο σχολείο μέχρι την τρίτη τάξη.
Θυμάμαι.

Σταμάτησες να τρως Ινδικό φαγητό..
..από εκείνη την ημέρα.
Όταν άνοιξα το κουτί του μεσημεριανού,..
..όλα τα παιδιά έφυγαν μακριά μου.
Μισούσαν την μυρωδιά από τις..
..αλειμμένες με βούτυρο παράθας σου.
Κανείς δεν έπαιζε μαζί μου.

Αλλά με τα σάντουιτς...

Από εκείνη την ημέρα έγινα τελείως Γαλλίδα.
Έπαψε να μου αρέσει οτιδήποτε Ινδικό.
Το περίεργο ήταν ότι όποτε αναστατωνόμουν όταν έγραφα χάλια στις εξετάσεις..
..ή μάλωνα με έναν φίλο ή χώριζα με ένα αγόρι, έφτιαχνα μία παράθα για 'μένα και μου άρεσε να την τρώω ολομόναχη.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά μου άλλαζε την διάθεση.
Είχε την ζεστή αίσθηση της αγκαλιάς του μπαμπά, το άρωμα από τα δικά σου ρούχα.
Με έκανε να νοιώθω πως ότι κι αν γινόταν εγώ ήμουν καλά.
Το ξέρω.

Ποιος καθάριζε την κουζίνα..
..μετά το χάλι που δημιουργούσες;
Ποιος ο λόγος που θέλεις παράθα σήμερα;
Χωρίς λόγο.

Δεν ξέρω γιατί.
Σήμερα παλεύεις με τον εαυτό σου.
Παντρεύεσαι αλλά δεν είσαι σίγουρη αν αυτός ο τύπος μπορεί να..
..σε ανακουφίσει όσο μία παράθα.
Δεν είναι η αγκαλιά του μπαμπά που αποζητάς,..
..ή το άρωμα από τα ρούχα μου.
Σήμερα ψάχνεις για αγάπη τυλιγμένη σε γέλιο και διασκέδαση,..
..σε χορούς και σε τραγούδια.
Κάποιον που θα συμφιλιώνεσαι μετά..
..από χαζούς καυγάδες.

Βρες αυτό που ψάχνεις.

Εδώ δεν είναι Ινδία.

Τι έγινε;
Δεν θέλω να παντρευτώ.
Μα τι βλάκας!
Είσαι ο μεγαλύτερος βλάκας στον κόσμο!

Το ξέρω.
Πάντα αυτό λες.

Πως έμπλεξες σ' αυτό το γαμήλιο μπέρδεμα;
Εσύ φταις.
Εγώ φταίω;

Αποφάσισες ξαφνικά να παντρευτείς.
Δεν ήθελα να μείνω μόνος μου.

Θα παντρευτώ κι εγώ.
Εσύ παντρεύεσαι εξ' αιτίας μου;

Ήμουν θυμωμένος, αναστατωμένος, μόνος.
Γιατί ήσουν αναστατωμένος;
Δεν ξέρω ρε!
Ξέρεις ότι δεν ξέρω γιατί κάνω αυτά που κάνω.
Κι επίσης, πρέπει να παριστάνω τον καλύτερό σου φίλο!
Ήσουν χαρούμενη.
Προσπαθούσα να είμαι ώριμος και ένας καλός φίλος.
Κι αν δεν χρειαζόταν να συμπεριφέρεσαι..
..ή να είσαι ώριμος;
Τότε τι θα έκανες;
Δεν ξέρω.
Τέλος πάντων, ποιο το νόημα τώρα;
Έχεις δίκιο.
Δεν έχει νόημα τώρα.

Να παραστήσω τον νεκρό;
Ο Μέχρα θα μπορούσε να πει ότι πνίγηκα.
Το πτώμα χάθηκε.
Να αφήσω ένα σημείωμα και να το σκάσω;
Ή να πω πως έχω πρόβλημα στην καρδιά,..
..6 μήνες ζωής.
Πες της το στα ίσα.
Τι εννοείς;
Κοίτα την Κριστίν στα μάτια, και πες της την αλήθεια.
Την αλήθεια και μόνο την αλήθεια.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος.
Όταν λες σ' αγαπώ, ή όταν ραγίζεις καρδιές δεν υπάρχει εύκολος τρόπος.
Πήγαινε και πες της το.
Στην αρχή μπορεί να κλάψει.

Το πιο σημαντικό πράγμα είναι ότι επιτέλους θα έχεις γίνει..
..ένας κύριος από παιδί του Δελχί.
Φεύγω.
Δεν ξέρω για 'σένα, αλλά εγώ παντρεύομαι το πρωί.
Σάϊρα.
Θα ήμουν τόσο βλάκας χωρίς εσένα.
Αλήθεια είναι.
Άλλη αλήθεια;
Όταν σε βλέπω με άλλον άντρα, σφίγγεται το στομάχι μου.
Ελπίζω ο γάμος σου να διαλυθεί αύριο.
Αν έχεις τα κότσια, διέλυσέ τον εσύ.
Σε προκαλώ!
Όχι.
Μπορώ να καταστρέψω μόνο έναν γάμο την ημέρα.
"Ποτέ μην κοιτάξεις πίσω"
"Στο μονοπάτι που άφησες"
"Ακόμα κι αν τον βρεις μπροστά σου"
"Στρίψε σε άλλον δρόμο"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ, σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις ότι είσαι ερωτευμένος, φίλε"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Αγκάθια θα είναι διάσπαρτα στους δρόμους"
"Περπάτα προσεχτικά"
"Οι επιθυμίες σου θα γίνουν στάχτη"
"Λυπήσου τον εαυτό σου"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ, σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
"Ποτέ μην πεις ότι είσαι ερωτευμένος, φίλε"
"Ποτέ μην πεις σ' αγαπώ"
Ελάτε, ελάτε.
Ένα λεπτό.
Περιμένετε λίγο.
Φίλε μου, Ανέι!
Επέτρεψέ μου να σου πω ότι..
..είσαι ο χειρότερος εχθρός μου.
Παίρνεις την Σάϊρα μακριά μου.
Ήθελα να σου ευχηθώ κακή τύχη.
Τώρα που παντρεύεσαι την Σάϊρα,..
..δεν χρειάζεται να το κάνω.
Δεν κάνω πλάκα.
Αυτό το κορίτσι κατέστρεψε τόσους πολλούς άνδρες.
Κι εμένα, επίσης.
Θα σε μετατρέψει σε σκυλάκι της.
Σου έχει πει με πόσους άντρες έχει πάει;
Ω συγνώμη.
Δεν πήγε μαζί σου.
Η ιστορία αγάπης σας είναι πλατωνική.
Έχει κάνει τα πάντα μαζί μου.
Τώρα το παίζει αγία.

Θα σου κάνει τη ζωή κόλαση.
Της αξίζει ένας κομπάρσος σαν κι εμένα.
Εγώ είμαι ήδη χαμένος.
Πρόσεχε.

..τινάξεις τη ζωή σου.

Σάϊρα μπορείς να μαζέψεις τον φίλο σου ή να το κάνω εγώ;
Πάλι συμπεριφέρεσαι σαν βλάκας του Δελχί!
Τι σου είπα;
Κοίτα την στα μάτια και πες της την αλήθεια, και μόνο την αλήθεια.
Σ' αγαπώ.

..μεγαλύτερη αλήθεια στη ζωή μου.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.

Τα φέρνω βόλτα χωρίς την παλιά Σάϊρα.
Αλλά δεν μπορώ να ζήσω χωρίς..
..αυτή την κολλητή φίλη Σάϊρα.
Θα σε φιλήσω τώρα.
Χαστούκισέ με.

Ή μη με σταματήσεις ποτέ ξανά.
Είσαι νεκρός!
Αφήστε με!
Περιμένετε!

Ζήτω η Μητέρα Θεά!
Είδες πως σε έσωσα από τον σιωπηλό εξολοθρευτή;
Θα παντρευόσουν έναν κατά συρροήν δολοφόνο.
Ποτέ δεν τον εμπιστεύτηκα.
Κανείς δεν μπορεί να είναι τόσο γλυκός.
Πήγαινε πίσω στο Δελχί.

Είμαι Γάλλος τώρα.

Δεν έχεις μάθει ούτε μία λέξη στα Γαλλικά ακόμη!
Έχω εσένα μαζί μου.

Προσπάθησα να ζήσω μαζί σου κάποτε.
Δεν ενδιαφέρομαι.
Παντρέψου με.
Η μεγαλύτερη πρόκληση της ζωής σου.

Ξέρεις τι σημαίνει γάμος;
Η ζωή σου είναι στα χέρια κάποιου άλλου για πάντα.
Πολλοί λίγοι το καταλαβαίνουν.

Είναι μία πρόκληση που κανείς δεν κάνει μόνος του.
Είναι μία πρόκληση για δύο.
Το ξέρω.
Εντάξει, Νταράμ Γκουλάτι.
Εναποθέτω τη ζωή μου στα χέρια σου.
Αν έχεις τα κότσια, τότε απόθεσε..
..τη δική σου ζωή στα δικά μου.
Αν πεθάνω, δεν θα σε λυπηθώ.
Τρία χρόνια μετά το γαλλικό φιλί με την Σάϊρα κατάλαβα επιτέλους τι είναι η αγάπη.
Η αγάπη είναι βουτιά στο κενό.
Πήδα αν τολμάς.
Δεν υπάρχει εγγύηση ότι θα έχεις ασφαλή προσγείωση.
Αυτός που σκέφτεται, μένει πίσω.
Αυτός που πηδάει πετάει!
Οπότε, όσο είσαι στον αέρα, να είσαι ανέμελος και να απολαύσεις την πτήση σου.
Ίσως να μη χρειαστεί να προσγειωθείς στην τελική.
Φίλα Ανέμελα, Αγάπα Ανέμελα, Ζήσε Ανέμελα.
"Οι καρδιές κρέμονται στον δισταγμό"
"Το μόνο που επιθυμούν είναι η αγάπη"
"Όντας ντροπαλές, κρύβονται σε σπηλιές"
"Ο αληθινός εραστής είναι αυτός..."
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"Άσε τις έγνοιες σου στην άκρη"
"Έλα να διασκεδάσουμε"
"Ω εσύ ανέμελε!

"..και κάνε μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ω σύντροφε!

..και κάνε μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ο αληθινός εραστής είναι αυτός..."
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"Ζεις μόνο μία φορά, μη διστάζεις καθόλου"
"Οπότε απλώς πήδα κάνοντας μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ζεις μόνο μία φορά, μη διστάζεις καθόλου"
"Οπότε απλώς πήδα κάνοντας μπάντζι τζάμπινγκ"
"Έι!

"..μέσα στα μάτια μου, μέσα στα μάτια μου"
"Έι!

"Η κάρδια μου κόλλησε μόνο μαζί σου,.."
"..αγαπημένε μου, μόνο μαζί σου"
"Φαίνεται πως η καρδιά μου είναι πολύ τυχερή"
"Η καρδιά μου είναι πολύ τυχερή"
"Η καρδιά μου είναι πολύ τυχερή"
"Οι καρδιές πάντα συναντιούνται στα κρυφά"
"Σμίγουν πάνω από το αλκοόλ"
"Κάθε καρδιά έχει μιλούνια στενοχώριες"
"Ο αληθινός εραστής είναι αυτός..."
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"Άσε τις έγνοιες σου στην άκρη"
"Έλα να διασκεδάσουμε"
"Ω εσύ ανέμελε!

"..και κάνε μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ω σύντροφε!

"..και κάνε μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ο αληθινός εραστής είναι αυτός..."
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"...που αγαπάει δίχως όρια"
"Ζεις μόνο μία φορά, μη διστάζεις καθόλου"
"Οπότε απλώς πήδα κάνοντας μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ζεις μόνο μία φορά, μη διστάζεις καθόλου"
"Οπότε απλώς πήδα κάνοντας μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ζεις μόνο μία φορά, μη διστάζεις καθόλου"
"Οπότε απλώς πήδα κάνοντας μπάντζι τζάμπινγκ"
"Ζεις μόνο μία φορά, μη διστάζεις καθόλου"
"Οπότε απλώς πήδα κάνοντας μπάντζι τζάμπινγκ"
"Αυτό είναι όλο!"
Σου είπα ότι το μαχαίρι θα είναι άχρηστο.
Δεν είμαι ξυλουργός.
Πώς μπορώ να μεταφέρω ένα σφυρί;
Φεύγω.
Τίνος ιδέα ήταν αυτό το λουκέτο αγάπης τέλος πάντων;
Δικό σου σφάλμα είναι.

Προφανώς, όλες οι ιδέες μου είναι χαζές.
Γιατί αυτό το λουκέτο χωρισμού σε ενθουσίασε;
Ήξερες ότι δεν με έχεις ξεπεράσει.
Αλλά επέμενες να υποσχεθούμε να μην αγαπιόμαστε.
Είσαι τόσο βλάκας!
Δεν το πιστεύω ότι κατηγορείς εμένα!
Φυσικά και σε κατηγορώ!
Κάποτε έλεγες:

Ύστερα είπες: "Κοίτα μέσα στα μάτια μου και πες πως μ' αγαπάς."
Είσαι τρελή.

Ξέρεις κάτι;

Που πας;

Θα τον ικετέψω να με παντρευτεί.

Δεν θα σε κυνηγήσω!
Εντάξει.
Καλώς!