# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Κάμερον γνώρισε κάποια.

Θα ήθελα πολύ να γνωρίσω τη Νίνα.
- Δεν είμαι καθόλου τέλεια.

Να πούμε για τον τοίχο σου;
Δεν οδηγούν όλα στον Ντάνιελ Στίνγκερ.
- Ξέρει η Κίρστεν ότι ήρθες;

Ο Λίαμ πιστεύει ότι ήταν τυχαία η συνάντηση.
- Δεν ήσουν στη βιβλιοθήκη.

- Ντόμπρα, ήσουν εκεί;

Περίεργο.

- Τι συνέβη στη Συρραφή;

Κάμερον;
Φτιάχτηκα να μοιάζω με κάποιον που εμπιστεύεσαι.
- Πώς σε λένε;

- Εμένα, Κάμερον.

Σε περιμένει κάτι στο κατώφλι σου.
Όταν γυρίσεις και δεις τι είναι, θα ξέρεις ότι είμαι.
"Μία εικόνα αξίζει όσο χίλιες λέξεις."
Μεταμεσονύκτια γκράφιτι;
- Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.

Η εντσιλάδα το έκανε.

Όταν τελειώσει ο χώρος, θα πιάσεις και το μπάνιο;
Ελπίζω μέχρι τότε να έχω βρει τον πατέρα μου.
Πήγαινε για ύπνο.
Ελπίζω να δω το αγαπημένο μου όνειρο.
- Εσύ, ο Τζον Σνόου κι η Μπιγιονσέ;

~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ zeledaki, Χοντρούλης, Ζωηρούλης, Outsider Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Άννα;
Άννα!
Όχι!
Άννα Πάρκερ. 25 ετών.

Χωρίς προβλήματα υγείας.
Καταλαβαίνω ότι είναι περίεργο, μα γιατί πήραμε την υπόθεση;
Το δικηγορικό γραφείο έχει πελάτες εταιρείες δισεκατομμυρίων, κυβερνητικές υπηρεσίες και ολόκληρες χώρες.
Τι χρεώνει ένας δικηγόρος μια χώρα;
Αρκετά για να προστατεύσει τα νομικά τους θέματα.
- Μαγκς;

- Τι γυρεύεις εδώ;

- Ανέλαβε η NSA;

Κάτι άκουσα για εσένα τα τελευταία 20 χρόνια.
Δεν πέρασε τόσος καιρός.
Σίγουρα, αν κρίνω από την εμφάνισή σου.
Ντετέκτιβ Κουίνσι Φίσερ.
Ναι, συγγνώμη.

Είναι παλιός φίλος.
Τι μπορείς να μας πεις για την Άννα;
Ήταν υπέροχη.
Ελπιδοφόρα, αφοσιωμένη.
Είναι τρομερό.
Είχε πολλά υποσχόμενο μέλλον.
- Προβλήματα με κανέναν;

- Πιστεύετε κάποιος τη σκότωσε;

Ό,τι μπορώ να κάνω για να βοηθήσω... ενημερώστε με.
Ευχαριστώ, Σαμ.

Λυπηρός λόγος, αλλά πραγματικά χάρηκα που σε είδα.
Κι εγώ.
- Είσαι μαζί μου, Μαγκς;

Καμία σχέση με ό,τι συνέβη.
Ήμουν εκεί.

Να προσποιούμαι ότι γεμίζω το ράφι για να σου μιλήσω;
- Ακριβώς.

Αυτοπεποίθηση.

- Γι'αυτό σε ελκύω τόσο.

Έχω χάσει πολλές ευκαιρίες.

Αν συνεχίσεις να μιλάς έτσι, ίσως σε ερωτευτώ.
Ξέρουμε ότι είναι αργά.
- Την έχεις πατήσει.

Με δουλεύεις;
Πρέπει να φύγω.
Σαν τον σκύλο τού Παβλόφ;
Να επανορθώσω το βράδυ;
Μέσα.
Θα φτιάξω τις φημισμένες αυγοφέτες μου.
Χαιρετίσματα στην Κίρστεν.
Και απλώς γέμιζα το ράφι.
Σίγουρα.
Έδωσα ένταλμα για τις κλήσεις και την αλληλογραφία της Άννα.
Ο Φίσερ έλεγξε οικογένεια, φίλους, γείτονες.

Εντάξει.
Ξέρω ότι σε παραπλάνησα με τη βιβλιοθήκη...
Ψέματα.
Μου είπες ψέματα.
Δεν έχει καμία σχέση με εσένα.
Με ποιον έχει σχέση;
Ξέχνα το.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Καλώς τη γοργόνα μας.

Τι ακριβώς σκοπεύεις να κάνεις με αυτό;
Ο Κάμερον ζήτησε να ελέγξω την υγεία σου.
Δεν είμαι χαζός.

- Καλά είμαι.

Γέμισες τον τοίχο σου όπως ο Μπάνκσι κι επιμένεις ότι βλέπεις ένα παιδί.
Είσαι πολλά, Κίρστεν, αλλά όχι καλά.
Περίμενε.
Υπάρχουν 300 δικηγόροι και προσωπικό που δούλευαν με την Άννα κάθε μέρα.
Πολλοί ύποπτοι.

Στις θέσεις σας.
Η Άννα είναι στο γραφείο.
Με άλλους τέσσερεις δικηγόρους.
Εξετάζουν ένα βουνό από έγγραφα.
- Αναγνωρίζει την υπόθεση;

Γράφει μόνο "Φιουγκέιτ εναντίων Αυτοκινητοβιομηχανίας Νιούμπερι".
Τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα Νιούμπερι κερδίζουν έδαφος.
Όχι τόσο όταν εκρήγνυνται οι μπαταρίες τους.
Είναι υπόθεση προσωπικού τραυματισμού.
Μητέρα και τρία παιδιά τραυματίστηκαν σοβαρά, όταν πήρε φωτιά η μπαταρία του αυτοκινήτου τους.
Το γραφείο υπερασπίζεται τη Νιούμπερι.
Κάποιος μπήκε.
Γεια σου, αρχηγέ.
Ακριβό κουστούμι, όμορφος και μεσήλικας.
Σαμ Λούις, ανώτερος συνεργάτης.

Ήρθα να ευχαριστήσω την Άννα για τη βοήθεια στην κατάθεση.
Μην ανησυχείτε, όλοι θα έχετε την ευκαιρία, όταν θεωρήσω ότι είστε έτοιμοι.
Άννα, σπουδαία δουλειά.
Η Άννα ήταν η αγαπημένη του Σαμ.
Γλείφτης.
Αυτό δεν άρεσε στους άλλους δικηγόρους.
Σαμ, βρήκα σημείωμα από τη Νιούμπερι στον επικεφαλής μηχανικό παραγωγής.
Ήξερε ότι ίσως ήταν θανάσιμες, μα συνέχισε την παραγωγή.
Οι μετατροπές ασφαλείας θα τους έριχναν έξω.
- Το σημείωμα γράφτηκε...

Μας έσωσες.
Θα μας σκότωνε στη δίκη.
Σαμ, η Νιούμπερι πρέπει να συμβιβαστεί.
Να σταματήσει την παραγωγή.

Δεν είναι δουλειά μας να λέμε στον πελάτη πώς να δουλεύει.
Δουλειά μας είναι η υπεράσπιση.
Κίρστεν, μετακινούμαστε.
Άννα;
Ήθελα να κοιτάξω το σημείωμα που βρήκες με την κυρία Νιούμπερι μα δεν το βρίσκω.
Το πήρες μαζί σου, θυμάσαι;
- Δεν ξέρω πώς βρέθηκε εδώ.

Κυρία Νιούμπερι, πρέπει να συμβιβα- στείτε, να ανακαλέσετε τις μπαταρίες.
Με τη βαθειά σου εμπειρία, τι θα γίνει αν δεν το κάνω;
Η Άννα μόλις εκνεύρισε την πελάτισσα.
Συγγνώμη, Μπόνι.

- Είναι λάθος πρωτάρη.

Δεν μπορώ να το κάνω.

Με πιστεύεις τώρα;
Πάλι η ανωμαλία.
- Μπορείς να την εντοπίσεις;

Πήρα το μήνυμά σου.

Έχω κάτι σημαντικό να σου πω.
Κίρστεν, τι συμβαίνει;
Τρέχω ένα ίχνος, μα έχει μόνο 20" Συρραφής.
Πήγαινέ τη στην ώρα θανάτου.
- Δεν είχα τελειώσει.

Η Άννα...
Πεθαίνει.

Καθώς πέθαινε, ήταν ζαλισμένη, πόνο στο στήθος και όλα έγιναν κίτρινα.
- Μοιάζει με δηλητηρίαση.

Η Μπόνι Νιούμπερι άφησε πολλά μεταφορικά πτώματα, κατά την άνοδό της στην αυτοκινητοβιομηχανία.
Η Άννα βρήκε σημείωμα που αποδείκνυε ότι ήταν ένοχη.
Της είπε να συμβιβαστεί.

Ήθελε να τη διώξει, ο Σαμ αρνήθηκε.@
Ίσως δεν δεχόταν αρνητική απάντηση.
Ξέρω ότι έχετε λίγο χρόνο, γι'αυτό θα μπω στο ψητό.
- Ο φόνος της Άννα Πάρκερ.

Ήταν αξιαγάπητη νέα.

Σοβαρά;
Πού ήσασταν εχθές βράδυ;
Μάγκι, υπονοεί κάτι η πράκτοράς σου;
Δεν πειράζει, Σαμ.

Ήμουν σπίτι.

Ήσασταν ευχαριστημένη με την Άννα;
Φαινόταν λαμπρή γυναίκα.

Έλα τώρα...
Αν η συνεργάτης σας έχει κάτι να πει, ας το πει.
Όχι.

Εξέφρασε ανησυχία η Άννα για την υπόθεσή σας;
Διαβιβάσεις μεταξύ δικηγόρου και πελάτη είναι εμπιστευτικές.
Γενικά.
Πώς τα πηγαίνατε με την Άννα;
- Είχαμε ζωηρές συζητήσεις.

Διαφωνήσατε δύο μέρες πριν δολοφονηθεί.
- Την θέλατε εκτός.

Η Άννα είχε πληροφορίες που θα βούλιαζαν την επιχείρηση.
- Ξέρω τι υπονοείς.

- Μπόνι, όχι.

- Το έκανες;

Μπόνι.
Πώς πάει η μέρα σας;
Εσύ και το κορίτσι μου τη φέρατε.
Μόνη της δρα, αλλά πρέπει να μάθουμε τι έχει γίνει.
Υπερασπίζομαι την πελάτη μου που η πράκτοράς σου κατηγόρησε για φόνο.
Μόνη της το ανέφερε η κυρία Νιούμπερι.
- Ξέρεις γιατί;

Σε ικανοποίησα όταν ζήτησες αυτή τη συνέντευξη.
Θέλω να σε βοηθήσω, αλλά η συμπεριφορά σου...
Καθόλου σωστή.
Ορίστε.
Ο μονολεκτικός Σαμ που ήξερες;
Ο καλός Σαμ.
Τώρα έχεις γίνει ένας αλαζόνας δικηγόρος.
Λέει η σκληρή πράκτορας NSA που έγινες εσύ.
- Πώς ήξερες για τη διαφωνία;

Όχι.
Αν κάποιος δικός μου σας μίλησε, έχεις υποχρέωση να μου το πεις.
Η Άννα όχι, αλλά κάποιος τη σκότωσε.

Η Μπόνι είναι εκτός ορίων, αλλά πες μου τι χρειάζεσαι.
Αρχεία, έγγραφα, οτιδήποτε.

Και να ήθελες, δεν θα μπορούσες.
Σκληρή.
Όμορφη, αλλά σκληρή.
Διπλό εσπρέσο!
Η Κίρστεν δεν πίνει ποτέ δεύτερο καφέ.
Γιατί τρέχεις σαν τρελή;

Γιατί συνέχεια με κατακρίνεις;
Θέλω απλώς να ξέρεις ότι μπορείς να μου μιλάς.
- Ανωμαλίες σε Συρραφή;

- Ξέρω ότι μπορώ.

- Δεν θα αλλάξει αυτό.

Παρακαλώ.
Η τοξική της Άννα δείχνει δηλητηρίαση με πικροδάφνη.
- Θάνατος από λουλούδι;

Φυτρώνει παντού εδώ.

Το εργαστήριο λέει ότι έδρασε πολύ γρήγορα, και πιθανόν σε υγρή μορφή.
Όπως τσάι;
Συγγνώμη που θέλω να ζήσω.
Δεν υπήρχε τσάι εκεί.
Υπήρχε ένα ποτήρι μπροστά της όταν πέθανε.
- Ο δολοφόνος μάλλον το έβγαλε.

- Όχι.

Επειδή δεν ζαλίζεσαι και δεν βλέπεις κίτρινα φωτοστέφανα.
Ή δεν είσαι νεκρός.
Η Άννα πήρε το τσάι εδώ στην εταιρία, κάποιος πρέπει να της το έδωσε.
Ίσως ένας συνάδελφος της, που δούλευαν μαζί;
Ας χωριστούμε να δούμε τι μπορούμε να μάθουμε από αυτούς.
Και κρατήστε για εσάς τα αποτελέσματα της τοξικής ανάλυσης.
Η Άννα και εγώ ήμασταν φίλες.
Όπως "Πώς ήταν το σαββατοκύριακο σου;

Είχε πρόβλημα με κανένα από εδώ;
Αυτή είναι η νταντά.
Πηγαίνει το μωρό στο πάρκο για να παίξει.
Θα της στείλω να μην ξεχάσει το απολυμαντικό χεριών.
Μετά είμαι όλη δική σου.
Παρατήρησες τίποτα ύποπτο χτες βράδυ;
Όταν είσαι συγκεντρωμένη στη δουλειά σου, παρατηρείς τίποτα άλλο;
Είμαι πολυεργαλείο, Τζεν.
Όπως εσύ προφανώς.

Τίποτα πέρα από το φυσιολογικό;
Όπως τι;
Όπως κάποιον κοντά στο γραφείο της Άννας όταν πέθανε.
Ίσως η πελάτης σας, Μπόνι Νιούμπερι;
Γιατί ρωτάς για αυτήν;
Γιατί απαντάς τις ερωτήσεις μου με ερωτήσεις;
Το κάνω;
Ξέρεις εμάς τους δικηγόρους.

Λέμε ψέματα.
Αυτό μου θυμίζει ένα ανέκδοτο.
- Πώς ξέρεις ότι ένας δικηγόρος λέει ψέματα;

Κουνάει τα χείλη του.
Αλλά σοβαρά, αυτό που μου επιτρέπεται να πω στα δικαστήρια, η Άννα και εγώ δουλεύαμε μαζί για την Μπόνι Νιούμπευ στο θέμα της Φιουγκέιτ.
Και σε αυτή την υπόθεση, μήπως κατά τύχη, η Άννα εκνεύρισε κάποιους ανθρώπους;
Θέλω να σε βοηθήσω, Λάινους αλλά αυτό που μπορώ να πω είναι...
Ότι η Άννα και εσύ δουλεύατε μαζί για την Μπόνι Νιούμπερι.
Στο θέμα της Φιουγκέιτ.
Ναι.
Ράνταλ Κουκ, εδώ.
- Πράκτορας Γκούντκιν, NSA.

Η συνάντηση καθυστέρησε.
Τι μπορώ να κάνω για τον Πράκτορα Γκούντκιν, NSA;
"Σε παρακαλώ πάρε αυτά τα μπισκότα χωρίς γλουτένη.

- Παντρεμένη;

Κρίμα, βγαίνεις με κανένα;
- Όχι.

Ξέρουμε ότι η Άννα ήταν αναστατωμένη σχετικά με τις μπαταρίες που κατασκεύαζε η Νιούμπερι.
Ξέρουμε ότι ήθελε να σταματήσει την πελάτη σας να βλάπτει ανθρώπους.
Γιατί πιστεύεις ότι εγώ ξέρω για αυτό;
Αν δεν σταματήσεις να απαντάς τις ερωτήσεις μου με ερώτηση, θα σε χακάρω και θα στείλω προκλητικά μηνύματα σε όλους τους δικαστές από το λογαριασμό σου.
Έτσι είναι καλύτερα.

Μπορεί η Άννα να μην τα πήγαινε καλά με τον πελάτη σας και αυτός ήταν ο λόγος που σκοτώθηκε;
Αν γίνεται, ας γυρίσουμε πίσω στο σημείο όπου ένας πράκτορας της NSA απειλεί ένα πολίτη.
Ήταν φρικτό, να τη βρω έτσι.
Έχεις δει ποτέ πτώμα, πράκτορα Γούντκιν;
Μερικές φορές.
Καταλαβαίνω ότι η Άννα ήθελε η Νιούμπερι να σταματήσει.

- Από που το συμπεραίνεις αυτό;

Αλήθεια;
Ας φέρουμε αυτό το πουλάκι εδώ.
Επειδή ο ενάγων φέρει το βάρος της απόδειξης.
Το βάρος της απόδειξης πέφτει σε αυτόν που έκανε την πρόταση.
Αυτός είναι εσύ και το πουλάκι σου.
Συγνώμη, δεν έχω την ελευθερία να πω.
Υπέγραψα συμφωνητικό όταν άρχισα εδώ, και
Όλες οι επικοινωνίες που είχαμε, για αυτούς που δήθεν τραυματίστηκαν, και πώς ο πελάτης μας αντιδρούσε ή δεν αντιδρούσε στα παράπονα
Είναι ιδιωτικές του πελάτη.
Το CCP της Καλιφόρνια μου απαγορεύει να το συζητήσω.
Είμαι ύποπτη;
Γιατί αν είμαι, θα αρνηθώ να απαντήσω σ' αυτό.
Και επικαλούμαι συνταγματικώς το δικαίωμα μη αυτοενοχοποίησης.
Ήρθε η ώρα για τον δικηγόρο μου.
Μόλις προσέλαβα τον εαυτό μου.
Και ο εαυτός μου με συμβουλεύει να σου πω άντε...
Πρέπει να φύγεις.
Παρεμπιπτόντως, έχεις σκεφτεί να πάρεις σκύλο;
Έτσι δεν θα είσαι τόσο μόνη και λυπημένη.
- Μισώ τους δικηγόρους.

Τίποτα.
Για τι επόμενες 24 ώρες, κανείς να μη μου απαντήσει με ερώτηση.
Γιατί;
Αυτές οι βδέλλες δεν σέβονται το σήμα.
- Άρα και εσείς δεν μάθατε τίποτα;

Έμαθα Λατινικά από τον πιο αλαζόνα άνθρωπο που έχω συναντήσει.
Όλοι ηρεμήστε.
Θα βρούμε το δολοφόνο χωρίς αυτούς.
Σύμφωνα με αυτό πρέπει να αρχίσω την έρευνα.
Πού είμαστε με την ανερέθιστη περίοδο της Άννας;

Αύριο το πρωί, πιθανότατα.
Πόσο επικίνδυνη είναι η έρευνα;
Τα αρχεία που σου υποσχέθηκα είναι έτοιμα.
Σ' ευχαριστώ.
Και εννοεί, να τα εξετάσετε.
Δείτε τι μπορείτε να βρείτε, το τίποτα δεν αρκεί.
Είχα σχέδια για βραδινό.
Της είπα ότι δουλεύω σε βιντεοπαιχνίδια και απορεί γιατί είμαι τόσο πολλή ώρα δουλειά.
Μιλάμε για επίλυση της δολοφονίας κάποιου.
Όχι.

- Όχι, ο Λάινους έχει δίκιο.

Είσαι σίγουρη;
Ναι.

Τέλεια, ευχαριστώ.
Πόσο χρόνο μπορεί να πάρει;
Πρέπει να καλέσουμε πίσω τον Κάμερον.
Όχι.

- Μπορούμε να το κάνουμε.

Δεν είναι δυνατόν όλα αυτά να δημιουργήθηκαν τώρα.
Ναι, δεν είναι.
Απλά μας κοροϊδεύουν θάβοντας μας στη δουλειά.
Ψάξε για τίποτα που να μας λέει ποιός ήταν στο γραφείο την ώρα που δηλητηριάστηκε.
Εντάξει.
Δεν ήταν η Μπόνι Νιούμπερι.

Υποθέτω ότι μπορούμε να τη διαγράψουμε από τη λίστα υπόπτων.
Κάτι είναι κι αυτό.
Ναι, ή όχι.
Ίσως είχε κάποιον στην εταιρία να δηλητηριάσει την Άννα.
Έχουμε τους τηλεφωνικούς καταλόγους όλων των 1200 εργαζομένων για όλη την εβδομάδα που οδήγησε στο φόνο.
Και αυτές είναι οι καταγραφές καρτών για όλους τους ορόφους της εταιρίας για τις δύο προηγούμενες εβδομάδες.
Μισώ τους δικηγόρους.
Είμαι χαρούμενος που δεν πήγα στη νομική σχολή που ήθελε ο πατέρας μου.
Εσύ;

- Δεν μου ταιριάζει.

Γινόμουν αποδεκτός παντού, αλλά η επιστήμη ήταν η επιλογή μου.
Δεν σε πειράζει που η Νίνα και ο Κάμερον είναι μαζί;
Όχι.

- Νομίζω ότι η Καμίλ βγαίνει με κάποιον.

Την περασμένη εβδομάδα.
Μου είπε ότι θα ήταν στη βιβλιοθήκη αλλά δεν πήγε εκεί όπου είπε ότι θα ήταν.
Και σήμερα έπρεπε να κάνει μια μυστική έρευνα για τη Μάγκι.
Δεν νομίζω να βγαίνει με κάποιον.

Κρατήσατε τίποτα και για εμένα;
Πήγα μέχρι το αμάξι και κατάλαβα πως δε μπορώ να σας αφήσω
- να τα κάνετε μόνοι σας.

Όχι, δεν μπορεί.

- Δεν μπορείς να αφήσεις τη Νίνα.

Δεν ήταν και η καλύτερη στιγμή στη σχέση μας, μα πιστεύω καταλαβαίνει.
Δεν καταλαβαίνω όμως γιατί ένας από τη διαχείριση αλληλογραφίας κάλεσε 85 φορές σε αστρολόγο.
Εντάξει...
Ευχαριστώ που με συνόδευσες.

Δεν θα με καλέσεις μέσα;
Είπες η Κίρστεν θα δούλευε ως αργά απόψε, σωστά;
- Προλαβαίνουμε ένα γρήγορο ποτάκι.

Ούτε εγώ.
Μα θα είμαι, αν έτσι κερδίσω 20 λεπτά παραπάνω μαζί σου.
Ένα ποτό...
- Τελείωσε το κρασί.

Από ό,τι φαίνεται έχω με λυκίσκο και ξανθιά...
- Τι προτιμάς;

- Λίαμ, δεν μπορώ.

- Αφορά εμένα και εσένα.

Είναι τόσο απασχολημένη ψάχνοντας για τον πατέρα της.
Αλήθεια;

Έφυγε όταν εκείνη ήταν μικρή.

- την βοηθούσα να τον εντοπίσει.

Σοβαρά;
Γίνομαι πολύ επινοητικός, αν έχω κίνητρο.
Λίαμ, δεν είναι καλή ιδέα.
Κίρστεν, περίμενε.

Εντάξει.

- Βρεθήκαμε τυχαία στο γυμναστήριο.

Ποτέ δεν έφυγα.
- Μιλήσαμε και το ένα έφερε το άλλο.

Μάλιστα...
Ξέρεις, ο Λάινους μόλις με ρώτησε αν έβγαινες κρυφά με κάποιον
- και σε υποστήριξα, λέγοντας πως όχι.

Σωστά.

Την τελευταία φορά που είδα, εσύ με χώρισες.
Δεν θα απολογηθούμε σε σένα.
Καλώς.
Ό,τι να 'ναι.
Νομίζω πως πρέπει να φύγεις.
- Δεν μπορεί να τα ψάξατε όλα χθες βράδυ.

Μα θα συνεχίσουμε μετά τη Συρραφή.

Η Άννα κάλεσε εκείνον που μηνούσε τον Νιούμπερι.
Είναι αντιεπαγγελματικό.

Περιορίσατε τουλάχιστον τον αριθμό των υπόπτων;
Κίρστεν!
Οι μόνοι άλλοι συνεργάτες που χρησιμοποίησαν τις κάρτες τους για να μπουν στον όροφο της Άννα, περίπου την ώρα που πέθανε ήταν οι Τζεν, Ράνταλ, Μόργκαν και Κριστίν.
Ναι, μα δε σημαίνει ότι δεν πήγε κανείς άλλος εκεί πάνω.
Παιδιά.

- Η Άννα θα μου φτιάξει την μέρα.

Τι έγινε;
Η Κίρστεν με έπιασε χθες βράδυ με τον Λίαμ.
Όχι σε ιδιαίτερη στιγμή, απλά ήμασταν μαζί.
- Της είπες την αλήθεια;

Ωραία...
Όντως;
Επικοινωνίες.
Έτοιμοι!
- Έλεγχος, ένα δύο, ένα δύο.

Ρύθμιση του ρολογιού στα 5 λεπτά, παρακαλώ.
Ωραία, ας δούμε αν μπορούμε να διαχειριστούμε την αλήθεια.
Ξεκινάμε Συρραφή με το σήμα μου.

Η Άννα μόλις είδε τον Ράνταλ να φιλιέται με κάποια, στην αίθουσα προσωπικού.
Μπορείς να την δεις;
Όχι...
Αλήθεια θα αφήσουμε την κα Ηθική να μας χαλάσει την υπόθεση;
Σοβαρά τώρα, τι πρόβλημα έχει;
Αν το κάνει αυτό πώς θα σώσουμε την υπόθεση;
Άλλη ανάμνηση.
Η Άννα μόλις έπιασε τους συνεργάτες της να μιλάνε πίσω από την πλάτη της.
Ναι;

Και της αναγνώρισαν ποτέ ότι βρισκόταν στο πλευρό τους, δίπλα τους, προστατεύοντας και προσπαθώντας να...
Απλά προσπαθούσε να κάνει τη δουλειά της.
Άκουσε η Κίρστεν τι έλεγαν οι άλλοι συνεργάτες για την Άννα;
Τι έλεγαν;
Κίρστεν!
Δεν έχουμε πολύ χρόνο, γι' αυτό άκου προσεκτικά.
Κίρστεν;
- Πιάνω πάλι κάποια ανωμαλία.

Έχεις μια αδελφή.
Κίρστεν;
Κάμερον, συγγνώμη...
Ο καθένας τους θα ήθελε να βγάλει την Άννα από τη μέση.
Οι γονείς μου είχαν και άλλη κόρη;
Ο πατέρας σου με την πρώτη σύζυγο του, την Ελίζαμπεθ.
Οι αναμνήσεις της Άννα εξασθενούν.

Εντάξει, πάμε εκεί.
Πώς την λένε;
- Το όνομα της...

Όχι, περίμενε!

Δεν έχουμε χρόνο, ετοιμάσου.
Λέγεται Άιβι Μπράουν.
Γαμώτο, Κάμερον!
Συγγνώμη, πριγκίπισσα.

Όχι, δεν πειράζει.
Είμαι ξανά στην τελευταία ανάμνηση που είδα.

Η ανωμαλία εξαφανίστηκε.
Έχεις τρελαθεί τελείως;

- Σαμ, λυπάμαι.

- Η οικογένεια αυτή ήταν πληγωμένη.

Μα λένε την αλήθεια.
Δεν εκπροσωπούμε αυτούς, Άννα.

- Αφήνουμε τους πελάτες μας να σκοτώνουν;

Να εκπροσωπούμε τον πελάτη μας όσο καλύτερα μπορούμε.
Αλλιώς, μπορεί να μηνυθούμε, να έχουμε κυρώσεις ή να χάσουμε την άδεια μας.
Μην τα θαλασσώσεις, αλλιώς...
Σκάναρες το σημείωμα;
Το έστειλες στην Τάιμς του Λος Άντζελες;

- Επικείμενη κατάρρευση εγκεφάλου.

Η Άννα έστειλε μέιλ στην Τάιμς Λ.Α. Επισύναψε και το ενοχοποιητικό σημείωμα.
- Το γνώριζε ο Σαμ;

- Δεν κάνει έτσι ο Σαμ.

Οι συνεργάτες μισούσαν την Άννα, επειδή ήταν καλύτερη όλων.
Και ο Σαμ θύμωσε επειδή η συνείδηση της παρενέβαινε στην υπόθεση.
Θα μιλήσω στον Σαμ.
Ναι, μα πώς θα κάνουμε τους άλλους να μιλήσουν;

Θα ρίξουμε λίγο αίμα στο νερό και θα τους δούμε να αλληλοτρώγονται.
Έχω δει ξανά αυτό το ύφος.
Όταν έβαλα τα σκουρόχρωμα με τα λευκά και κατέστρεψα τα μισά σου ρούχα.
Ναι, τώρα είναι πολύ πιο σοβαρό από ένα πλυντήριο.
Σκότωσες την Άννα;
Θύμωσες μαζί της στην υπόθεση Νιούμπερι γιατί δεν της άρεσε ό,τι έκανε ο πελάτης.
Ήξερες πως είχε στείλει στην Τάιμς μέιλ με αποδείξεις πως οι μπαταρίες του Νιούμπερι ήταν επικίνδυνες.
Πρώτον, αρνούμαι όλα όσα μόλις είπες.

Τρίτον, η Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας κοντεύει να παραβιάσει την 4η τροπολογία.
Και τέλος, όλα τα μέιλ των υπαλλήλων μου αποτελούν προϊόν εργασίας και είναι εμπιστευτικά.
- Παρέλειψα τίποτα;

Το κομμάτι που μου λες αν σκότωσες την Άννα...
Δεν μπορεί να το πιστεύεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Γνώριζα για το μέιλ.
Εκείνο το μέιλ θα κατέστρεφε την υπόθεση, την καριέρα σου.
Αν είχε σταλεί...
Μα δεν στάλθηκε.
Ορκίστηκε πως δεν το έγραψε, πίστευε πως κάποιος από εδώ ήθελε να την υπονομεύσει.
Ήταν ένα πρόχειρο σημείωμα.

Μαγκς, δεν την σκότωσα εγώ...
Τότε κάποιος από τους συνεργάτες σου.
Ίσως σκοτώνονται στη δουλειά, αλλά πραγματικοί δολοφόνοι;
Αποκλείεται.
Πράκτορες Γκούντκιν και Κλαρκ, και πάλι κοντά μας, βλέπω.
Ήρθαμε όλοι, όπως ζήτησες.

Η Μπόνι Νιούμπερι έγραψε σημείωμα σχετικά με τον κίνδυνο των μπαταριών.
Κάποιος το έκλεψε από τον Σαμ, το έβαλε στα χαρτιά της Άννα.
Επιπλέον, κάποιος το έστειλε από το λάπτοπ της στους LA Times.
Κανένα ειρωνικό σχόλιο;
Εκπλήσσομαι.
Δύο μέρες πριν τη δολοφονία, έγινε ένα τηλεφώνημα 15 δευτερολέπτων απ' το γραφείο της στην κα Φιούγκειτ, την γυναίκα που μήνυσε τη Νιούμπερι.
Τηλεφωνικά αρχεία και τα αρχεία από το κινητό της Άννας, δείχνουν ότι δεν κάλεσε, γιατί ακριβώς την ίδια στιγμή, μιλούσε στο κινητό παραγγέλνοντας φαγητό γιατί δούλευε ως αργά.

Ergo, η λατινική λέξη για το "επομένως", κάποιος άλλος τηλεφώνησε.
- Κάποιος που ήθελε να την δυσφημίσει.

Τώρα, αν κάποιος γνωρίζει ποιος είναι, έχετε την ηθική υποχρέωση να μας πείτε.
Είστε και οι δύο ανεκτίμητοι.

- Αυτό ήταν το σχέδιό σας;

Μπράβο σας για όλη την φανταστική έρευνα.
- Κάτσε κάτω.

Γιατί έκανα και εγώ λίγη έρευνα.
Και μια δωρεάν συμβουλή, πράκτορα Γκούντκιν.
Ίσως να θέλεις να ξεκαβαλίσεις λιγάκι απ' τα ηθικά σου στάνταρ.
- Δεδομένου...

Περίμενε.
Ο μπαμπάς σου δεν σου έμαθε ηθική.

Δεν το ήξερες.
Θέλεις να της πεις για τον πατέρα σου;
- Ένας από εσάς δολοφόνησε την Άννα.

- Τι εννοεί;

Ο άνθρωπος πίσω από το κόλπο Πόνζι των $3 εκ. δολαρίων που καταχράστηκε τις οικονομίες πόσων ανθρώπων;
- Δεν με αφορά...

Για πόσο;

Εντωμεταξύ, εσύ μένεις στο ακριβό σου διαμέρισμα, ξοδεύοντας όλα τα λεφτά που έκλεψε.
Κάμερον, Κάμερον.
Τον λατρεύω αυτό τον τύπο.

Παλιομαλάκα.
- Ξέχνα τον, εντάξει;

- Δεν είναι καν στη ζωή μου.

Όχι.

Μετά πήραν διαζύγιο και εγώ πήρα το επίθετό της.
- Κοίτα, δεν είμαι ο πατέρας μου.

Έχουμε και οι δύο, εγκληματίες, απόντες, οικτρούς πατεράδες.
Με την διαφορά ότι εσύ ψάχνεις τον δικό σου, απεγνωσμένα και εγώ θέλω να τον ξεχάσω.
Τηλεφώνησε ο Φίσερ.

- Και μαντέψτε τι βρήκα εγώ.

Ένα ολόκληρο οπλοστάσιο.
Καλώς ήρθατε πάλι, πράκτορα Γκούντκιν.
Συγνώμη για πριν.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο άξεστο ήταν το όλο θέμα με τον μπαμπά.
Δεν πειράζει.

- Τις κάρτες σας στο τραπέζι, παρακαλώ.

Ακούσατε τι είπε.

Οπότε, πίσω στο τηλεφώνημα σ' εκείνη την ενάγων.
Όσο ελέγχαμε το βουνό με χαρτιά με το οποίο θέλατε να μας πνίξετε βρήκαμε τις καταγραφές από τις κάρτες, που ανιχνεύουν που κινηθήκατε μέσα στο κτίριο.
- Γεια σου όμορφε.

Τι θέλεις να τους πω;
Εντάξει.

Δεν λατρεύετε τις καταγραφές εισόδου;

Σύμφωνα με αυτόν τον κούκλο εδώ, μόνο ένας από εσάς ήταν στο κτίριο την Τρίτη στις 3:00 τα ξημερώματα, όταν έγινε το τηλεφώνημα στην ενάγων από το γραφείο της Άννας.
Α μπε μπα μπλομ του κιθι μπλο...
Είναι αδύνατον.
Ο άντρας μου έλειπε.

Στο σπίτι σου;

Είπαμε ότι η Άννα δηλητηριάστηκε;
Κριστίν, μην πεις λέξη.
- Μάγια;

Πες τον Σαμ να έρθει αμέσως στην αίθουσα συσκέψεων.
Λειτουργείς ως δικηγόρος της ή ως φίλος που ανησυχεί;
- Επί του παρόντος, και τα δύο.

Πού ήσουν την ώρα του τηλεφωνήματος;
Μην απαντήσεις.
Ωραίο βραχιόλι.
Ο άντρας σου, σου το χάρισε;
Πιστεύεις ότι θα το θέλει πίσω όταν μάθει ότι εσύ και ο Ράνταλ βγαίνετε;
Οπότε θα σε ρωτήσω ακόμη μία φορά.
Πού ήσουν την ώρα του τηλεφωνήματος;
Ο Ράνταλ θα έκανε τα πάντα για να κλέψει την παράσταση.

Πήρες την κάρτα μου.
Εκείνη τη νύχτα, εσύ τηλεφώνησες.
- Σταμάτα να μιλάς.

Σκάσε.
Έκανες τα πάντα για να φαίνεται η κακιά.
Στ' ορκίζομαι, αν δεν σκάσεις...
- Θα σε...

Δεν έχετε στοιχεία.
Δεν σκότωσα την Άννα.
Δεν τη δηλητηρίασα με πικροδάφνη.
Πώς ξέρει ότι δηλητηριάστηκε με πικροδάφνη;
- Δεν το αναφέραμε αυτό.

Σαμ, θέλω τις υπηρεσίες σου.
Θα συλληφθεί με την κατηγορία του φόνου της Άννα Πάρκερ.
Θέλεις δικηγόρο;
Πήγαινε αλλού.
Πέτα το!
Είπες να κάνουμε οτιδήποτε για να κερδίσουμε την υπόθεση Νιούμπερι.
- Οτιδήποτε νόμιμο.

Η Άννα θα αποκάλυπτε τι κάνει η Νιούμπερι.
Θα κατέστρεφε τα πάντα, και δεν μπορούσα να το επιτρέψω.
Προστάτευα την πελάτισσά μας.
Νόμιζα ότι η πικροδάφνη θα την αρρώσταινε.

Δεν ήθελα να τη σκοτώσω.
Καλά, αφού δεν τον πυροβολείς.
- Ο καημένος.

- Θα του πέσει βαρύς ο νόμος στο κεφάλι.

Την ήθελα πολύ αυτή την νίκη.
Ο Ράνταλ Κουκ δεν είναι δολοφόνος εξαιτίας σου.
Ναι.
Έπρεπε να είχα ακούσει νωρίτερα την Άννα.
Μίλησα με την Νιούμπερι.

Δεν ξέρω αν θα καταφέρει να σώσει την εταιρία της, αλλά τουλάχιστον κανείς άλλος δεν θα πάθει κακό.
Νάτος.
Υπόσχομαι να μην ρωτήσω για τον πατέρα σου, ούτε αν είσαι καλά.
Καλά είμαι.
Οπότε θα ήθελες να βγεις για φαγητό και να συζητήσεις για το πόσο καλά είσαι;
Δεν μπορώ.
Η Νίνα.
Η Νίνα.
Δώσε της χαιρετίσματα.
Καλή δουλειά, μικρή.
Χαίρομαι που κάποιος το βλέπει έτσι.
Τι εννοείς;
Τίποτα, συγγνώμη.

Τι τρέχει με σένα;

Ναι, ίσως κάποια μέρα να στα πω.
Ίσως.
Εντάξει, η δουλειά τελείωσε.

Αυτό εξαρτάται...
- Λάινους.

Κύριε Αλουχάλια;

Σαμίρ, σε παρακαλώ.

- Μπαμπά, τι κάνεις εδώ;

Κύριε Αλουχάλια, όπως πάντα στην ώρα σας.
Αυτός θα είναι ο γιος σας.
Δεν φαντάστηκα ότι θα ερχόταν για να υπογράψει.
Ποια χαρτιά;
Το ιατρικό πληρεξούσιο.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Με συγχωρείτε.

Ήθελες να της το πεις εσύ.

Η Καμίλ βγαίνει με τον Λίαμ κατόπιν εντολής μου.
Δεν ήξερα ότι είχες τη δύναμη να διατάζεις ανθρώπους να ξενοκοιμούνται.
Δεν έφτασε μέχρι εκεί.
Νομίζω ότι ο Λίαμ δουλεύει με τον πατέρα σου.
Η Καμίλ προσπαθούσε να του αποσπάσει αυτή την πληροφορία.
Ορίστε;
Μισό, δηλαδή λες ότι όλο τον καιρό... που βγαίναμε... η πρόταση του ήταν ψεύτικη;
Προσπαθούμε να μάθουμε αν ο Λίαμ ήθελε να σε παγιδέψει σε κάτι.
Δεν έχω βρει τίποτα ακόμη.
Κρίστεν, απλώς πες μου τι θέλεις να κάνω.
Γιατί θα το σταματήσω αμέσως, αν αυτό θέλεις.
Εσύ αποφασίζεις.
Θα βρούμε τον Στίγκερ με άλλον τρόπο.
Δεν θέλω να βλέπεις άλλο τον Λίαμ.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Εγώ θα το κάνω.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ zeledaki, Χοντρούλης, Ζωηρούλης, Outsider Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ