# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση PK Constantine -
Προηγουμένως στο 24...
Τρομοκράτες ετοιμάζονται να επιτεθούν πολλαπλούς στόχους.
Δεν γνωρίζουμε που ούτε πότε.
Μπεν, έχω τα λεφτά σου.
Δώσεμουαπλάτηλίστα και τελειώσαμε.
Έχω τέσσερις πιθανούς εχθρούς.
Μου είπες ψέματα!
Κάποιος χρησιμοποίησε τον κωδικό μου, για να μπει στο σύστημα της CTU, για να βρει τα αρχεία με τις ταυτότητες των πεζοναυτών πουεξουδετέρωσαν τον Μπιν-Καλίντ.
τααρχείαδιαβάστηκαν από τον υπολογιστή της Νίλα.
μπορείναβοηθάει, μία τρομοκρατική επίθεση σε εγχώριο έδαφος.
Ο άνθρωπός μου, κατάφερε να πειράξει την κάμερα του ATM, και να αλλάξει την ώρα της λήψης.
Η Ρεμπέκα ήδη βρήκε το βίντεο
Η CTU δεν θα μπορέσει να ανιχνεύσει ότι εσύ είσαι η διαρροή.
Είπες ότι ήσουν έξω και έτρεχες εκέινο το πρωί, κι όμως εδώ φαίνεσαι καθώς μπαίνεις στα γραφεία.
Πρέπει να πεις την αλήθεια.

Η γκόμενα του Άιζακ κάτι σκαρώνει.
ηCTUμπορείνακαταφέρει να βρεί αντίγραφο ήκάποιουείδους ηχογράφηση.
Ξέρω ότι δεν συμφωνείς με την μοιρασιά, ποτέ δεν συμφώνησες.
Αν ο Άιζακ δεν γυρίσει από την συνάντηση, δεν θα με πιάσουν και τα κλάματα.
Δενμουαρέσειοτρόπος που με κοιτάζει.
-Μπορείνα ξέρεικάτι.

Πρέπει να τελειώσεις την πρόσμιξη των εκρηκτικών.
Ο αδερφός μου λέει ότι μπορεί να μας ενεργοποιήσουν οποτεδήποτε.
Τι έγινε;
Δεν ξέρουμε.

Κάποιος να φέρει βοήθεια.
Οιτρομοκράτες,το έσκασαν...

Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 3:00 μ.μ. και 4:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Δεν ξέρω πόσες φορές μπορώ να το πω.
Δεν διέρρευσα εγώ τις ταυτότητες αυτών των πεζοναυτών.
Είδα τα πλάνα από το ΑΤΜ.
Λες ότι ήσουν για τρέξιμο, αλλά η κάμερα σε δείχνει στο συγκεκριμένο μέρος την συγκεκριμένη στιγμή, που έκλεψαν τα αρχεία των πεζοναυτών.
Εξήγησέ το μου!
Δεν ξέρω πως αλλά με έχουν παγιδεύσει.
Και ξέρουμε και οι δύο γιατί με διάλεξαν.
Με ξέρεις τόσα χρόνια, Τζον.
Έχεις γνωρίσει την οικογένειά μου, τους γονείς μου.
Πως μπορείς και πιστεύεις ότι είμαι μέρος όλων αυτών;
Και τι υποτίθεται ότι πρέπει να πιστέψω;
Αν ήσουν στη θέση μου, τι θα πίστευες εσύ;
Η Ρεμπέκα μου είπε ότι οι τρομοκράτες σχεδιάζουν επιθέσεις.
Επιθέσεις που μπορεί να σκοτώσουν χιλιάδες ανθρώπους.
Νίλα, βοήθησέ μας να το σταματήσουμε αυτό, και εγώ θα κάνω ό,τι περνάει από το χέρι μου..
Απλά άφησέ με μόνη.
Νίλα...
-Σε παρακαλώ απλά φύγε!

Σε παρακαλώ, είπα, φύγε!
Δεν θα πάω πουθενά αν δεν μου πεις την αλήθεια.
Σου έιπα την αλήθεια.

Καταλαβαίνεις ότι προσπαθώ να σε βοηθήσω;
Αν αυτό ήταν όντως αλήθεια, θα ήσουν έξω τώρα.

Ρεμπέκα, η λίστα με τους πράκτορες, είναι στα χέρια των τρομοκρατών.
Θεέ μου.

Πρέπει να παρακολουθούσαν τον Γκράιμς.
Πήραν το φλασάκι πριν προλάβουμε να επέμβουμε.
Προσπαθούμε να αποκλείσουμε την περιοχή αλλά δεν έχουμε πολλές ελπίδες.
Ο Κάρτερ;

Ο Κάρτερ είναι καλά, αλλά αναγνώρισε έναν από τους τρομοκράτες τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Τζαντάλα?
Είχε κακές σχέσεις με τον πατέρα του, και έφυγε να σπουδάσει στην Οξφόρδη.
Άπ'ότι φαίνεται ο θάνατος του πατέρα του του άλλαξε γνώμη.
Μήπως βγάλατε άκρη με τη Νίλα Μιζράνι;
Όχι ακόμα.

Σκέφτηκα πως μία πιο προσωπική προσέγγιση μπορεί να την κάνει να ανοιχτεί.
Στη παρούσα φάση, είναι η μόνη μας επλίδα να σταματήσουμε τον Τζαντάλα, απ΄το να ενεργοποιήσει αυτούς τους πράκτορες,
Την θέλω να έρθει εδώ στη CTU.

Εντάξει.

Έλα μαζί μου.
Θα έρθεις μαζί μας στη CTU.
Καθώς πηγαίνουμε να σκεφτείς αυτό.
Αντιμετωπίζεις την θανατική ποινή, για τις δολοφονίες αυτών των πεζοναυτών.
Αν θες να το αποτρέψεις αυτό, καλύτερα να μιλήσεις πριν χάσουν και άλλοι άνθρωποι τις ζωές τους.
Βάλτε τη στο αυτοκίνητο.
Είναι τρομοκρατημένη.
Ωραία.

Εννοώ, ότι πραγματικά δεν μοιάζει να ξέρει τίποτα.
Έλα βρε Τζον..
Δεν είναι αδύνατο να την έχουν παγιδέψει, Ρεμπέκα.
Και αν μας λέει την αλήθεια;
Είσαι καλός άνθρωπος.
Γι'αυτό θέλεις να βλέπεις το καλό μόνο στους ανθρώπους, αλλά μερικές φορές απλά δεν υπάρχει το καλό.
Πρέπει να φύγω.
Σ'αγαπώ.
Η Ρεμπέκα βρήκε κάποιο βίντεο από ΑΤΜ που δείχνει τη Νίλα στα κεντρικά γραφεία μας την συγκεκριμένη στιγμή που έκλεψαν, τις ταυτότητες των πεζοναυτών.
Την πηγαίνουν τώρα στη CTU.
Λυπάμαι, γιε μου.
Εκεί που νομίζεις ότι ξέρεις κάποιον..
Ναι, αλλά αυτό είναι το θέμα, πατέρα.
Όντως την ξέρω.
Μου είναι πολύ δύσκολο να το δεχτώ όλο αυτό.
Ναι, αλλά μόλις είπες ότι βρήκανε βίντεο..
Ναι.. ξέρω.
Τζον, όσο πιο σύντομα αποδεχτείς, ότι η Νίλα δεν είναι αυτή που νόμιζες, το συντομότερο θα μπορέσεις να ανακάμψεις από τη ζημιά που έκανε.
Καλά εσύ δεν έχεις θορυβηθεί καθόλου με όλα αυτά;
Η Νίλα να συνεργάζεται με τρομοκράτες;
Κοίτα...
Αυτό που θέλω να πω είναι, πως την ξέρεις όσο καλά και εγω.
Πως και δεν είσαι σαστισμένος με όλα αυτά;
Κοίτα, είμαι.

Απλά τόσα χρόνια έχω μάθει πως όλοι ζουν δύο ζωές.
Ξέρεις, αυτή που θέλουν να δείχνουν στον κόσμο.
Και την άλλη..
Που κρατάμε για τον εαυτό μας μόνο.
Και προσπαθώ να το θυμάμαι πάντα αυτό ώστε να μη βρίσκομαι προ εκπλήξεων.
Αλλά τώρα, είμαι απλά εστιασμένος στο να σε βοηθήσω να το αντιμετωπίσεις.
Ξέρεις τι, θα φτιάξω μία λίστα με άτομα που μπορούν να αντικαταστήσουν τη Νίλα, ξέρεις, για να το σκεφτείς.
Εντάξει, πατέρα.
Ευχαριστώ.

Και γιε μου...
Θα τα καταφέρουμε να το ξεπεράσουμε Εντάξει;
Ελπίζω.
Πάντα τα καταφέρνουμε.
Έχουμε τίποτα;
Έχουμε στήσει την περίμετρο, ο Λοκ ψάχνει μήπως και τους βρει, αλλά τίποτα μέχρι τώρα.
Έχουμε κοινοποιήσει το πρόσωπο του Τζαντάλα παντού.
Γαμώτο!

Ε;

Εκατοντάδες άνθρωποι, χιλιάδες!
Η διμοιρία.
Οι οικογένειές τους.
Τα παιδιά τους.
Η μάνα σου, η αδερφή σου..
όλοι είναι νεκροί εξαιτίας σου, Μπεν!
Νομίζεις ότι δεν το ξέρω αυτο;
Νομίζεις ήθελα να συμβεί αυτό, Έρικ;
Ήθελα μόνο τα λεφτά για να μπορέσω..
- Όχι, Μπεν!

Κάρτερ, άφησέ τον!

Μπορώ να το διορθώσω, Έρικ.

- Τι;

Μπορώ να το διορθώσω.

Πρέπει να τον ράψω, στείλτε τον στη CTU.
Πάρτε τον απο δω, τότε.
Έλα, Ξάπλωσε στο φορέιο.

Έρικ, μπορώ να το διορθώσω.
Μπορώ!
Μπορώ να το διορθώσω.
Ο άντρας μου περιμένει τηλεφώνημά μου.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Δεν πρόκειται να κάνεις κανένα, οπότε απλά βολέψου εκεί.
Πόση ώρα υποτίθεται ότι πρέπει να κάτσω εδώ;
Όχι πολύ.
Επιστρέφω.
Η Αίσα είμαι.

Περιμένουμε το αγόρι σου.
Δεν έπρεπε να έχει φτάσει ήδη;
Εσύ πες μου.

Δεν είπα αυτό.
Κοίτα κοπελιά, αν έχεις σκοπό να αναλάβεις τη δουλειά του Άιζακ, πρέπει να μάθεις να μην βιάζεσαι.
Απλά πρόσεχε.
Ο Άιζακ είναι έξυπνος.
Σκότωσέ τον αμέσως.
Κοίτα, δεν κάνω τίποτα μέχρι να δω ότι έχει το εμπόρευμα.
Μόλις το δω, είναι νεκρός.
Έρχεταιτώρα.
Θα σε πάρω όταν τελειώσω.
Με το πάσο σου.
Είχα αρχίσει να πιστεύω οτί μπορεί να.. φοβήθηκες.
Ούτε καν.
Λοιπόν, έχω 20 κιλά.
Ακατέργαστο.
Η καλύτερή μου δουλειά.
Θέλω να ξεκινήσουμε σωστά.
Ο Ρόγιο είπε να περιμένουμε να δούμε το προϊόν.
Αν είναι να κάτσουμε εδώ, πρέπει να βλέπουμε αυτό;
Δεν έχεις άδικο.

Βγες από μπροστά και απέκοψέ την.
Κουνηθείτε.
Βοήθεια!
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με.

Που πήγε;
Κοίτα προς τα εκεί.

Πέτα το, είπα πέτα το, τώρα!
Πέτα το κάτω.
Θα σε σκοτώσω.
Πέτα το.
Πέσε κάτω στο πάτωμα.
Ναι.
Φέρε το προϊόν.
Ετοιμαστείτε.
Μισό.
- Τι;

Ο Ρόγιο δεν είναι εκεί για να κάνετε δουλειά, έχει έρθει για να σε σκοτώσει.
Το κανόνισε με την Αίσα.
Μαζί το σχεδίασαν.

Η Αίσα και ο Τζερόμ προσπάθησαν να με σκοτώσουν, αλλά έχω όπλο.
Φύγε από εκεί, Άιζακ.
Ωραία, όλα καλά.
Περίμενε.
Όλα εντάξει;
Ναι τώρα είναι.
Τι θα πει αυτό;
Κοίτα στο τηλέφωνο ήταν οι δικοί μου, που με ενημέρωσαν ότι είναι στημένοι και ετοιμοι στις σκεπές των κτιρίων, αν χρειαστούν δηλαδή.
Δεν καταλαβαίνω τι μου λες.
Σταμάτα.

Ξέρω τι σχεδιάσατε με την Αίσα.
Αλλά αυτή τη στιγμή, οι δικοί μου σας έχουν στο στόχαστρο.
Μπορείς να ψάξεις να τους βρεις, αλλά δεν πρόκειται.
Οπότε τώρα έχουμε δύο επιλογές.
Μπορείς να δοκιμάσεις ότι είχες σκοπό να κάνεις, και βλέπουμε πως θα πάει.
Ή να τα ξεχάσεις όλα αυτά, και να κάνουμε δουλειά.
Όλα καλά, φίλε.
Ας κάνουμε δουλειά.
Ωραία.
Μην κουνηθείς.
Είπα σταμάτα.
Θα με πυροβολήσεις στη πλάτη;
Κάντο.
Κάτσε εκέι που είσαι!
Να βλέπω τα χέρια σου!
Στο δωμάτιο ανακρίσεων Νο.4, πλήρες βιομετρικό πακέτο.
Μάλιστα, Κύριε.

Πρέπει να την πιέσουμε πολύ, ώστε να βγάλουμε κάτι χρήσιμο.

Θέλω να τελειώσω με την ανάκρισή της, Κιθ.
Αυτή τη στιγμή, χρειάζομαι κάτι άλλο απο εσένα.
Τι;
Έχω ενημέρωση με τον διευθυντή Εθνικής Ασφάλειας σε 5'.
Εσύ είσαι η ειδικός για τον Μπιν-Καλίντ και γι'αυτά που σχεδίαζε.
Σε θέλω εκεί μαζί μου.
Φυσικά.
Μισό να πω κάτι στον Άντυ.
Εντάξει, θα ετοιμάζομαι στη αίθουσα συνεδριάσεων.
Άντυ μπορείς να βρείς όλα τα αρχεία με τις επιθέσεις που έγιναν στην Αλεξάνδρεια;
Ναι, βέβαια.

Στείλτες στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Ναι;
Άιζακ, ο Έρικ είμαι.
Φαντάζομαι πως, αφού ακούω τη φωνή σου, εγκατέλειψες την ιδέα του αστυνομικού τμήματος.
Ναι είναι μεγάλη ιστορία.

Η Νικόλ δεν απαντάει στο τηλέφωνό της.
Ναι, ε;
Ναι.

Φοβόταν ότι έχεις μπλέξει κάπως.
Μπα, όχι.

Πάντα καταλάβαινε όταν κάποιος έιναι μπελάς.
Απλά προσπαθούσε να με γλυτώσει από κάτι γυναικομπελάδες.
Όλα κάλα.
Εντάξει που είναι;
Είναι στο σπίτι μου σώα και αβλαβής.
Μόλις τακτοποίησα κάτι δουλειές.

Άιζακ, είσαι σίγουρος ότι είναι καλά;
Ναι, αδερφέ.
Μου ζήτησες να την προσέχω και αυτό κάνω.

Θα της πω να σε πάρει.
Ναι, πες της.
Ρεμπέκα.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Έρικ.
Πρέπει να ομολογήσω πως είναι λίγο διαφορετικά από εκείνο το καταφύγιο στην Υεμένη.
Αυτά είναι τα κεντρικά της CTU, ο "εγκέφαλος".
Σε θυμάμαι εσένα απο την Ταϊζ.
Δηλητηρίαση, σωστά;
Δεν θα το ξεχάσει ποτέ κανείς αυτό, ε;
Άντυ, μου έσωσες τη ζωή σήμερα.
Μια, δυό φορές.
Μάλλον τρεις, αλλά ποιος μετράει, σωστά;
Συγγνώμη.
Δεν είχα την ευκαιρία να σου εκφράσω πόσο πολύ λυπάμαι για τους πεζοναύτες.
Ξέρω ότι είσασταν σαν αδέρφια.
Μακάρι να μπορούσα να πείσω τον εαυτό μου ότι δεν πέθαναν μάταια.
Ήθελα πολύ να πιάσω αυτούς που κρύβονται από πίσω, Ρεμπέκα.
Δεν τελείωσε ακόμα, θα γίνει χαμός εδώ.
Πρέπει να πάω σε μία συνάντηση.
Φαντάζομαι πως ο Κιθ θα θέλει να του δώσεις αναφορά.
Ναι, αλλά πρώτα, που είναι το αναρρωτήριο;
Είσαι καλά;
Όχι, ναι καλά είμαι..
απλά θέλω να δω τον Μπεν.
Πράκτορα Κόνερ, μπορείς να πας τον Έρικ στο αναρρωτήριο;
- Κύριε.

Σου έστειλα εκείνα τα φίλτρα να τα κοιτάξεις.
Κοίτα τα εισερχόμενά σου.
Τι, τα έφτιαξες ήδη;
Ναι.

Με ευχαριστείς αργότερα.
Ξέρω πως πιστεύεις ότι ο Μούλινς προσπαθεί να σε ξεφορτωθεί.
Που ξέρεις εσύ τι σκέφτομαι;
Γιατί οτιδήποτε σε απασχολεί φαίνεται επάνω σου, σαν ταμπέλα.
Όπως και να έχει, έχεις δίκιο.
- Έχω;

Για την ακρίβεια, όταν πρωτοήρθα, ο Μούλινς μου ζήτησε να καταγράφω όλα τα λάθη σου, ώστε να έχει λόγο να σε διώξει.
Με κατασκοπεύεις;
Ξέρεις, αν το έκανα, δεν θα στο έλεγα.
Αλλά καλύτερα να μην τα θαλασσώσεις.
Διευθυντά, η αρχική επίθεση κατά του Μπιν-Καλίντ έγινε με πρόφαση τις αναφορές για πολλαπλές επιθέσεις κατά των Ην.Πολιτειών.
Νομίζαμε ότι τους εξολοθρεύσαμε πριν προλάβουν να στήσουν αυτό το δίκτυο πρακτόρων.
Και τώρα ο γιος του απέκτησε αυτή τη λίστα των πρακτόρων, πόσο χρόνο έχουμε πριν επιτεθούν;
Πρέπει να θεωρήσουμε ότι οι πράκτορες είναι ήδη έτοιμοι.
Οι επιθέσεις μπορεί να έχουν ήδη αρχίσει.
Θα μιλήσω με τον Πρόεδρο σε δέκα λεπτά.
Θα θέλει να μάθει το χειρότερο πιθανό σενάριο, οπότε ας το ακούσουμε.
Θα αφήσω τη Ρεμπέκα να σας απαντήσει.
Ο στόχος του Μπιν-Καλίντ ήταν να εμφυτεύσει ένα δίκτυο από ανενεργούς πράκτορες, αποτελούμενο από εχγώριους υποστηρικτές και ξένους πράκτορες, που θα έμπαιναν στη χώρα με πλαστές ταυτότητες.
15 με 20 άτομα, ο καθένας με συγκεκριμένο στόχο.
Αυτά τα πλάνα είναι από την αγορά της Αλ-Τζεγκράντ στην Αλεξάνδρεια της Αιγύπτου, πριν τρία χρόνια.
Η επίθεση σχεδιάστηκε και εκτελέστηκε από τον Μπιν-Καλίντ και τους άντρες του.
Πάνω απο 200 άτομα έχασαν τις ζωές τους, συμπεριλαμβανομένων και 18 Αμερικανών.
Μας λέτε ότι κάτι τέτοιο θα συμβεί και εδώ;
15 φορές χειρότερο, και μάλλον συντονισμένο ώστε να είναι ταυτόχρονες οι επιθέσεις.
Αν μία τέτοια σειρά επιθέσεων εκτελεστεί, τα αποτελέσματα θα είναι καταστροφικά.
Το είδος της αποκάλυψης που υποσχέθηκε ο Μπιν-Καλίντ.

Δεν πρόκειται να πάει πουθενά.
Εντάξει.
Τι εννοούσες, μπορείς να το διορθώσεις;
Είδες τα όπλα που κρατούσαν οι άντρες του Μπιν-Καλίντ, τα ημιαυτόματα;
Ναι.

Ήταν τροποποιημένα Α-120.
Απ'ότι ξέρω, υπάρχει μόνο ένας που τα πουλάει αυτά.
Έχεις ακούσει ποτέ για έναν έμπορο όπλων που κυκλοφορεί με το όνομα Γκάμπριελ;
Έιναι πρώην στρατιωτικός.
Ξεκίνησε τη δουλειά για τον εαυτό του μετά το Starkwood.

Ο Γκάμπριελ μεταφέρει λαθραία όπλα και ανθρώπους.
Νομίζω πως αν οι άντρες του Μπιν-Καλίντ πήραν τα όπλα απο τον Γκάμπριελ, υπάρχει μεγάλη πιθανότητα, Έρικ, μεγάλη πιθανότητα, αυτός να τους έφερε και στη χώρα.
Έρικ, αν ο Γκάμπριελ βρίσκεται ακόμα στα ίδια μέρη, μπορώ να μας πάω σ'αυτόν.
Για να δούμε αν ξέρει που είναι οι άνθρωποι του Μπιν-Καλίντ, και τι ονόματα χρησιμοποιούν.
Τι;
Τι σκέφτεσαι;
Αναρωτιέμαι αν όλα αυτά είναι πραγματικά.
Προσπαθώ να βοηθήσω.
Όταν το μόνο που έχεις κάνει, από τότε που σε ξαναείδα, είναι το αντίθετο.
Δεν ήθελα ποτέ να πάρουν τη λίστα οι τρομοκράτες.
Υπήρχε εύκολος τρόπος για να το κάνεις αυτό, Μπεν.
Και όχι να μου την κλέψεις.
Κοίτα, ξέρω.
Ξέρω ότι είμαι τελειωμένος, Έρικ.
Ήρθε το τέλος μου.
Και θα είμαι πού τυχερός αν γλυτώσω την θανατική ποινή.
Αυτή είναι η τετλευταία ευκαιρία μου, για να κάνω κάτι καλό, έστω για μία φορά.
Μπορούμε να βρούμε τον Τζαντάλα πριν ενεργοποιήσει τις επιθέσεις.
Η n-a-n-d μνήμη του έχει ζημιά.
Τα δεδομένα είναι κατεστραμμένα.
Δεν μπορεί να διαβαστεί.
Οπότε δεν μπορείς να ανασκευάσεις τη λίστα των πρακτόρων;
Αυτό μου λες;
Ότι όλα αυτα έγιναν για το τίποτα;
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Είδα σήμερα τον άντρα που σκότωσε τον πατέρα μου.
Είναι σημάδι ότι βρισκόμαστε στο σωστό δρόμο.
Θα το φτιάξεις αυτό το φλασάκι.
Εγώ είμαι.
Υπάρχει ένα πρόβλημα με τον Ντρου.
Δεν ήταν νεκρός, Χασάν.
Τι;
Μας ξέφυγε.
Τον έφεραν στο νοσοκομείο.
Έχω πάει και εγώ τώρα.
Είπε σε κανέναν αυτά που ξέρει;
Όχι, είναι αναίσθητος.
Ξέρω ότι πρέπει να τον σκοτώσω ,Χασάν.
Απλά θέλω να μου πεις πως να το κάνω.
Μπορείς να πας κοντά του;

Το έβαλαν σε δωμάτιο, αλλά είναι ένας γιατρός που τον εξετάζει.
Του έχουν βάλει ορό;
Ναι.
Εντάξει, πρέπει να βρείς μία σύριγγα.
Όσο πιο μεγάλη γίνεται.
Μετά, οταν φύγει ο γιατρός..
Αμίρα;
Θα σε πάρω πίσω.
Το μόνο που μου είπαν στο τηλέφωνο είναι ότι χτύπησε στο κεφάλι.
Είναι καλά;

Ε, δεν ξέρει κανείς.
Τον βρήκαν ξαπλωμένο στο γηπεδο του ποδοσφαίρου.
Ω...
Πόσο χαίρομαι που είσαι εδώ.
Λυπάμαι.
Νοιάζεται πολύ για σένα.
Το ότι είσαι εδώ έχει πολύ σημασία.
Η Κα.Φελπς;
Είμαι ο Δρ.Εντουάρντς.
Ο γιος σας είναι σε σταθερή κατάσταση.
Έχει ένα άσχημο χτύπημα στο κεφάλι.
Ο νευρολόγος τον εξετάζει τώρα.
Αλλά τα σημάδια είναι θετικά.
Κύριε;
Ναι, Ράιαν;
Μου ζητήσατε να ψάξω το ιστορικό, της διαφήμισης που θα κυκλοφορούσε για τη Νίλα και εκέινο το Τζαμί.

Ένα τοπικό δελτίο ειδήσεων προ πενταετίας, για τον λόγο που έδωσε ένας Ιμάμης σε εκείνο το Τζαμί.
Λέει κάτι εξοργιστικά πράγματα.
Που δεν είναι κάτι καινούριο.
Γερουσιαστά, η Νίλα ήταν εκεί, διαμαρτυρόμενη για τον λόγο του, όπως μας είπε.
Είσαι σίγουρος για αυτό;
Υπάρχει βίντεό της.

Δείξε μου τι βρήκες.
Έπεσε επάνω μας, λέξη προς λέξη, από τον Αλλάχ.
Δεν ζούμε πια στον 7ο αιώνα.
Το Ισλάμ δεν έχει να κάνει με μίσος, έχει να κάνει με τη ειρήνη.
Όχι, Πολεμήστε!

Πολεμήστε τους!

Ο προφήτης Μωχάμεντ είχε Χριστιανούς και Εβράιους σαν συμμάχους του.
Ο Μπεν και εγώ θα πάμε μαζί.
Αν έχουμε επαφή με τον Γκάμπριελ, θα μάθουμε αν ξέρει που μπορούμε να βρούμε τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Γιατί να χρησιμοποιήσουμε μόνο εσένα και τον Γράιμς;
Αν στα αλήθεια ξέρει που βρίσκεται ο Γκάμπριελ, γιατί να μην στέιλουμε ολόκληρη ομάδα καταστολής;
Γιατί αν ο Γκάμπριελ δεν έιναι εκεί τότε θα αποκαλυφθούμε.
Και δεν θα τον βρούμε ποτέ.
Με ποια πρόφαση εσύ και ο Γκράιμς θα τον πλησιάσετε;
Σύμφωνα με τον Μπεν,
Ο Γκάμπριελ δεν θα εμφανιστεί εκτός αν έχουμε κάτι που θέλει, κάποιο δόλωμα.
Ο Μπεν είπε πως τα σχέδια από οποιαδήποτε τρέχοντα αντί-πυραυλικά αμυντικά συστήματα θα είναι αρκετά.
Το Οnyx ή το Τ-7.
Ότι ο Γκράιμς θα προτείνει να τα πουλήσει στον Γκάμπριελ.
Και ξαφνικά, όλα βγάζουν νόημα τωρα.
Τι εννοείς, Μούλινς;
Έρικ, ο φίλος σου ζητάει υψηλώς απόρρητα, σχέδια για όπλα που μπορέι να πουλήσει για εκατομμύρια δολλάρια.
Με όλο το σεβασμό, δεν σου θυμίζει κάτι;
Ρεμπέκα κοίταξα τον Μπεν στα μάτια.
Και ειλικρινά πιστεύω ότι προσπαθεί να επανορθώσει και ότι λέει την αλήθεια.
Πόσο σίγουρος μπορείς να είσαι για αυτό;
Δεν μπορώ.
Εντάξει, όχι τελείως.
Αλλά αυτή τη στιγμή, είναι το μόνο που μπορούμε να κάνουμε.
Εκτός αν κάποιος άλλος μου πει ότι έχετε άλλα στοιχεία.
Μόλις πήραμε την αναφορά απ'όλες τις υπηρεσίες.
Κανείς δεν έχει τίποτα, που να μπορούμε να κάνουμε.
Ίσως τότε να αξίζει η προσπάθεια.
Ευτυχώς δεν είσαι εσύ αυτός που αποφασίζει, Άντυ.
Θα ξανακοιτάξω τις πληροφορίες για τον Γκάμπριελ, θα αναλύσω τις ψηφιακές αποδείξεις για συναλλαγές όπλων..

Η τεχνολογία σας δεν κατάφερε να σώσει τη διμοιρία μου.
Ξέρουμε που βρίσκεται ο Γκάμπριελ και τρόπο για να μπούμε μέσα.
Δεν χρειαζόνται άλλες αναλύσεις από σένα, Μούλινς, χρειάζεται να πάμε εκεί!
Κάρτερ, είσαι πεζοναύτης, δεν είσαι πράκτορας της CTU.
Και δεν βρίσκεσαι στη μέση της ερήμου για να κάνεις ό,τι θέλεις.
Δεν ενεργούμε βάση προαισθημάτων εδώ, παίρνουμε αποφάσεις βασισμένες σε πληροφορίες.
Και δεν μπορώ να εξουσιοδοτήσω αυτή την αποστολή.
Υπάρχουν πάρα πολλές μεταβλητές.
Εκτιμώ όλα όσα έκανες σήμερα για εμάς, αλλά εγώ αποφασίζω.
Ο πρ.Γουίλκς θα σε πάει για την τελική αναφορά.

Έρικ...
Μήπως ακούς αυτά που θες να ακούσεις από τον Γκράιμς, πείθωντας τον εαυτό σου ότι μπορείς να τον εμπιστευτείς;
Γιατί να το κάνω αυτό;
Γιατί κατηγορείς τον εαυτό σου για όλα όσα έγιναν σήμερα.
Κοίτα, Ρεμπέκα, είπα σε εσένα και στον Μούλινς αυτό που πιστεύω.
Και αυτή τη στιγμή , δεν βλέπω άλλες επιλογές.
Βλέπεις εσυ;
Δεν μπορώ να σου βρω τα σχέδια για το Οnyx.
Καλά.
Αλλά ξέρω κάποιον που μπορεί.
Θα πρέπει να αναλάβεις τα υπόλοιπα μόνος σου.
Ναι, απλά στείλε μου τα σχέδια στο κινητό, και θα ξεκινήσω μόλις τα έχω.
Ευχαριστώ.
Ο Γκράιμς ήταν και δική μου ευθύνη.
Τα σχέδια για το Οnyx..

Εννοείς να τα κλέψω;
Ναι.

Ήδη το κοιτάω..
Είχα ένα προαίσθημα ότι θα κατέληγε στα χέρια μου όλο αυτό.
Με εκπλήσεις, Άντυ.
Ο Μούλινς ψάχνει δικαιολογία να με απολύσει.
Ας του δώσω μία κάλη τουλάχιστον.
Πόσο χρόνο χρειάζεσαι;
Θα μου πάρει δέκα λεπτά να βρω τα σχέδια.
Στείλτα στο τηλέφωνο του Κάρτερ όταν τα πάρεις.
Ξέρεις ότι είσαι ο μόνος άνθρωπος που θα το έκανα για αυτόν.
Να το θυμάσαι όταν θα ψάχνω για δουλειά ή όταν θα θέλουν να με βάλουν φυλακή.
Ευχαριστώ, Άντυ.
Τι γίνεται;
Θα το χειριστώ εγώ.
Άιζακ.
Τι κάνεις με αυτή;
- Είχαμε αναφορές για πυροβολισμούς.

Πρέπει να την αφήσετε ελεύθερη.
Άιζακ...
Θα σε ανταμείψω.
Την έχω ήδη περάσει στο σύστημα.
Θα σε ανταμείψω καλά, Εντάξει;
Είναι σημαντική για μένα.
Θα πρέπει να φροντίσεις και τον συνεργάτη μου.
Εντάξει, πες πως έγινε.

Γεια.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τι έγινε με την Αϊσα και τον Τζερόμ;
Ξέφυγαν.
Είπες ότι είχες όπλο, σωστά;
Είχα, αλλά τι ήθελες να κάνω;

Όχι, όχι.
Κοίτα, απλά..
Υποτίθεται ότι εγώ σε προστατεύω.
Και μου έσωσες τη ζωή.
Ναι.
Απλά χαίρομαι που είσαι καλά.
Έλα να σε πάμε πίσω , εντάξει;
Θέλω να μάθω όλα όσα έγιναν.
Ναι.
Είμαι στο δωμάτιό του.

Έχεις την σύριγγα;
Ναι. 35 ml.

Ναι, ναι.
Βλεπεις τον ενδοφλέβιο ορό που έχει;
Κάπου στα μέσα του χεριού του.
Ναι.
Πρέπει να έχει μία εισαγωγή για τις ενέσεις.
Έχει ναι.
Ωραία, άκου.
Πρέπει να τραβήξεις το έμβολο τέρμα πίσω, ώστε να γεμίσει αέρα.
Μετά βάλτο στην εισαγωγή.
Το έβαλες;
Ναι.
Τι;

Είπα ναι.
Εντάξει.
Ξεκινάω.

Σταμάτα.

Ντρου.

Άκουσέ με.
Βοήθεια!
Ακόμα δουλεύω να φτιάξω εκείνη τη λίστα που λέγαμε.
Έχει αξιόλογα ονόματα επάνω.
Μπορούμε να την συζητήσουμε, όποτε είσαι έτοιμος.
Δεν θα αντικαταστήσω τη Νίλα.
Τι είναι αυτά που λες;
Φυσικά και θα το κάνεις.
Τζον, πρέπει να τελειώσεις με αυτή τη κατάσταση.
Η νίλα είναι αθώα.
Έβαλα ένα φίλο στην NSA.
Έριξε μια ματιά στο βίντεο του ΑΤΜ.
Και;
Ήταν πειραγμένο.
Πολύ καλή δουλειά, πράγματι.

Ναι αλλά το γεγονός παραμένει ότι τα ονόματα των πεζοναυτών κλάπηκαν από τα γραφεία μας.
Αυτό είναι αλήθεια.
Και βάση αυτού, μόνο τρία άτομα υπάρχουν που είχαν πρόσβαση στο συγκεκριμένο λογαριασμό:
Εγώ, η Ρεμπέκα και εσύ.
Γιε μου, μα το Θεό, εύχομαι να μην λες αυτό που νομίζω ότι μου λες.
Ξέρεις, μου έκανε μεγάλη εντύπωση, πόσο εύκολο σου ήταν, να στραφείς εναντίον της Νίλα.
Ναι, χωρίς δεύτερη σκέψη.
Αλλά ποτέ δεν μου πέρασε από το μυαλό πως θα μπορούσες να κάνεις κάτι τόσο τρομερό.
Νομίζω ότι, τουλάχιστον, πρέπει να μου πεις το γιατί.
- Δεν ήμουν εγώ.

Δεν ήμουν εγώ.
Ποιος ήταν τότε;
Πες μου!
Εντάξει.
Υποθέτω ότι απλά θα δείξω στη Ρεμπέκα..
- Τζον, σταμάτα.

Σκέψου τι κάνεις τώρα.
- Δεν καταλαβαίνεις..

Το έκανα για σένα.
Για μένα;

Ήταν ο μόνος τρόπος να σώσω την πολιτική σου εκστρατεία.
Πριν έξι εβομάδες, επικοινώνησε μαζί μου κάποιος που έιπε ότι τον λένε Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Είπε ότι είχε στοιχεία πως η εταιρεία μου είχε αγοράσει απαγορευμένο πετρέλαιο από τον Ιsil (Ισλαμικό Κράτος,Isis).
Απείλησε να το δημοσιοποιήσει.
Είναι αλήθεια;
Πατέρα;
Ένας από τους βασικούς αγωγούς μας είχε εκραγεί το προηγούμενο έτος.
Αντιμετωπιζαμε καταστροφική έλλειψη παραγωγής, και ο περιφερειακός διευθυντής μου έκανε κάποια συμφωνία.
Οπότε αγοράσατε πετρέλαιο απο τρομοκράτες.
Όχι, Εγώ δεν αγόρασα.
Ο διευθυντής μου το έκανε χωρίς να μου το πει.
Αλλά αυτό δεν θα είχε σημασία για τον κόσμο, γιατί εξακολουθούσε να είναι υπ'ευθύνη μου, και πάλι δικό μου ήταν το λαθος, και δεν μπορούσα να σε αφήσω να την πληρώσεις εσύ.
Οπότε θυσίασες τα ονόματα εκείνων των πεζοναυτών.
Για να σώσεις την καμπάνια σου.
Γιε μου, έκανα μία επιλογή.
Έκανα μία πολύ τρομερή επιλογή.
Πρόδωσα Αμερικανούς στρατιώτες.
Ζύγισα όλα τα θετικά που μπορεί να κάνει η προεδρία σου έναντι αυτών των έξι ζωών...
Όχι, όχι, όχι!

Ένας Θεός ξέρει πόσοι άνθρωποι μπορεί να πεθάνουν αν ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ εξαπολύσει εκείνες τις επιθέσεις.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Πρέπει να πεις στη Ρεμπέκα όλα όσα ξέρεις.
Δεν ξέρω τίποτα χρήσιμο για να βρεθούν αυτοί οι τρομοκράτες.
Είχες επαφή μαζί τους.
Μέσω κάποιου άλλου σε κωδικοποιημένο τηλέφωνο.
Ο θείος Λουήζ;
Δεν ξέρει τίποτα για όλα αυτά.
Άκου, γιε μου, εγώ... δεν περιμένω να με συγχωρέσεις γι'αυτά που έκανα, αλλά πρέπει να καταλάβεις τις συνέπειες εδώ.
Αν πας στη Ρεμπέκα, θα καταστρέψεις τον εαυτό σου.
- Πατέρα.

Μην πετάξεις όλα αυτά που δουλέψαμε για κάνουμε σε όλη σου τη ζωή!
Μόλις ερχόμουν να μιλήσω σε σένα και στον πατέρα σου για διευθυντές της καμπάνιας σου.
Εσύ ξέρεις τίποτα, θείε;
Για τι πράγμα;
Γιατί αν ξέρεις, πρέπει να μου πεις τώρα.
Δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
Θ'αφήσω τον πατέρα μου να σου εξηγήσει τότε.
Τι πήγες και έκανες;
Ήξερε ήδη.
Προσπάθησα να τον μεταπείσω, να τον λογικέψω, αλλά..
Πηγαίνει στη CTU.
Δεν πειράζει.

Πως;

Θα τα αρνηθείς.
Εκτός αν σε ηχογράφησε.
Δεν υπάρχουν στοιχεία που να συνδέουν εσένα ή εμένα σε τίποτα από αυτά.
Ότι και να κάνουν στη CTU, εσύ μείνε στην εκδοχή σου, και θα το ξεπεράσουμε.
Το ίδιο και ο Τζον.
Δεν έκανα τίποτα.
Αν αυτό ήταν αλήθεια δεν θα ήσουν εδώ μαζί μου.
Οπότε σταμάτα να σπαταλάς χρόνο και πες μου τι ξέρεις, για τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Τζον.
Δεν ήταν η Νίλα.
Είναι αθώα, και μπορώ να το αποδείξω.
Τότε ποιος διέρρευσε τα ονόματα;
Οπότε παρατηρήσατε αρχικά πως ο κος Γκράιμς γινόταν ασταθής ένα χρόνο πριν την αποστολή σας να εξολοθρεύσετε τον Μπιν-Καλίντ;
Σωστά.
Ο πόλεμος τον άλλαξε τελείως.
Απλά δεν συνειδητοποίησα πόσο πολύ.
Ανέφερες τις παρατηρήσεις σου στους ανωτέρους σου τότε;
Όχι δεν το έκανα.
Γιατί;
Κε.

Όλα εντάξει;
Ναι.
Συγγνώμη, ε...
Όλα είναι, καλά.
Μην βγάλεις άχνα.
Γύρνα.
Δείξε μου τα χέρια σου.

Δεν προκειται να σε πειράξω, εντάξει;
Απλά θα σε κλειδώσω.
Πρέπει να του ξαναμιλήσω.
- Κύριε θα πρέπει να πάρουμε εξουσιοδότηση

Δεν μπορούμε να κάνουμε αλλιώς.
- Θα πρέπει να ενημερώσω.

Τι κάνουμε;
Ακριβώς ότι είπαμε.
Πάμε.
Η ασφάλεια αναφέρει ένα επεισόδιο στο αναρρωτήριο.
Άντυ, για δείξε μας.
Εντάξει, ορίστε.
Ο Κάρτερ.
Κλείδωσε τα πάντα, τώρα.
Τι έγινε;
Η πυρασφάλεια στο δωμάτιο με τους σέρβερ ενεργοποιήθηκε.
Πυροδοτεί αυτόματο τερματισμό του συστήματος, για την προστασία των σέρβερ.
Ενεργοποίησε πάλι τις κάμερες.
Θα πάρει 5 λέπτα η επανεκκίνηση.
Μέχρι τότε, είμαστε τυφλοί.
Το κάθαρμα!
Μπεν, το καλό που σου θέλω να μου λες αλήθεια για τον Γκάμπριελ.
Σου λεώ.
Έρικ, στ'ορκίζομαι.
Καλώς.
Γιατί αν δεν μου την λες, θα σε σκοτώσω εγω ο ίδιος.
-ΜετάφρασηPK Constantine-