# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σβήσατε τη μνήμη μου.
Εσείς.
Δεν Shepherd.
Εσείς.

Ρωμαίος, παρακαλώ ακούστε μου.
Μου έκανε αυτό για μένα!
Ρωμαίος, ακούστε με.
Να σταματήσει!
Να σταματήσει.

Χρειάζομαι την αδελφή μου πίσω.
Είχαμε μια ολόκληρη ζωή μαζί που επιλέξατε να διαγράψετε.
Θα βρω το κουνέλι σου και θα τον κάνει να αιμορραγεί.
Ξέρουμε ότι έχετε ψέματα σε μας.
Αα!
(Κλείσιμο πόρτας)
Βγες έξω.
Ποτέ δεν ήθελα να σας βλάψω και ποτέ δεν ήθελα να ψέψω.
Προσπαθούσα να βοηθήσω.
Ακόμα ψέματα.
Ό, τι κάνατε, το κάνατε μόνοι σας.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Σώσαμε τη ζωή σας.
Ο ποιμένας ήθελε να σε σκοτώσει και την σταμάτησα.
Και αυτό είναι η ευχαριστία που έχω.
Η μνήμη μου σβήστηκε, μου...
Όλη μου η ζωή κλαπεί.
Σκουπίζοντας τη μνήμη σας ήταν ο μόνος τρόπος
Θα μπορούσα να σας φέρω στο FBI.
Ήταν αυτός ή ένας από μας που σκότωσε τον άλλο.
Ήταν η μόνη μου επιλογή.
Δεν ήταν η επιλογή σας να κάνετε.
(Αναστενάζει)
Οι αναμνήσεις μου έρχονται πίσω.
Και όσο περισσότερο θυμάμαι,
Όσο περισσότερο σας μισώ.
Για αυτό που αξίζει, λυπάμαι.
Ο Ρωμαίος έσπασε επειδή είχαμε ψέματα, και αυτό ήταν το κάλεσμα σας.
Εσείς και ο Nas.
Ο Ρωμαίος μπορεί ακόμα να μας βοηθήσει.
Είπε ότι οι αναμνήσεις του επιστρέφουν.
Το σώμα του δεν ήταν πλημμυρισμένο με ZIP όπως το δικό σου.
Ήταν μια δόση.
Φοράει μακριά.
Αυτό σημαίνει ότι ο αδερφός σας επιστρέφει στους παλιούς τρόπους του.
(πυροβολισμός)
(Βομβητής τηλεφώνου)
Ο Πέλλινγκτον είναι εδώ.
Απασχολημένος;
Προετοιμάζοντας τις μονάδες δίσκου μου για μετανάστευση δεδομένων.
Τι χρειάζεσαι?
Μόχλευση.
Η Parker είναι η πιο κοντά στο Shepherd,
Και το μόνο που είπε τις τελευταίες 19 ώρες
Είναι ότι δεν έχουμε χρόνο.
Γεια σου.

Είσαι πίσω?
Όχι, μόνο μια συνάντηση με τον Δρ Sun.
Πώς είναι αυτό;
Ναι.

Θα έπρεπε πιθανώς να σας αφήσω να μάθετε παιδιά, έβαλα για μεταφορά.
Τι?
Που?
Quantico.
Η θέση του εκπαιδευτή του προφίλ του εγκληματία άνοιξε,
Έτσι θα το πάρω.
Είναι πραγματικά τέλεια για μένα αυτή τη στιγμή.
Έχω σκεφτεί για αυτό για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Πόσο καιρό?
Ω, από τη στιγμή που βγήκα από την ακαδημία.
Όχι, πόσο καιρό θα είσαι στο Quantico;
Για το καλό.
Τελείωσε.
Είμαι επισήμως αποχαρακτηρίζοντας το έργο Jane Doe.
Τα τατουάζ, Sandstorm, τα πάντα.
Είναι καιρός να βάλουμε ένα δημόσιο πρόσωπο στον εχθρό.
Ποιον πρόσωπο;
Shepherd και Roman για τώρα.
Υπό το φως της υπηρεσίας της κας Doe στο FBI,
Είμαι ακόμα αναποφάσιστος τι να κάνω γι 'αυτήν.
Εάν μάρκα Ρωμαίος τρομοκράτης και προδότης, υπάρχει-- Δεν υπάρχει επιστροφή.
Ο αδερφός σας σταμάτησε να είναι χρήσιμη
Το δεύτερο προσπάθησε να σε σκοτώσει.
Όχι, ήταν θυμωμένος, δεν προσπαθούσε να με σκοτώσει.
Η λεπτομέρεια ασφαλείας του ζωγραφίζει μια πολύ διαφορετική εικόνα.
Ο Ρωμαίος είναι πιο χρήσιμος τώρα από ποτέ.
Ιωάννα.

Ξέρατε για αυτό;
Είναι πιθανό τα ναρκωτικά του να φορούν μακριά.
Ω. Αυτό αλλάζει τα πράγματα.
Θα μοιραστώ με τον Shepherd.
Ο Ρωμαίος θα πάει στη CIA για να επιταχύνει την ανάκλησή του.
Δεν μπορείτε.

Θα βρεθεί σε μαύρο χώρο μέχρι το τέλος της ημέρας.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.

Δεν νομίζω ότι υπάρχει, Τζέιν.
Μόλις βρήκαμε μια νέα γωνία στον Parker.
Η έγκυος του Ντέβον.
(Κλείνει η πόρτα)
Η ιατρική μας αναφορά ταιριάζει με αυτή που έγινε
Ενώ ο Ντέβον ήταν στη φυλακή.
Πόσες εβδομάδες;

Και κρίνοντας από την εμφάνιση στο πρόσωπό σας,
Υποθέτω ότι δεν είχες ιδέα.
Αν ήμουν εσύ, θα έκανα ό, τι μπορώ
Για να βεβαιωθείτε ότι το παιδί μου δεν γεννήθηκε σε ένα supermax.
Όχι, θα μπορούσατε να επεξεργαστείτε αυτές τις αναφορές.
Αυτή είναι η μοναδική σας ευκαιρία να κάνετε το σωστό για αυτήν.
Για το παιδί σας.
Υπάρχει μια αποθήκη διακομιστή μέχρι 87.
Τα σχέδια του Shepherd, ταυτότητες, οικονομικές πληροφορίες,
Κλεμμένα κυβερνητικά έγγραφα, είναι όλα εκεί.
Θα πρέπει να είσαι Λίγο πιο συγκεκριμένο Με αυτή τη θέση.
Όχι μέχρι που το Devon είναι όσο το δυνατόν πιο μακριά από τον Shepherd.
Θα φαινόταν σαν να γυρίστηκε για να σώσει τον εαυτό της.
Πρέπει να ξέρω ότι είναι μακριά.
Τι προτείνετε;
Βάλτε την σε αεροπλάνο.
Ο Ντέβον έχει οικογένεια στο Λονδίνο.
Όταν αγγίζει, η τοποθεσία είναι δική σας.
Θα τη βάλουμε στον αέρα.
Και αν η θέση σας ελέγξει έξω, τότε προσγειώνεται στο Heathrow.
Αν μας ψέματα, προσγειώνεται στο Γκουαντάναμο.
Θα το ελέγξει.
Θέλω να πω, θα το πω.

Ή θα μπορούσε να είναι το διάλειμμα που περιμέναμε.
Δεν μπορούμε να το αγνοήσουμε.
Σύμφωνος.

Tasha, συνεχίστε να εργάζεστε στον Parker.
Τώρα που άρχισε να μιλάει, συνεχίστε να τον πιέζετε για πληροφορίες.
(Σειρήνες θρήνο, ελαστικά screeching)
Πηγαίνω.
Δύο, ένα.

Είναι ένα πλήρες αντίγραφο του γραφείου μας.
Είναι ένας χώρος εκπαίδευσης.
Χρησιμοποιούν αυτό για να εξασκήσουν.
Επειδή πρόκειται να καταλάβουν
Το γραφείο του FBI της Νέας Υόρκης.
♫♫
Είναι ακριβώς το ίδιο.
Πώς έχει κατασκευάσει η Sandstorm αυτό;
Ο Μπόρντεν είχε πάντα το κινητό του.
Πρέπει να έχει φωτογραφίσει τα πάντα.
Πρέπει να προειδοποιήσουμε όλους σε SIOC.
Μολύνουν το σήμα μας.
Θα μπορούσαν να προσπαθούν να μας διεισδύσουν τώρα.
Εσωτερική ασφάλεια IT.
Έχουμε μια υποχρεωτική αναβάθμιση υλικού,
Πρέπει να γίνει επί τόπου.
ID, εντολή εργασίας;
Εντάξει, πέστε πίσω στα SUV.
(Πυροβολισμοί)
Σκοπευτής ελεύθερος!
Σαφή.
Ας επιστρέψουμε στην ομάδα.

Περίμενε ένα λεπτό.
Σκέφτηκα ότι είπατε ότι ήταν υλικό -
Χρειάζομαι ένα καθαρό νομοσχέδιο ψυχικής υγείας, έτσι...
Είστε αυτός που πρότεινε να σταματήσω.
Δεν θυμάμαι να το λέω αυτό.
Τι θέλεις να πω?
Κάτι αλήθεια.
Εντάξει.
Δεν αισθάνομαι πιο ακραία μου τώρα.
Δεν νομίζω ότι είναι στον τομέα είναι καλύτερο για μένα.
Έτσι νομίζετε ότι χρειάζεστε βοήθεια
Σας εμποδίζει να βοηθήσετε άλλους;
Αισθάνομαι ότι απλά πρέπει να είναι ισχυροί.
Αν κάποιος εκεί έξω με βλέπει σαν αδύναμο ή...
Χρειάζομαι μόνο εσείς να υπογράψετε.
Αυτό είναι?
Μπορω να παω?
Φυσικά.
Αλλά εξακολουθείτε να είστε ο Edgar Reade όταν φτάσετε εκεί.
(Σειρήνες θρήνο)
Δεν λειτουργεί.

Καλώ NYPD.
Πρέπει να επιστρέψουμε πριν είναι πολύ αργά.
Η Sandstorm περιπλέκει όλα τα NYO's
Εισερχόμενη επικοινωνία αυτή τη στιγμή.
Η απειλή βρίσκεται ήδη στο κτίριο.
(Κλήση γραμμής) Ελα.
Θέλω να σταματήσετε αυτό που κάνετε και να μου δώσετε
Όλα όσα έχουμε στον Shepherd και την Sandstorm.
Μήπως ο Weller το γνωρίζει;
Ναι, γνωρίζει, όχι ότι έχει σημασία.
Σας εκδίδω μια άμεση παραγγελία.
Σωστά.
Εντάξει, μπορώ να μεταφέρω τα πάντα
Σε έναν ασφαλή σκληρό δίσκο.

Αλλά θα ήταν πιο γρήγορο και πιο σταθερό
Αν μπορείτε απλά να περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η μετάβαση αυτής της βάσης δεδομένων.
Προτιμώ ακριβώς τους δίσκους.
Θα το έκανα απόψε,
Γιατί όλα τα συστήματά μου
Πρέπει να πάει σε λειτουργία εκκίνησης για 30 λεπτά, έτσι... (Ηχητική ειδοποίηση)
Αυτή είναι η προειδοποίηση ασύρματης έκτακτης ανάγκης.
Ω Θεέ μου!

(πυροβολισμός)
Ενεργοί σκοπευτές στο SIOC.
Εκκενώστε το κτίριο.
Θα συναντηθώ με την ομάδα ένοπλης αντίδρασης
Και να εξουδετερώσουν τους σκοπευτές.
Πηγαίνω.

(Γυναίκα, επί P.A.) Αυτό είναι μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης κένωση.
Προχωρήστε στην πλησιέστερη έξοδο.
Πώς έκανες εδώ;
Δεν ξέρω ακόμα.
Περιμένετε.
Περιμένετε, περιμένετε, το είδατε ακριβώς;
Να δούμε τι?
Η οθόνη τρεμοπαίζει.
Ο σκοπευτής εξαφανίστηκε για ένα δευτερόλεπτο
Και έπειτα επέστρεψε.
Πού είναι?
Αυτό δεν είναι η πραγματική τροφή.

Κάποιος ήθελε να εκκενωθεί.
(Διευθυντής) Πού είναι?
(Πυροβόλα όπλα)
Πέτα τα όπλα σου!

Έχουμε τον έλεγχο Αυτού του κτιρίου.

Είστε ξεπερασμένοι και περιβάλλεται.
Σταθείτε γρήγορα!
Παραγγείλετε την ομάδα σας να αποχωρήσει!
Δεν θα δώσω αυτή τη διαταγή!
Είστε υπό κράτηση, κύριε στρατηγός.
Δεν θα επαναλάβω τον εαυτό μου.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία, διευθυντής!
Βάλτε τα όπλα σας!
Έχω το τακτικό πλεονέκτημα!
Αποσύρομαι!
Οχι όχι όχι όχι όχι!

Δεν μπορείτε να τους βοηθήσετε εκεί έξω!
Κλείνω αυτό το κτίριο.
Ο Shepherd χρησιμοποίησε τα πρωτόκολλά μας ασφαλείας εναντίον μας.
Η εκκένωση αναγκάστηκε να ανοίξει τις εξωτερικές πόρτες
Και μας άφησε ευάλωτους στις εισερχόμενες απειλές.
Το μόνο που μπορώ να κάνω τώρα... (Σίγαση συναγερμού) ... τους σφραγίζει.
(Κλείσιμο θυρών)
Ω!
Αυτό δεν έπρεπε να συμβεί, Σαμ.
Απλά πρέπει να δανειστώ το εργαστήριο του πράκτορα Patterson.
Απλά δώσε μου τον κωδικό διαχειριστή
Έτσι μπορώ να σηκώσω την κλειδαριά και να αποκτήσω πρόσβαση στο σύστημά της.
Μπορείτε να μου δώσετε το όπλο μου;
Συλλαμβάνεσαι.
Είμαι έκπληκτος ότι μπορείτε να βρείτε το χιούμορ σε αυτό.
Αμφιβάλλω ότι οι οικογένειες αυτών των παραγόντων θα αισθάνονται τον ίδιο τρόπο.
Δεν λαμβάνετε αυτόν τον κώδικα.
Δεν μπαίνετε ποτέ στο σύστημα Patterson.
Επειδή ποτέ δεν βγαίνεις από αυτό το δωμάτιο.
Είστε παγιδευμένοι και το ξέρετε.
Τραβήξτε τα!
(Άνθρωποι που αναπνέουν, κλαψουρίζουν)
Δώσε μου τον κώδικα
Ή θα τους εκτελέσω μία προς μία.
(Άνθρωποι που ανατριχιάζουν, φωνάζουν)
Δώσε μου τον κώδικα.
Το σχέδιό σας είναι λανθασμένο.
Βασίζεται σε εμάς να είμαστε ηλίθιοι και δειλοί.
Και δεν είμαστε αυτά τα πράγματα.
Είμαστε το FBI.
Δώσε μου τον κώδικα.
(Κλάμα, φωνάζοντας)
Το FBI δεν διαπραγματεύεται με τρομοκράτες.
Εντάξει.
Εντάξει.
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Όποιος μου δίνει τον κώδικα
Θα σώσει τη ζωή του σκηνοθέτη και τη δική του.
Είναι εντάξει.
Έτσι κερδίζουμε.
Διαμένοντας ισχυρή.
Πολύ καλά.
Οχι!
Ξέρω τον κώδικα του Weller.
Του παραδίδω ένα νέο κάθε πρωί.
Πως σε λένε?

Briana...
Απλά παρακαλώ μην βλάψετε κανέναν άλλο.
Τι είναι ο κώδικας, Briana;
7-Μ-Τ-ϋ-Ρ-9.
(Κουδούνισμα κουδουνιού)
(Βουητό)
Πρέπει να σταματήσετε αυτό.
(Patterson) Ο κώδικας του Weller υπερισχύει του δικού μου.
Κάνατε το σωστό, Briana.
Μπορείτε να καθίσετε τώρα.
Είστε ένας γενναίος άνθρωπος.
(Ουρλιάζοντας, κλάμα)
Όποιος άλλος αισθάνεται γενναίος;
Φυλάξτε τους ομήρους.
Συμπληρώστε όλους τους άλλους πράκτορες.
Ασφαλίστε το οπλοστάσιο.
Alpha Point.
Βρείτε τους Parker και Devon.

Bravo Point, μαζί μου στο εργαστήριο.
Μιλάνε σωστά για μας.
Χρειαζόμαστε όπλα.
Θα φτάσουμε στο οπλοστάσιο πριν από τον Shepherd,
Είμαστε μια πιθανότητα πάλης.
Εντάξει.

Ξεκινώ τη μετάβαση στη βάση δεδομένων.
Πάτερσον, πρέπει να φύγουμε.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει...
Εντάξει, είμαστε σε λειτουργία εκκίνησης.
Ό, τι καιρούσε ο Shepherd, αυτό θα την επιβραδύνει.
Μάλιστα κύριε.
Αυτός ήταν ο κυβερνήτης.
Η Sandstorm έκοψε το NYO.
Αυτό το αντίγραφο θα χρειαζόταν μήνες.
Το έχουν προγραμματίσει εδώ και πολύ καιρό.
Νομίζετε ότι αυτή είναι η δεύτερη φάση;
Πιθανώς.

Πρέπει να επιστρέψουμε και να το σταματήσουμε.
Sandstorm, μπορεί να ελέγχουν το κτίριο,
Αλλά δεν το γνωρίζουν, όπως και εγώ.
Υπάρχει ένα υπόγειο κάτω από τον κάτω όροφο.
Σε ένα ανελκυστήρα συντήρησης.
Πίσω στη δεκαετία του '80, στην πόλη
Ξεκίνησε την κατασκευή για να επεκτείνει τη γραμμή Ν.
Πήγε κάτω από αυτό που είναι τώρα το NYO.
Έπρεπε να ακυρώσουν το έργο.
Αλλά αυτή η σήραγγα πρόσβασης εξακολουθεί να υπάρχει.
Έτσι αυτός είναι ο τρόπος μας μέσα.

Ραδιόφωνο την ομάδα ομήρων.
Θέλω έναν αριθμό θανάτου και έναν αριθμό κεφαλών.
Από πότε είναι σήμερα η επίθεση;
Από τη στιγμή που σας πιάστηκε.
Δεν μπορώ να κρατήσω κρατούμενους να γνωρίζουν το σχέδιο.
Πού είναι ο Ντέβον;
Οι Βέλλερ και Ρέμι την πήραν σε μια μαύρη περιοχή.
Θα έπρεπε να είναι εδώ.
Λοιπόν, τουλάχιστον τώρα ξέρουμε ότι δεν θα υπάρξει πρόβλημα.
Το Patterson είναι το πρόβλημα.
Τοποθετείται ολόκληρο το σύστημα σε λειτουργία εκκίνησης.
Έτσι, σκοτώνουμε τη λειτουργία εκκίνησης.
Η διακοπή της μετανάστευσης θα μπορούσε να καταστρέψει τους δίσκους.
Οχι.
Έχουμε έρθει πολύ μακριά για να χάσουμε την πρόσβαση εξ ολοκλήρου.
Οπότε περιμένουμε μέχρι να τελειώσει και τότε -
Έχουμε στόχους σε τέσσερις ζώνες ώρας.
Δεν έχω χρόνο να περιμένω.
Βρείτε Patterson!
Δεν θέλω καθόλου καθυστερήσεις.
Θα θελήσετε να δείτε αυτό.
Ρωμαϊκός.
Ωραία!

Υπάρχει μια ομάδα Sandstorm με αυτή την κατεύθυνση.
Πρέπει να συνεχίσουμε.

Ξέρουμε τι θέλει ο Shepherd;
Λοιπόν, το εργαστήριό μου, για εκκινητές.
Είναι σαφές ότι υπάρχει κάτι εκεί
Ότι δεν μπορεί να πάρει από οποιοδήποτε άλλο τερματικό σταθμό.
Περιμένετε.

Τι?

Όχι από το εργαστήριό μου.
Είναι ο υπολογιστής του FBI που επικοινωνεί
Με ολόκληρη την ψηφιακή υποδομή DHS.
Τίποτα καλό δεν θα συμβεί αν ξεκινήσει να το ανακατεύει.
Πόσο καιρό μέχρι να τελειώσει η μετανάστευση της βάσης δεδομένων;
Οχι πολύ.
Αλλά, αν μπορέσουμε να φτάσουμε στο δωμάτιο server,
Ίσως μπορώ να ανακατευθύνω κάποια βοηθητική δύναμη
Και υπερφόρτωση των υπολογιστών μου.
Μπορεί?

80%.
75% αν είμαι ειλικρινής.
Εντάξει, πιο κοντά στα 60, πραγματικά.
Πάρτε τι μπορούμε να πάρουμε.
Εντάξει, φτάνουμε εκεί.
Η ομάδα, νομίζεις ότι είναι--
Ας μην το σκεφτούμε.
Ας μπαίνουμε πρώτα εκεί.
Ρωμαίος, είναι...
Είναι μια καθιστή πάπια σε αυτό το κελί, αν τον βρει ο Shepherd.
Αν δεν τον είχα πει ψέματα - Πρέπει να ξαπλώσετε.
Γιατί ήξερες.
Εντάξει.
Βαθιά κάτω, ξέρατε τι ήταν
Και φοβήσατε τι θα έκανε
Όταν έμαθε την αλήθεια.
Αν ο Ρωμαίος επιστρέψει στο ποιος ήταν,
Τότε τι σημαίνει αυτό για μένα;
Δεν είσαι ο αδερφός σου.
Πρέπει να τον σώσουμε.

Όλοι οι συναγερμοί, το χάος.
Θα έπρεπε να μαντέψες ότι ήσασταν εσύ.
Με θυμάσαι?
Θυμάμαι πολλά πράγματα.
(Μεταλλικά clangs)
Εντάξει, ο ανελκυστήρας συντήρησης είναι αυτός ο τρόπος.
(Σιωπηλό πλύσιμο)
Ω Θεέ μου.
Είναι φύτευση βόμβες.
Η επίθεση δεν αφορά μόνο το SIOC.
Προσπαθούν να καταλάβουν ολόκληρο το κτίριο.
Σαφή.
Θα έπρεπε να το σκεφτόμουν.
Πέρυσι, Εσωτερική Ασφάλεια
Κεντρική προστασία για τα ομοσπονδιακά κτίρια
Θεωρούσαν στόχους υψηλής αξίας και υψηλού κινδύνου.
Είναι όλα προσβάσιμα από το εργαστήριό μου.
Πρέπει να υποθέσουμε ότι ο Shepherd θα επιτεθεί σε κάθε ένα.
Πρέπει να εκκενωθούμε.
Δεν θα φτάσουμε ποτέ σε όλα τα κτίρια εγκαίρως.
Πρέπει μόνο να φτάσουμε σε ένα.

Πως?

Η αμμοθύελλα έχει συνδεθεί στο κέντρο ασφαλείας μας
Για να εξαπατήσει αυτή τη ροή βίντεο.
Υπάρχει μια αρκετά καλή ευκαιρία
Επίσης, συνέβαλαν και τους παρεμποδιστές σήματος.
Έτσι, αν τηγανίζουμε το εργαστήριο,
Μπορούμε να φτάσουμε στον Shepherd και να πάρουμε ένα τηλεφώνημα.
Ο μόνος τρόπος για να εκτονωθούν αυτές οι βόμβες
Είναι αφαιρώντας το τσιπ ενεργοποίησης.
Και αυτό προστατεύεται από μια συσκευή κατά της παραβίασης.
Τώρα, συνήθως, θα χρησιμοποιούσαμε ένα ρομπότ.

Έτσι πρέπει να το κάνουμε Το κάνετε με το χέρι.

Τα χέρια μου δεν ταιριάζουν, έτσι...
Εντάξει.

Απλά με περπατήστε μέσα από αυτό.
Θα βάλεις το χέρι σου μέσα από το μικρό χάσμα.
Τραβήξτε τη ράβδο παραβίασης.
Είναι ασύμμετρη,
Έτσι πρέπει να το στρίψετε και να το γυρίσετε για να το αφαιρέσετε.
Αλλά πρέπει να αποφύγετε να αγγίζετε τα σημεία επαφής.
Σωστά.
Είναι σαν το παιχνίδι της Λειτουργίας.
Εάν η μπάρα αγγίζει τις πλευρές, το παιχνίδι είναι πάνω.
Ποτέ δεν έπαιξα τη Λειτουργία.
Δεν το ξέρετε.

Θα μπορούσε να είναι ένα από τα κρυμμένα ταλέντα σας, ε;
Εντάξει.
Χαίρομαι που ακούω ότι οι αναμνήσεις σας επιστρέφουν.
Είσαι?
Όλα όσα έχω κάνει,
Έχω κάνει για αγάπη.
Περιλαμβάνει αυτό που προσπαθεί να με σκοτώσει;
Γιατί επιλέξατε τη Jane πάνω μου;
Δεν επέλεξε Remi, Remi είχε φύγει.
Ξέρεις ότι.
Επιλέξατε έναν ξένο.
Πάνω από τη μητέρα σου.
Γιατί?
Επειδή η Jane δεν με ζητούσε να επιλέξω.
Αυτό δεν υποτίθεται ότι έχει πάει με αυτόν τον τρόπο.
Λοιπόν, αν είναι οποιαδήποτε παρηγοριά,
Τα πράγματα δεν μου έδειξαν ακριβώς.
Υποθέσαμε ότι έπρεπε να το κάνουμε μαζί.
Και οι τρεις μας, δίπλα-δίπλα.
Η ιστορία έπρεπε να γνωρίζει την οικογένειά μου.
Η καθυστέρηση του Patterson έχει σχεδόν τελειώσει.
Είναι ώρα.
Πρέπει να πάω τώρα, Ρωμαίος.
Θα θέλατε να μείνετε εδώ ή θα με ενθουσιαστείτε να έρθετε μαζί μου;
Ήπια, ήπια.
Ορίστε.

Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Να είσαι ευγενικός.
Ορίστε.
Ομορφη.
Ορίστε.

Ελα.
Δεν μπορεί να είναι το μόνο που έχουν φυτευτεί.
Τώρα πρέπει να καταλάβουμε πού βρίσκονται τα υπόλοιπα.
Η γραφειοκρατία στο γυμναστήριο ρεπλίκα.
Το γυμναστήριο βρίσκεται ακριβώς δίπλα Οι κύριες στήλες στήριξης Αυτού του κτιρίου.
Αν Sandstorm φυτευτεί βόμβες δίπλα σε αυτό και εδώ,
Αυτό είναι το μόνο που χρειάζονται για να κάνουν αυτό το κτίριο να καταρρεύσει.
Ένας κάτω, ένας για να πάει.
30 δευτερόλεπτα, όλοι στο σταθμό τους.
(Ηχητικό σήμα υπολογιστή) Περιμένετε.
Οι βόμβες στο υποσύστημα είναι εκτός σύνδεσης.
Τι?

Έχουμε ακόμα μια ασφαλή συχνότητα,
Ή αποτυγχάνουμε σε κάθε μέτωπο;
Είστε ασφαλείς.
Bravo Point, αντιγράφετε;
Ομάδα υπο-υπογείων, αντιγράφετε;
(Πληκτρολόγηση πληκτρολογίου)
Η άσωτη κόρη επιστρέφει.
Τόσο για να μην είναι πρόβλημα.
Πηγαίνουν στο γυμναστήριο.

Βεβαιωθείτε ότι η βόμβα σβήνει όπως έχει προγραμματιστεί.
Πηγαίνω.
Θα τους σκοτώσετε.
Έχετε κάποιο πρόβλημα με αυτό;
Αυτό είναι.
Η μετανάστευση ολοκληρώθηκε.
Όλα τα συστήματά μου είναι online.
Εντάξει.

Αναζήτηση στο εργαστήριο.
Εντάξει.
Είναι απλώς...

Θα σας αγοράσουμε ένα νέο εργαστήριο, Patterson.
Όχι, όχι, όχι, είναι-- είναι--
Η πλήρης αύξηση δεν θα είναι στιγμιαία.
Το δεύτερο ξεκινώ αυτή τη διαδικασία, ο Shepherd θα καταλάβει
Τι κάνω και ξέρω πού είμαστε.
Θα έρθουν σωστά για εμάς και αυτό το δωμάτιο είναι εντελώς εκτεθειμένο.
Θα σας αγοράσουμε όσο χρόνο μπορούμε.
Ξεκινήστε την αναζήτηση.
(Ηχητικό σήμα)
(Βουητό)
Αυτά είναι όλα τα κτίρια Για την Εσωτερική Ασφάλεια Κεντρικό διακομιστή.
Ξεκινήστε με τους ομοσπονδιακούς στόχους στην Ανατολική Ακτή και μετακινηθείτε προς τα δυτικά.
Τι στο διάολο ήταν αυτό?
Το πρώτο κύμα.
Ο Patterson βγαίνει από το εργαστήριο από το δωμάτιο του server.
Είμαστε εκτός χρόνου.

Ναι, λοιπόν, έχουμε τρείς.

Αυτός δεν είναι αρκετός χρόνος για να βγάλουμε τους ανθρώπους μας σε κάθε κτίριο.
Τότε θα πρέπει να παραβιάσουμε αυτά που μπορούμε.
Θα φροντίζατε για τον Patterson;
Τώρα.
Quantico, ε;
Θέλετε πραγματικά να μιλήσετε για αυτό τώρα;
Μπορεί να μην υπάρχει άλλη χρονική στιγμή,
Και δεν θέλω να πεθάνω μαζί σου σκέπτοντας
Συμφωνώ με τη χαζή σας ιδέα να φύγετε.
Κοιτάξτε, αν δεν μπορώ να κάνω την δουλειά όπως έκανα πριν,
Δεν πρέπει να το κάνω καθόλου.
Νομίζεις ότι μπορείς να είσαι καλός πράκτορας
Γιατί νιώθεις κάτι;
Η κατανόηση, η ταύτιση με τα θύματα,
Αυτό είναι που σε κάνει καλό στη δουλειά σου.
Ολα δικα σου.
(Φωνάζοντας, τα βήματα πλησιάζουν)
Ξέρουν ότι είμαστε εδώ.
Πηγαίνω.

Ιωάννα?
Μην πεθάνεις.
Επίσης.
(πυροβολισμοί)
Ευχαριστώ.
Το Quantico αρχίζει να ακούγεται σαν μια καλή ιδέα.
Ίσως να μπω σε μεταφορά.
Θα σιγουρευτώ ότι θα σας γράψω
Μια κόλαση μιας επιστολής σύστασης.
Σαφή!
Σαφή.
(πυροβολισμός)
Τάσα!
Είσαι καλά?
Ναι.

(Κλήση γραμμής)
Έλα, έλα, έλα... (γυναίκα) Τμήμα Πατρίδας Ασφάλεια.
Αυτός είναι ο ειδικός πράκτορας Patterson
Του Γραφείου της FBI στη Νέα Υόρκη, Ι.Δ. Κωδικός JLTP15.
Είμαστε υπό επίθεση.
Πρέπει να εκκενώσετε κάθε κτίριο
Συνδέεται άμεσα με τον κεντρικό διακομιστή ασφαλείας.
Αυτό είναι?

Λοιπόν, τα πράγματα δεν πήγαν ακριβώς όπως σχεδίαζα.
Πρέπει να πάμε τώρα.
Υπάρχει μόνο μία διέξοδος.
Και θα χρειαστώ πίσω τον γιο μου.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Επειδή δεν μπορείτε να αντέξετε οικονομικά να μην.
Γιατί να μείνεις εδώ σημαίνει να ζεις το υπόλοιπο της ζωής σου
Σε ένα κρύο, σκοτεινό κουτί και μόνο.
(Κλικ του πυροβόλου όπλου)
Είμαστε όλοι που έχουμε αφήσει σε αυτόν τον κόσμο.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις.
Προσπαθήσατε να με σκοτώσετε πρώτα.
Με ελέγχεις ολόκληρη τη ζωή μου.
Προσπαθώντας να σας ελέγξει και να σας κρατήσει υπό έλεγχο
Είναι δύο πολύ διαφορετικά πράγματα.
Η απώλεια του Remi ήταν εγγενής κίνδυνος στο σχέδιο.
Όλοι γνωρίζαμε ότι μπαίνουμε.
Η χαμένη σου ήταν κάτι για το οποίο δεν είχα προετοιμαστεί.
Δώσε μου ένα λόγο να ακούσω οτιδήποτε λέεις.
Γιατί είμαι η μητέρα σου.
Σ 'αγαπώ, Ρωμαίος.
Σας έσωσα.
Σας έθεσα.
Σας προστατεύαμε, ακόμα και όταν έβλαψε.
Είναι φορτωμένο αυτή τη φορά;
Μόνο ένας τρόπος για να μάθετε.
Ήταν σε θέση να εκκενώσουν το υψηλό κύμα -
Τάσα!

Έχει χαθεί πολύ αίμα.

Θα ραδιόφωνο-- Θα σας ζητήσω βοήθεια.
Πήγαινε!
Πρέπει να φύγεις.

Όχι, όχι, δεν θα αφήσω την πλευρά σου, εντάξει;
Θα είμαι εδώ μαζί σου.
Εντάξει, δεν θα σε αφήσω.
Απλά πρέπει να μείνεις μαζί μου.
(Patterson στο ραδιόφωνο) Οι πράκτορες κάτω,
Χρειαζόμαστε άμεση ιατρική ανταπόκριση.
Patterson, είναι η Weller και η Jane.
Βρισκόμαστε στο κτίριο.
Η Βέλερ, η Τάσα είναι κάτω, αιμορραγεί.
Και πολλοί άλλοι πράκτορες είναι επίσης κάτω.
Εντάξει, όλες οι μονάδες έχουν πράσινο φως
Να παραβιάσει τη σήραγγα και να εισέλθει στο κτίριο.
Patterson.

Πήραμε τον Shepherd.
Ρωμαϊκός.
Ερχομαι σε!
(Πυροβολισμός συνεχίζεται)
Αυτό είναι το εργαστήριο του Borden.
Μας στήριξε σε ένα κουτί σκοτώματος.
Είμαστε παγιδευμένοι!
Δεν πρόκειται ποτέ να παραδοθούν, το ξέρεις αυτό.
Έτσι ξέρετε τι σημαίνει αυτό.
Τζέιν... παίρνεις τον Shepherd.
Ευχαριστώ.
Καλός?
Παραβιάστε το.
Το δωμάτιο είναι καθαρό.
Πού είναι?
Χαμένος.
Όλες οι μονάδες παραμένουν αιχμηρές και κρατήστε τα μάτια σας ξεφλουδισμένα.
Δυο ύποπτοι έχουν χρησιμοποιήσει έναν άξονα θέρμανσης για να ξεφύγουν από το κτίριο.
Είναι οπλισμένοι και επικίνδυνοι.
Ήταν ο Μπόρντεν.
Όλος ο καιρός ήταν εδώ.
Μηχανική τη διαφυγή τους.
(Κάντε κλικ στα παράθυρα κάμερας)
Είπαν όλοι ότι ήταν ένας πεισματάρης κάστορας
Μέχρι το τέλος.
Είμαι βέβαιος ότι του έδωσε την κόλαση.
Γεια σου.
Γεια σου.
Ας...
Ο Shepherd υπερέβη τις άμυνες του DHS
Και προσπάθησε να μυώσουν το δρόμο της
Σε έξι άλλα ομοσπονδιακά κτίρια με εκρηκτικά,
Όπως έκανε εδώ.
Προσπάθησα να?
Λήψη της λέξης έξω...
Επέτρεψε στην Εσωτερική Ασφάλεια να σταματήσει άλλες τέσσερις επιθέσεις,
Αλλά... δύο κτήρια μόλις κατέβηκαν.
Ένας στη Βοστώνη, ένας στο Σαν Φρανσίσκο.
Ω Θεέ μου.
Τα θύματα επιβολής του νόμου εξακολουθούν να υφίστανται,
Αλλά... είναι ελάχιστα.
Πόσα θύματα των πολιτών;
Κανένας.
Όλα εκκενώθηκαν εγκαίρως.
Έτσι σώσαμε χιλιάδες ζωές.
Δυστυχώς, αυτό δεν είναι αυτό που οι άνθρωποι θα θυμούνται.
Λυπάμαι που δεν μπορείτε να πάτε σπίτι.
Ο ποιμένας και ο Ρωμαίος είναι ακόμα εκεί έξω.
Η Εθνική Φρουρά,
Έχουν περιμετρικά δέκα τετράγωνα γύρω από αυτό το κτίριο.
Είστε ασφαλείς εδώ.
Ασφαλής.
Πώς θα ξανασυμβεί κανείς;
Και η οικογένειά μου είναι υπεύθυνη.
Ολοι μας.
Οχι.

Εγώ, ο Shepherd και ο Ρωμαίος.
Τη επέλεξε.
Μετά από ό, τι κάναμε.
Δεν είχε σημασία.
Έχω δει όλα τα σημάδια, απλά τα κράτησα μακριά.
Kurt, τι γίνεται αν είναι μόνο θέμα χρόνου
Πριν γίνω έτσι;
Δεν είμαστε οι οικογένειές μας.
Τζέιν, ξέρω ποιος είσαι.
Αυτός δεν είναι ποιος είσαι.
Βοηθός διευθυντή Weller;
Ναι.
Μυστική Υπηρεσία, κύριε.
Πρέπει να έρθετε μαζί μας.
Δεν αφήνω τους ανθρώπους μου.
Είναι ζήτημα εθνικής ασφάλειας, κύριε.
Kurt, πρέπει να φύγεις.
Είναι εντάξει.
Είστε βέβαιοι γι 'αυτό;
Όλοι θα γνωρίζουν το πρόσωπό σας, το όνομά σας.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Αυτό είναι το σημείο.
Χαίρετε.
Το όνομά μου είναι ο στρατηγός κ. Ellen Briggs,
Αλλά μπορείτε να μου τηλεφωνήσετε Shepherd.
Είμαι υπεύθυνος για τις σημερινές επιθέσεις στο αμερικανικό έδαφος
Και έτσι είσαι εσύ.
Η χώρα αυτή βασίστηκε στη δικαιοσύνη, την ακεραιότητα,
Αλλά έχει καταστραφεί.
Οι ηγέτες μας μας απέτυχαν.
Θα με αποκαλούν τρομοκράτη για αυτό που έκανα,
Αλλά είμαι και πάντα είμαι πατριώτης.
Αυτή είναι μια κλήση προς όπλα,
Να σηκωθείς, να πολεμήσεις,
Γιατί η αληθινή ελευθερία δεν μπορεί να έρθει χωρίς αληθινή θυσία,
Γιατί ανεξάρτητα από τη σημαία που ασκούν,
Εκείνοι που αντιτίθενται στην ελευθερία αυτή είναι τώρα ο εχθρός μας.
Αυτές οι καρέκλες είναι για εκείνες που έχουμε χάσει
Και για εκείνους που θα ακολουθήσουν, ποιος θα αναλάβει τον αγώνα.
Αυτή είναι η αυγή μιας νέας Αμερικής.
Είναι καιρός να πάρουμε πίσω τη χώρα μας.
Στείλτε αυτό στους "Times" αύριο το πρωί.
Ακούστηκε σαν μια ομιλία νίκης.
Έχουμε χάσει σήμερα, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι όσο περνάμε.
Παραδώστε το τηλέφωνο και το όπλο σου, κύριε.
Δεν παραδίδω τίποτα.
Αυτά είναι στάνταρ
Πρωτόκολλα ασφαλείας των αντιπροσώπων, κύριε.
(γυναίκα) Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να υπογράψετε.
Πιστοποιητικά ασφαλείας για την Επιτροπή Αντιπροσώπων.
Ας το κάνουμε.
(Κουδούνι ανελκυστήρα)
(Μηχανήματα ήχου)
(άνδρας) Βοηθός Διευθυντής Weller, καλως ΗΡΘΑΤΕ.
Τώρα που είμαστε όλοι εδώ, μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Για όσους από εσάς είστε πρώτοι,
Τις απαντήσεις στις πολλές ερωτήσεις σας
Θα βρίσκονται μέσα στους μεταλλικούς φακέλους σας.
Όπως γνωρίζετε και οι υπόλοιποι,
Είμαστε φατρία της Επιτροπής των Αντιπροσώπων
Που συγκεντρώνουν μπροστά στις απειλές της εθνικής ασφάλειας,
Όπως οι συντονισμένες επιθέσεις στη χώρα αυτή σήμερα.
Αυτή είναι η υποεπιτροπή συνέχειας της κυβέρνησης,
Ή COGS.
Ακολουθήστε τα γρανάζια.
Είναι κάτι που άκουσα μία φορά ο Shepherd.
Δεν άκουσα το πλαίσιο.
(άνδρας) Όλοι μας είμαστε Έναν ορισθέντα αναπληρωτή
Ενός βασικού ομοσπονδιακού οργανισμού.
Το CDC.
(γυναίκα) Αυτή είναι η Julia Chang.
Τι σημαίνουν αυτοί οι αριθμοί;
Όλα τα φιαλίδια από τα τατουάζ λείπουν.
(άνδρας) Το DEA...
Σε εμπιστεύτηκα.

(άνδρας) ... το USAF...
Η CIA...
Είμαι άνθρωπος της εταιρείας.

Πιστεύω ότι ήξερες τον προκάτοχό μου, Tom Carter.
(άνδρας) ... το FBI.
Ευτυχώς, οι μοχλοί της δύναμης εξακολουθούν να υπάρχουν,
Αλλά στην περίπτωση μιας άλλης πιο καταστροφικής επίθεσης... (Patterson) Το σώμα της είναι κρυμμένο Σύμβολα, κομμάτια χάρτη, αινίγματα.
Όποιος το έκανε αυτό σε αυτήν έχει έναν πολύ συγκεκριμένο στόχο στο μυαλό.
Τα τατουάζ της Jane, φαίνονται να μας δείχνουν
Προς την κυβερνητική διαφθορά.
Σας συστήνω τον νέο μόνιμο διευθυντή της NYO.
Είναι καθήκον μας να παραμείνουμε σε αυτό το ενυδρείο
Έως ότου κοινοποιηθεί διαφορετικά,
Κατά την προετοιμασία για τη θέσπιση του πρωτοκόλλου Truman,
Όπου, με εντολή του προέδρου,
Εμείς οι ίδιοι γίνουμε οι διάδοχοι της κυβέρνησης των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι όλα.
Τι?
Ιωάννα.
Τα τατουάζ.
Αυτό είναι το όλο θέμα.
Για τι πράγμα μιλάς?
Όλοι μας που είναι κλειδωμένοι μέσα σε αυτό το bunker,
Είμαστε τα γρανάζια Shepherd πρέπει να ενεργοποιήσει το πρωτόκολλο Truman.
Είμαστε δεύτερη φάση.

Η επίθεση της δεύτερης φάσης έχει ήδη συμβεί.
Σταμάτησα.

Ήταν μέρος της.
Ο Shepherd βάζει τον καθένα μας σε αυτό το δωμάτιο
Να γίνουν διάδοχοι μιας κυβέρνησης
Πιστεύει ότι είναι διεφθαρμένη,
Μια κυβέρνηση την οποία πρόκειται να καταστρέψει.
Η επίθεση στη χώρα αυτή δεν έχει τελειώσει.
Είναι μόλις αρχίζει.
(άνδρας) Γκρεγκ, μετακινήστε το κεφάλι σας!