# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Νομίζω ότι τα χάνω.
Γεια σου, Σάντοου.
Υπάρχουν μεγαλύτερες θυσίες που μπορεί να ζητηθούν από κάποιον, από το να τρελαθεί λιγάκι.
Τι είναι στο Σικάγο;
Το σφυρί.
Αν χάσω, θα πάω με τον Βόταν και θα κάνω ό,τι ζητήσει.
Κι αν κερδίσεις;
Θα σου τινάξω τα μυαλά με το σφυρί μου.
Season 01

Απόδοση Διαλόγων

litsaarv...
Myrto elfie
Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

ΚΑΠΟΥ ΣΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ
Εντάξει.
Τέλειο.

Οχτώ εγγόνια και το καθένα με ΙQ τραπεζιού.
Ο 'σαφ με τη μουσική του.

Όχι, είναι πολύ νωρίς να τηγανίσω τα κρεμμύδια.
Στον 'σαφ αρέσουν τραγανά.
Όχι, όχι, δεν είναι καλό.
Κι άλλη κανέλα.
'σαφ;
Σου είπα να μην έρθεις πριν τις 5.
Και σταμάτα να φέρνεις τα άπλυτά σου.

Είσαι στον λάθος όροφο.

Δεν έκανα λάθος.
Θα έρθετε μαζί μου, κα Φαντίλ.
Έχετε πεθάνει, κα Φαντίλ.
Και είναι ώρα να έρθετε μαζί μου.
Περιμένω επισκέψεις.
Αν ήρθες να κλέψεις, κάνε το.
Υπάρχει μία τηλεόραση κι έχω ένα κινητό, ο εγγονός μου λέει ότι είναι και κάμερα.
Μακάρι να ήμουν κλέφτης.
Αλλά δεν είμαι.
Είμαι ο θάνατος.
Είστε νεκρή, κα Φαντίλ.
- Εγώ είμαι αυτή;

Η οικογένειά σου θα έρθει σύντομα και θα σε βρει.
Θα φροντίσουν τη σορό σας και θα σας θάψουν όπως πρέπει.
Θα είναι δυστυχισμένοι για λίγο, αλλά μετά θα ξαναβρούν την ευτυχία.
Ο 'σαφ θα παντρευτεί σε έναν χρόνο, και θα δώσει το όνομά σας στην πρώτη του κόρη.
Ένα ασήμαντο μεσαίο όνομα;
Ένα ασήμαντο μεσαίο όνομα.
Έτσι θα με βρουν;
Είναι σπίτι Μουσουλμάνων.
Γιατί ήρθε ο 'νουβις για εμένα;
Είναι το ευχαριστώ μου.
Κάποτε ήσουν ένα κοριτσάκι με τη δική σου γιαγιά.
Η οποία σου μιλούσε για την Αρχαία Αίγυπτο, τότε που ο Νείλος ήταν χειμαρρώδης.
Σου έλεγε ιστορίες για τον Λύκο και το Τσακάλι, τον Πορφυρό 'νεμο και το Παιδί της Μπαστ.
- Θυμάμαι.

Γι' αυτό θα σε πάω στην Αίθουσα της Κρίσης.
Έλα.
Η οικογένειά μου θα με βρει.
Δεν θα το δοκιμάσουν.
Δοκίμασέ το εσύ.
Είναι πεντανόστιμο.
68 χρόνια.
Δεν είναι πολλά για την Αμερική, αλλά... πολλά περισσότερα από όσα προσευχόταν η γιαγιά μου.
Έλα.
Δεν είναι το Κουίνς.
Δεν είναι το Κουίνς.
- Τη χρησιμοποιούσα.

Φέρθηκα άσχημα στο πρώτο αγόρι που με αγάπησε.
Κάποτε έκλεψα την κούκλα της ξαδέρφης μου.
Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα.
Ήταν αρκετό.
Η καθεμία θα σε πάει στη Χώρα Των Νεκρών.
Η Χώρα Των Νεκρών έχει πολλούς κόσμους.
Επέλεξε.
Πού βρίσκεται ο πατέρας μου;
Με χτυπούσε... και δεν θα ήθελα να δω τον κόσμο του.
Επέλεξε.
Είσαι ευγενικό αγόρι.
Θα επιλέξεις για εμένα;
Είσαι σίγουρος ότι το κάνω αυτό μαζί σου;
Αν ακολουθήσω τον λάθος θεό, δεν θα ξαναδώ τη γιαγιά μου.
Πρόσεχε!
Ο Βύσσωνας δεν φαίνεται απόψε.
Είσαι η Ζόργια Πολύτσ...
Η αδερφή που κοιμόταν.
Είμαι η Ζόργια Πολυνότσναγια, ναι.
Και εσένα σε λένε Σάντοου.
Τι κοιτάς;
Κοιτούσα αυτό.
Βλέπεις;
- Τη Μεγάλη 'ρκτο;

Και η Μεγάλη 'ρκτος.
Είναι ένα πράγμα.
Δεν είναι θεός, αλλά σαν θεός.
Είναι ένα κακό πράγμα.

Αν δραπετεύσει, θα καταβροχθίσει τα πάντα.
Γι' αυτό φυλάμε τον ουρανό, όλη μέρα, όλη νύχτα, οι τρεις αδερφές.
Αν δραπετεύσει αυτό το πράγμα στα άστρα, ο κόσμος τέλειωσε.
Στο πι και φι.
Κι ο κόσμος το πιστεύει αυτό;
Πριν πολύ καιρό, ναι.
Δεν κρυώνεις;
Το κρύο δεν με ενοχλεί.
Αυτή η ώρα είναι η δική μου.
Οι αδερφές μου έχουν τις δικές τους ώρες.
Πότε είναι η δική σου ώρα;
Τα γενέθλιά σου;
Όχι, δεν θέλω να μου πουν τη μοίρα μου.
Την λέω καλύτερα από όλους.
Οι παρθένες έχουν πλεονέκτημα.
Και τώρα έχουμε κάτι.
Όχι.
Δεν έχεις τίποτα.
Δεν πιστεύεις πουθενά, οπότε δεν έχεις τίποτα.
Είσαι σε ένα μονοπάτι... από το τίποτα στα πάντα.
Πρόσφατα, είχες κάτι.

- Τη σύζυγό μου.

Πούλησες το κεφάλι σου στον Τσέρνομπογκ;
Ναι.
Συνεχώς προσφέρεις τη ζωή σου.
Δεν σε νοιάζει και πολύ αν ζήσεις ή αν πεθάνεις, έτσι;
Ο κόσμος δεν είναι αυτό που νόμιζα.
Προτιμάς να πεθάνεις... από το να ζήσεις σε έναν κόσμο με άρκτους στον ουρανό.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
- Πρώτα, πρέπει να κάνεις κάτι για εμένα.

- Να παλέψουμε;

Δεν με έχουν φιλήσει ποτέ.
Δεν ξέρω αν θα μου αρέσει.
Θα το κάνουμε τώρα.
Το φιλί είναι απαίσιο... αλλά με καλό τρόπο... σαν το ροκφόρ ή το μπράντυ.
Πάρε το φεγγάρι.
Ορίστε;
Απλώς πάρε το.
Ορίστε.
Μην το χάσεις.

Σου έχει ξαναδοθεί προστασία.

Εγώ μπορώ να σου δώσω το φεγγάρι.
Είναι η κόρη, όχι ο πατέρας.
Τώρα... θα ξυπνήσεις.
Δεν έχει ξημερώσει ακόμα.
Απόλαυσε τον χρόνο σου.
Τι θα έλεγες για ένα ακόμα παιχνίδι;
Με τους ίδιους όρους.
Πώς μπορεί να είναι οι ίδιοι;

Αυτή τη στιγμή έχεις μόνο ένα χτύπημα.
Μόνο ένα χρειάζεται.
Εκεί είναι... η τέχνη.
Πόσος καιρός έχει περάσει... από τότε που σβούρηξες το φονικό σου σφυρί στα σφαγεία;
Πρέπει να έχουν περάσει 20 χρόνια;
30;
Νομίζω ότι συνήθισες το όπλο.
Νομίζω έγινες αδύναμος και δεν πιστεύω ότι μπορείς να με σκοτώσεις με την πρώτη.
Μπορεί να με αφήσεις με εγκεφαλική βλάβη, μια σαλιάρικη σακούλα ούρων που θα σου θυμίζει ότι γέρασες.
Αυτό δεν θα κάνει καλό σε κανέναν από τους δυο μας, σωστά;
Αν πρόκειται να μου λιώσεις τα μυαλά, θα προτιμούσα να ήταν τελειωτικό.
Αν νικήσω, θα έρθεις μαζί με μένα και τον κο Γουένσντεϊ, και θα έχεις την ευκαιρία να δοκιμάσεις αφότου τελειώσουμε.

Κανείς δεν χρειάζεται να το μάθει εκτός από μένα.
Εντάξει. 'λλο ένα παιχνίδι.
Εσύ είσαι το φως, εγώ το σκοτάδι.
Αρκετά με τις επισκέψεις.

Προσπαθώ.
Σου αξίζει κάτι καλύτερο από αυτό.
Αν δεν σου αρέσει, κοιμήσου στο πάτωμα.

Απλώς έμαθες να ζεις με λιγότερα.
Έχουμε φαγητό, στέγη.

Μια βασιλική αυλή για να σε λατρεύουν.
Στην παλιά χώρα, ήσουν ντυμένη με μαργαριτάρια, σε αγαπούσαν, σε φοβόντουσαν, σε υπηρετούσαν.
Η υπερβολή σου ταιριάζει.
Τα πράγματα θα καλυτερέψουν, πάλι, σύντομα.
Η σειρά σου.
Αντίο...
Στην παλιά χώρα... άνοιγα, το σούρουπο, την πύλη για τον πατέρα μου, όταν επέστρεφε σε μας... και μετά ξάπλωνα σε μαύρα, σατινένια σεντόνια.
Εδώ, λέω τη μοίρα για λίγα δολάρια.
Ποτέ δεν μου είπες την δική μου.
Αυτό που θέλεις να κάνεις...
Θα αποτύχεις.
Κι αυτοί θα νικήσουν.
Αυτή η μοίρα αφορά μόνο το σήμερα.
- Πάμε να περπατήσουμε μαζί.

Πάντα βρέχει.
Από πότε φοβάσαι να βραχείς λίγο;
Το ίδιο παιχνίδι παίζεις, γέρο.
- Μόνο μια φορά με έπιασες χαζό.

Ακόμα τόσο όμορφη...
Νόμιζα ότι εγώ ήμουν που λέω ωραία ψέματα.
Θέλεις τη μοίρα ή θες την αλήθεια.
Προτιμώ την γνώση από την παρηγοριά, από όλα τα πράγματα, πάντα.
Θα σε σκοτώσουν αυτήν την φορά.
Θυμάσαι...

Μετά βίας.
Να σου θυμίσω, λοιπόν.
Τι έχεις κάνει;
Μπορώ να σε γευτώ στην βροχή.
Τι άλλο μπορώ να γευτώ;
Πόλεμο.
Εντάξει.
Θα πάω με τον Βόταν στο Ουισκόνσιν του.
Μετά θα σε σκοτώσω.
Εντάξει;
Εντάξει.
Σηκώθηκες.

- Η καταιγίδα τελείωσε.

Θα ληστέψουμε μια τράπεζα.
Θες καφέ;
Καλύτερα να φύγεις, γιε μου.
Η καραμπίνα θα σε δαγκώσει.
Δεν θα πυροβολήσεις.
Θα προσπαθήσεις, αλλά το όπλο θα μπλοκάρει ή χειρότερα, θα εκπυρσοκροτήσει και θα χάσεις δύο δάχτυλα.
Μην παίζεις με την τύχη σου.
Γεια σου.
Φαίνεσαι σαν να έχεις δει και καλύτερες μέρες.
- Είσαι εντάξει;

- Πού πας;

Μπορώ να σε πάω μέχρι το Μάντισον.

- Είσαι βιαστής;

- Δολοφόνος.

Έχω καθίσματα που μπορείς να τα ρίξεις πίσω αν θες να κοιμηθείς.
Έντεκα χρόνια νηφάλιος...
Αλλά θυμάμαι πως ήταν όταν ήμουν στην θέση σου.
- Δεν είμαι μεθύστακας.

Έχω ένα σακούλι με κράνμπερις στο πάτωμα.
Μην πας να πιάσεις το πουλί μου.
Δεν είναι το στυλ μου, φίλε.

Αλλά όταν ξυπνήσεις, ίσως εξυμνήσω τις αρετές του προγράμματος.
Ναι, να το κάνεις.
Αυτή είναι απίστευτα κακή τύχη.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Γαμώτο!
ΚΑΠΟΥ ΣΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ
Πρόσεχε!
Είναι 11:35.
Το ραντεβού μου ήταν για τις 11.
Ο κος Μπλάντινγκ ξέρει ότι είστε εδώ.
Συγγνώμη.
Μπορείτε να καλέσετε τον κο Μπλάντινγκ και να του πείτε ότι ακόμα περιμένω;
Είναι σε γεύμα.
Πότε θα επιστρέψει;
Δεν θα επιστρέψει.
Συγγνώμη;
Ο κύριος Μπλάντινγκ.

- Μπορώ να κλείσω ραντεβού γι' αύριο;

Ραντεβού μόνο από το τηλέφωνο.
Κατάλαβα.
Γιατί χαμογελάτε;
Ένας πωλητής είναι γυμνός στην Αμερική αν δεν χαμογελάει.
Θα τηλεφωνήσω αύριο.
Ξενοδοχείο Πικ, παρακαλώ.
Που να σε πάρει.
Το μουνί της αδερφής σου!
Πόσο καιρό οδηγείς ταξί, φίλε μου;
Δέκα χρόνια.

Από την Μουσκάτ του Ομάν.
Από το Ομάν.
Έχω πάει στο Ομάν.
Πάει πολύς καιρός.
Έχεις ακουστά την πόλη Ουμπάρ;
Ναι, την ξέρω.
Η Χαμένη Πόλη των Πύργων.
Την ανακάλυψαν στην έρημο πριν 5, 10 χρόνια.
Δεν θυμάμαι ακριβώς.
- Ήσουν στην αποστολή που την ανάσκαψε;

Ήταν καλή πόλη.
Κι αφανίστηκε πότε, πριν χίλια χρόνια;
Δύο χιλιάδες;
Σκατά!

Οδηγώ αυτό το ξεχασμένο από τον Αλλάχ ταξί εδώ και 30 ώρες.
Είναι πολλές ώρες.
Εγώ πέρασα τη μέρα μου περιμένοντας να δω κάποιον που δεν με δέχτηκε.
Ο κουνιάδος μου με μισεί.
Είμαι μια βδομάδα στην Αμερική και μόνο λεφτά μου τρώει.
Δεν πουλάω τίποτα.
Τι πουλάς;
'χρηστα στολίδια, διακοσμητικά και τουριστικά μπιχλιμπίδια.
Απαίσια, φθηνιάρικα, χαζά... κακάσχημα σκατά.
- Προσπαθείς να πουλήσεις σκατά;

- Και δεν τα αγοράζουν;

Περίεργο, επειδή αν δεις τα μαγαζιά εδώ πέρα, μόνο τέτοια πουλάνε.
Σκατά.
Θα πάμε από την 8η λεωφόρο.

Η γιαγιά μου... ορκιζόταν ότι κάποτε είδε έναν ιφρίτ, ή ίσως έναν μαρίντ, αργά ένα βράδυ, στην έρημο.
Όλοι της είπαμε ότι ήταν απλώς μία ανεμοθύελλα, ένας μικρός άνεμος, αλλά είχε δει το πρόσωπό του.
Και τα μάτια του, σαν τα δικά σου, ήταν σαν φλόγες.
Κι οι γιαγιάδες ήρθαν εδώ.
Υπάρχουν πολλά τζιν στη Νέα Υόρκη;
Όχι.
Υπάρχουν άγγελοι, κι άνθρωποι που ο Αλλάχ τους έφτιαξε από τη λάσπη.
Ύστερα υπάρχουν κι οι άνθρωποι της φωτιάς, τα τζιν.
Εδώ πέρα, δεν ξέρουν τίποτα για τους δικούς μου.
Πιστεύουν ότι απλώς εκπληρώνουμε ευχές.
Αν εκπλήρωνα ευχές, λες να οδηγούσα ταξί;
Κάποτε ένας έχεσε στο πίσω κάθισμα.
Έπρεπε να καθαρίσω τα υγρά σκατά από το κάθισμα.
Πες μου, είναι δίκαιο;
Δεν είναι δίκαιο.
Κράτα τα ρέστα.
Είμαι στο δωμάτιο 318.
Πάω στην 76η και Μάντισον.
Μακάρι να έβλεπες ό,τι βλέπω.
Δεν εκπληρώνω ευχές.
Μα το κάνεις.
Δεν εκπληρώνω ευχές.
Αυτή την τράπεζα θα κλέψω.

Τα έχεις χάσει τελείως;
- Έχε λίγη πίστη, γιε μου.

Τι λες για πίστη σε μία ανώτερη δύναμη που θέλει να πετύχω;
- Όχι, γαμώτο.

Αυτό σημαίνει ότι φυλάς το σώμα μου.
Σωστά δεν τα λέω;
Όχι όταν κλέβεις τράπεζα.
Αυτή τη στιγμή το σώμα μου πάει στην τράπεζα, δεν την κλέβει.
Έλα, να μαθαίνεις.

Εντάξει, κοίτα.

- Δεν θα κάνω τίποτα παράνομο.

Εκτός από λίγη συνέργεια και σαφώς να λάβεις κλεμμένα χρήματα.
'κουσέ με, στο τέλος αυτού θα βγεις νικητής.
Γαμώτο.
Γαμώτο.
Γαμώτο.
Μου λέτε πού είναι οι αιτήσεις καταθέσεων;
Στην είσοδο.
- Αν θελήσω να κάνω νυχτερινή κατάθεση;

Δεν φαίνεσαι χαρούμενος.
Είμαι έξω πέντε μέρες και φροντίζεις να επιστρέψω στην έκτη.
Δεν αιμορραγείς πριν πληγωθείς.
Θέλεις ζεστή σοκολάτα;

Σημείωσε εκείνον τον αριθμό.
Σου πήρα σοκολάτα με μαρσμέλοου.

Γιατί μου μιλάς για μαρσμέλοου;

Ναι, μου αρέσουν.
Χρειαζόμαστε χιόνι.

Θέλω να σκέφτεσαι "χιόνι".
Σκέψου "χιόνι".
Σκέψου "χιόνι".
- Χιόνι;

Βλέπεις εκείνα τα σύννεφα στα δυτικά;
Συγκεντρώσου στο να τα κάνεις μεγαλύτερα, πιο σκοτεινά...
Σκέψου μαύρους ουρανούς και δυνατούς ανέμους να κατεβαίνουν από την Αρκτική.
Σκέψου "χιόνι".
Πώς θα βοηθήσει αυτό;
Ίσως δεν βοηθήσει, αλλά τουλάχιστον θα απασχολήσει το μυαλό σου.
Χιόνι.
Χιόνι.
Χιόνι.
Χιόνι.
Χιόνι.
Φτάσαμε.
Εγώ, τουλάχιστον.

Σκεφτόμουν χιόνι.
Αυτή η γυναίκα νομίζει ότι ο Ιησούς υπέφερε για τις αμαρτίες της.
Είναι δικές της αμαρτίες, γιατί θα έπρεπε να υποφέρει ο Ιησούς;
- Επειδή ο Πατέρας Του Τον θυσίασε.

Πολύς πόνος και κατηγορίες... αν κι Αυτός ο Λευκός Ιησούς... θα μπορούσε να αντέξει κι άλλο πόνο.
Τα πάει πολύ καλά αυτές τις μέρες.
Σε πόσο χρώματα κυκλοφορεί αυτός ο Ιησούς;
Έχουμε τον λευκό Ιησουίτη Ιησού.
Έχουμε τον Αφροαμερικανό Ιησού.
Έχουμε τον Μεξικανό Ιησού.

Αυτοί είναι πολλοί.
Υπάρχει μεγάλη ανάγκη για τον Ιησού, γι' αυτό υπάρχουν πολλοί.
Ο Μεξικανός Ιησούς ήρθε εδώ όπως πολλοί Μεξικανοί... παράνομα.
Όχι, δεν είναι ρατσιστικό.
Μπορείς να Τον ρωτήσεις.

Διέσχισε τον Ρίο Γκράντε, με την πλάτη Του υγρή όπως δηλώνει το επίθετο.
Επόμενος πελάτης.
Καλησπέρα.

Και μπορεί να χρειαστώ τη βοήθειά σας στο να εκτυπώσω κάποια πόστερ.
Χιόνι.
Χιόνι.
Χιόνι.
Νομίζω φτάνει.
Τι φτάνει;
Το χιόνι.
Δεν θέλουμε να ακινητοποιήσουμε την πόλη.
- Σκέφτηκα χιόνι.

Είδες;
Λατρεύω αυτό το μέρος.
Το φαγητό δεν είναι ιδιαίτερο, αλλά η ατμόσφαιρα... ανεπανάληπτη.
'ντε, τρώγε.
- Δεν κλέβεις τράπεζα με άδειο στομάχι.

Ποιος λέει ότι πρέπει να πεινάς για να φας;
Δεν ήταν να χιονίσει σήμερα.
Ούτε καν κρύο έπρεπε να είχε.
Θες να μου πεις, ότι δεν έχεις κανένα πρόβλημα να πιστέψεις ότι τα ανθρωπάκια στην τηλεόραση προβλέπουν τον καιρό, αλλά ταράζεσαι στην περίπτωση ότι μπορεί να έφερες το χιόνι.
Το ένα από αυτά είναι επιστήμη και το άλλο φαντασία.
Μιλάς γι' αυτό σαν να είναι μήλα και πορτοκάλια.
Δεν είναι κάτι χειροπιαστό, εντάξει;

Ώστε έτσι πάει!

Ναι, έτσι λειτουργεί ο κόσμος.
Λέει ο άνθρωπος που δεν τον έχει δει.
Σάντοου, στην καλύτερη, πάσχεις από αποτυχημένη φαντασία.
Πρέπει να το φτιάξουμε.
Κοίτα τι έφερε ο τράγος.
- 'νεμος.

Μαντ Σουίνι, μοιάζεις σαν να έχεις πέσει από ψηλά.
Νόμιζα ότι δεν σε δω προ του Ουισκόνσιν.
Δεν θα καταφέρω να φτάσω, αν δεν αλλάξει η τύχη μου.
Αυτό το μουνί έχει το νόμισμά μου.
Δώσε μου το νόμισμά μου, μουνί.
- Το νόμισμα που μου έδωσες;

Σου έδωσα λάθος νόμισμα.
Αυτό που σου έδωσα ήταν το γούρι μου.
Δεν σε παίρνει να είσαι απρόσεκτος με το γούρι σου.
Πρέπει να το προσέχεις.
'κου τι θα κάνουμε.
Θα σου το δώσω πίσω, όταν μου πεις πώς το εμφάνισες από το πουθενά.
Το εμφάνισα από το πουθενά γιατί έτσι μπορούσα, ανωμαλάκια.
Και τώρα δώσε μου το νόμισμά μου.
Το έχω... πετάξει.
Πού το πέταξες;
Στο Ιγκλ Πόιντ της Ιντιάνα.
Αν θες πίσω το γούρι σου, να πας στο νεκροταφείο Πάρκβιου.
Εκεί θα βρεις τον τάφο της γυναίκας μου με το νόμισμά σου από πάνω.
Καριόλη.
Μάλλον θα είμαι ένας από τους πολλούς που θα καβαλήσουν τη νεκρή γυναίκα σου.
- Τα λέμε στο Ουισκόνσιν.

Καλή τύχη, Μαντ Σουίνι.
Τα λέμε στο αυτοκίνητο.

Τώρα θα πας για λίγα ψώνια στο σούπερ μάρκετ.
Θα κάτσεις λίγο στον τηλεφωνικό θάλαμο.

Ορίστε.
- Ποιο διάολο είναι αυτός;

"Α. Χάντοκ, Διευθυντής Ασφαλείας, Α1 Υπηρεσίες Ασφάλειας".
Ναι, εσύ είσαι.
Τι σημαίνει το "A";
Αλμπέρτο;

"Ανόητος" μου ταιριάζει τώρα.
Χάρηκα, Ανόητε.

Ωραία.

Θα σε αφήσω με ένα ερώτημα.
Αν μέχρι το βράδυ δεν καταλήξεις στη φυλακή, θα με πιστέψεις;
Μην απαντήσεις στο ερώτημα.
Όχι.

Γαμώτο!
- A1 Υπηρεσίες Ασφαλείας.

- Ναι, εδώ 'ντι Χάντοκ.

Έχετε έναν δικό σας στην Τράπεζα Φέρστ Ρίβερ γωνία Μάρκετ και 2ης;
Ναι, σωστά, αστυφύλακα.
Πρέπει να είναι ο Τζέιμς Ο'Γκόρμαν.

Κανένα πρόβλημα.

Απλώς ανησυχήσαμε, διότι τέτοια θέματα απαιτούν χειρισμό από δύο άτομα.
Σε μένα το λέτε.

Οι δικοί μου άντρες είναι που ρισκάρουν.

Ακούγεστε εξαιρετικός νέος, αστυφύλακα...
- Μάιερσον.

Αν ποτέ θελήσετε συμπληρωματική δουλειά, απλώς καλέστε μας.

- Ναι, κύριε.

Μάλιστα, κύριε.

Ώστε έτσι βγάζεις χρήματα.
Με πιστεύεις τώρα;
Πιστεύω ότι υπάρχεις.
Νομίζω ότι μου αξίζει λίγη παραπάνω πίστη.
Ξαναμπήκες φυλακή;

Όχι ακόμα.
Αυτή είναι η μόνη χώρα στον κόσμο που αναρωτιέται τι είναι.
- Έχεις πάει σε πολλές άλλες χώρες, έτσι;

Απλώς οι άλλες ξέρουν τι είναι.
Κανείς δεν αναρωτιέται για την καρδιά της Νορβηγίας ή την ψυχή της Μοζαμβίκης.
Η Μοζαμβίκη γνωρίζει τι είναι.

- Οι Αμερικανοί ξέρουν ποιοι είναι.

Αλλά και πάλι είναι απλώς προσποίηση.

Τι προσποιούμαι εγώ;
Ότι δεν μπορείς να πιστέψεις σε αδύνατα πράγματα.
Θα ήμουν πραγματικά παραπλανημένος αν τα πίστευα.
Αν είσαι παραπλανημένος, είναι αληθινό.

Ωραία, πάμε.
Έκανα να χιονίσει;
Αν έκανες να χιονίσει;
Αν επιλέξεις να πιστέψεις ότι προκάλεσες χιόνι, τότε θα ζεις με την πεποίθηση ότι μπορείς να κάνεις πράγματα που είναι αδύνατα.
Ή να πιστέψεις ότι είναι παραίσθηση.
Οι ψευδαισθήσεις μοιάζουν πραγματικές, εντάξει;
Γι' αυτό είναι παραίσθηση.

Τι ωραίο πράγμα, να ονειρεύεσαι χωρίς να κοιμάσαι.
Έχω αρκετή εμπειρία ώστε να ξέρω ότι ένας στους τέσσερις είναι πανηλίθιος.
Ακόμα και οι έξυπνοι έχουν μία ψευδαίσθηση να πιστεύουν, είτε είναι θεοί είτε φαντάσματα.
Πιστεύεις στην αγάπη;
Ναι, πιστεύω.
Πάντα πίστευες;
Όχι πριν τη Λόρα.
'ρα δεν πίστευες μέχρι που συνέβη, και μετά ο κόσμος άλλαξε επειδή πίστευες.
Η πίστη είναι προϊόν της συντροφικότητας και του πόσο εύκολα τρομάζουμε.
Και εσύ δεν φοβάσαι εύκολα.
- Κι η συντροφιά μου είναι αμφίβολη.

Το μόνο που με φοβίζει είναι να με ξεχάσουν.
Μπορώ να αντέξω πολλά, αλλά όχι αυτό.
Το καλύτερο κομμάτι της μνήμης είναι η λήθη.
Θυμόμαστε ότι είναι σημαντικό.
Αναρωτιέμαι τι θα είναι το πρώτο που σου θα έρχεται στο μυαλό όταν θα αναπολείς αυτό το βράδυ.
Το χιόνι, πάω στοίχημα.
Δωμάτιο 55.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Γεια, κουταβάκι.