# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones Σεζόν 06 Επεισόδιο 05
- The Door -
Απόδοση διαλόγων εξ ακοής/Επιμέλεια:
Game Of Thrones Subz Team
mimou

Mikemyk

LadyG

MarinaMar

SubZ.tv Kingdom
Επίσημο φόρουμ στην Ελλάδα westeros.gr
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

Ναι;
Για εσάς, Μυλαίδη μου.
Πόσο μακριά είναι το Μόουλσταουν;
Σάνσα.
Λαίδη Μπριάν.
Όταν άκουσα ότι δραπέτευσες από το Γουίντερφελ, φοβήθηκα τα χειρότερα.
Δεν ξέρεις πόσο χαίρομαι που σε βλέπω αβλαβή.
Αβλαβή;
Τι θέλεις εδώ;
Ήρθα με τους Ιππότες της Κοιλάδας για να σε βοηθήσω.
Στρατοπεδεύσαμε στην Τάφρο Κέιλιν.

Ήξερες για τον Ράμσεϊ;
Αν δεν ήξερες, είσαι ηλίθιος.

Θέλεις να μάθεις για τη νύχτα του γάμου μας;
Δεν με χτύπησε ποτέ στο πρόσωπο.
Χρειαζόταν το πρόσωπο της κόρης τού Νεντ Σταρκ.
Αλλά το υπόλοιπο σώμα μου... το έκανε ότι ήθελε.
Αρκεί να μπορούσα να του δώσω διάδοχο.
Τι νομίζεις ότι έκανε;
- Δεν μπορώ να φανταστώ...

Η Λαίδη Σάνσα σού έκανε μια ερώτηση.
- Σε χτυπούσε.

- Σάνσα, εγώ...

Σε χαράκωνε;
Μάλλον ήξερες για τον Ράμσεϊ.
- Δεν ήξερα.

Έκανα ένα λάθος...
Ένα φρικτό λάθος.

Τα υπόλοιπα που έκανε, δεν τα συζητούν οι γυναίκες, αλλά φαντάζομαι ότι οι ιδιοκτήτες πορνείων μιλούν συνέχεια γι' αυτά.
Τα νιώθω ακόμα.
Και δεν εννοώ τον πόνο που έχω στην καρδιά μου.
Νιώθω ό,τι έκανε στο σώμα μου ενώ στέκομαι εδώ τώρα.
Λυπάμαι...

- Είπες ότι θα με προστάτευες.

Πρέπει να με πιστέψεις.

Δεν σε χρειάζομαι πλέον.

Δεν θα μπορέσεις καν να προστατευτείς αν πω στη Μπριάν να σε σκοτώσει.
Γιατί να μην το κάνω;
Θες να ικετεύσω για τη ζωή μου;
Αν αυτό θέλεις, θα το κάνω.
Θα κάνω οτιδήποτε ζητήσεις.
Και αν θέλω να πεθάνεις εδώ και τώρα;
Θα πεθάνω.
Με ελευθέρωσες από τα τέρατα που δολοφόνησαν την οικογένειά μου... και με έδωσες σε άλλα τέρατα που δολοφόνησαν την οικογένειά μου.
Γύρνα πίσω στην Τάφρο Κέιλιν.
Θα πάρω πίσω τον Βορρά με τον αδελφό μου.

Θα έκανα τα πάντα για να αλλάξω όσα έπαθες.
Ξέρω ότι δεν μπορώ.
Μου επιτρέπεις να πω κάτι τελευταίο πριν φύγω;
Ο θείος σου, ο Μπρύντεν ο Μελανιχθύς... μάζεψε όσες δυνάμεις των Τάλλυ απέμειναν και ανέκτησε το Ρίβερραν.
Ίσως πρέπει να τον αναζητήσεις.
Μπορεί σύντομα να χρειαστείς στρατό.
- Έχω στρατό.

Του μπάσταρδου αδελφού σου.
Δεν είσαι έτοιμη.
Γύρνα σπίτι σου πριν να είναι αργά.
Δεν θα γίνεις ποτέ μία από εμάς...

Έχει ένα δίκιο.
Κανείς από τους Απρόσωπους δεν γεννήθηκε ευγενής.
Ξεκίνησαν ως σκλάβοι στα ορυχεία τής Βαλύρια.
- Ποιος ήταν ο πρώτος;

Ο Πολυπρόσωπος Θεός τον δίδαξε να κρύβει το πρόσωπό του και να δίνει το "χάρισμα".
Εκείνος δίδαξε άλλους ως αντάλλαγμα των υπηρεσιών τους.
Πολλοί τον υπηρέτησαν, μοίρασε πολλά χαρίσματα.
Σύντομα όλοι οι αφέντες πέθαναν...

Πού πήγαν;
Ήρθαν εδώ.
Ίδρυσαν την Ελεύθερη πόλη τού Μπράαβος και έχτισαν αυτόν τον οίκο.
Αυτά ήταν τα πρόσωπά τους... όταν δεν φορούσαν άλλα.
Οι πρώτοι Απρόσωποι.
Και τώρα το κορίτσι είναι ένας από αυτούς αν το επιθυμεί.
Το κορίτσι δεν έχει επιθυμίες.
Ποιον;
Μια ηθοποιό που αυτοαποκαλείται Λαίδη Κρέιν.
Παίζει στο θέατρο στην πλατεία Σίλμπα.
Δόθηκε μια δεύτερη ευκαιρία στο κορίτσι.
Δεν θα υπάρξει τρίτη.
Με τον έναν ή τον άλλον τρόπο, το πρόσωπο θα προστεθεί στον τοίχο.
Δολοφονήθηκα από έναν αγριόχοιρο.
Το μεγάλο τριχωτό γουρούνι.
Μου έσκισε την κοιλιά με τους χαυλιόδοντές του.
Και σύντομα...

Έλα, πατέρα, πρέπει να ξαπλώσεις.
Σε αγαπώ, πατέρα.

Σκάσε, γουρούνι!

Νιώθω τους χειμωνιάτικους ανέμους να γλείφουν τη γη.
Κι ο γιος μας μονάχος σε αυτό τον κρύο θρόνο... χωρίς καθοδήγηση.
Ποιος θα του μάθει να είναι δυνατός και να έχει χάρη;
Σε ποιον θα στραφεί όταν θα πρέπει να αντιμετωπίσει το σκοτάδι;
Θα τον βοηθήσει ο Νεντ Σταρκ.

Τι συμβαίνει εδώ;
Σε έφερε εδώ, Νεντ Σταρκ, επειδή είσαι ο πιο έξυπνος στη χώρα.
Θα έπρεπε να είσαι ο βασιλιάς μας κι εγώ να είμαι το Χέρι σου.
Εμείς οι Βόρειοι δεν ξέρουμε να κρατάμε πιστούς τους ανθρώπους.
Και το να ζητάμε άδεια, μυρίζει εντελώς απαίσια.
Πεθαίνω!
Πεθαίνω!
Και εδώ πρέπει να πλαγιάσω τώρα.
Όχι.
Είμαι έτοιμος να πεθάνω.
- Θα παραμείνεις το Χέρι του Τζόφρυ;

- Δεν μπορείς.

- Δε θα τολμήσεις.

- Η σειρά διαδοχής.

- Η σωστή διαδοχή.

- Ο νόμιμος βασιλιάς.

Κουνήσου, δώσε μου την καρέκλα μου και δεν θα έχουμε προβλήματα.
Μα είχαμε μια συμφωνία.
Αρχίζω να πιστεύω πως δεν είσαι άξιος εμπιστοσύνης.
- Σώστε τον πατέρα μου.

Δεν θα οφελειθείς αν πεθάνει.
- Σώστε τον, παρακαλώ.

Δείξε πώς είναι ένας καλός βασιλιάς.
Καλοί μου άνθρωποι, ηρεμήστε.
Ο φίλος του πατέρα μου θα ζήσει...
Πατέρα, όχι!
Πατέρα!
Μην ανησυχείτε.

Έχω εδώ ένα διάταγμα από τον πατέρα μου, τον Τάιγουιν Λάννιστερ...
Τον πλουσιότερο άνθρωπο που θα βρείτε.
Με ανακηρύσσει Χέρι του Βασιλιά.

Και μου έδωσε την άδεια να πάρω τη Σάνσα για γυναίκα μου.
Θα μάθεις ότι όσο ύψος μου λείπει, τόση όρεξη έχω.
Ας ξεχάσουμε τα δεινά σου, κι ας προβάρουμε τη νύχτα του γάμου μας.
Μια μυρμηγκιά.

- Έχω δύο μυρμηγκιές στον πούτσο.

Συνήθως φεύγουν σε 5-6 χρόνια.
Πλύνε το, καλή μου.

Εσύ πρέπει να τα πας καλύτερα, αγαπητή μου Μπιάνκα.
Δύο ατάκες είχα.
Δεν υπάρχουν μικροί ρόλοι.

Δεν ήμουν πειστική;
Απλά χρειάζεσαι κάποιον για να αρχίσεις να πείθεις.
Να σου φέρω λίγο κρασί, Λαίδη Κρέιν;
Εγώ πίνω ρούμι, Μπομπόνο.
Πρέπει να το ξέρεις αν έρθουμε κοντά.
- Φυσικά θα έρθουμε κοντά.

Στα παιδιά μας.
- Μακάρι να έχουν το ταλέντο σου.

Το κορίτσι θα δηλητηριάσει το ρούμι.
Μόνο η Λαίδη Κρέιν το πίνει.
Αν το κορίτσι μπορούσε να χρησιμοποιήσει ένα πρόσωπο...
Το κορίτσι δεν είναι έτοιμο.
Είναι καλή ηθοποιός.
Το έχω ακούσει.
Φαίνεται καλή γυναίκα.
Ο θάνατος έρχεται μόνο στους κακούς και αφήνει τους καλούς;
Όχι.
Ποιος τη θέλει νεκρή;
Δεν έχει σημασία.

Η νεότερη ηθοποιός.
Ζηλεύει επειδή η Λαίδη Κρέιν είναι καλύτερη.
Το κορίτσι πρέπει να αποφασίσει, αν θα υπηρετήσει τον Πολυπρόσωπο Θεό.
Το κορίτσι έχει αποφασίσει.
Ένας υπηρέτης δεν κάνει ερωτήσεις.
Εσύ ήσουν.
Εσύ έφτιαξες τους Λευκούς Οδοιπόρους.

Μας έσφαζαν.
Έκοβαν τα ιερά μας δέντρα.
Έπρεπε να αμυνθούμε.
Ενάντια σε ποιον;
Σε εσάς.
Στους ανθρώπους.
Μιλάμε ενώπιον του Πνιγμένου Θεού.
Στο όνομά του, μαζευόμαστε εδώ σήμερα για να επιλέξουμε νέο βασιλιά ως ηγέτη.
Ποιος διεκδικεί τη θέση;
Είμαι η Γιάρα Γκρέιτζοϋ, κόρη του Μπέιλον Γκρέιτζοϋ,
Βασιλιά των Σιδερένιων Νησιών.
Διεκδικώ τον Αλμυρό Θρόνο.

Ούτε μία φορά.

Ποτέ δεν αφήσαμε το σημάδι μας στον κόσμο.
Οι σπουδαίοι άρχοντες τους Γουέστερος μας αγνοούν... μέχρι να αρχίσουμε να λεηλατούμε τα βασίλειά τους και να γίνουμε πρόβλημα.
Και να μας καταπνίξουν.
Μας κατατροπώνουν...
Μας εξευτελίζουν...
Και ξεχνούν την ύπαρξή μας, όπως και πριν.
Είμαστε λαός της θάλασσας.
Ο θεός μας είναι θεός της θάλασσας.
- Όταν γίνω βασίλισσα...

- Δεν τελείωσα.

Δεν θα μας εξουσιάζει γυναίκα.
Όχι εφόσον επέστρεψε ο γιος του Μπέιλον.
Είμαι ο Θήον Γκρέιτζοϋ... τελευταίος ζωντανός γιος του Μπέιλον Γκρέιτζοϋ.
Κι αυτή είναι η νόμιμη ηγεμόνας σας.
Ναι!
Όσοι ταξιδέψατε υπό τις διαταγές της, και είσαστε πολλοί εδώ... ξέρετε ποια είναι.

- Είναι μια ηγέτης.

- Είναι πολεμίστρια.

- Είναι Σιδερογέννητη!

Δεν θα βρούμε καλύτερο ηγέτη.
Αυτή είναι η Βασίλισσά μας.
Γιάρα!

Είμαι ο Έουρον Γκρέιτζοϋ.
Διεκδικώ τον Θρόνο της Θαλασσόπετρας.
Ανεψιά.
Ανεψιέ.
Μικρέ Θήον.
Έμαθα πως κατάφερες να τα καταστρέψεις όλα συθέμελα.
Κατέλαβες ένα κάστρο που δεν μπόρεσες να κρατήσεις.
Κατάφερες να σε πιάσουν αιχμάλωτο.
Ακόμη άκουσα πως δεν έχεις πουλί.
Αυτό εξηγεί γιατί νομίζεις πως μια γυναίκα μπορεί να γίνει Βασιλιάς.
- Πότε επέστρεψες, θείε;

Είχα να τακτοποιήσω κάποια πράγματα.
Πράγματα που είχαν παραμεληθεί.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Τώρα ξέρω ποιο είναι το πρώτο που θα κάνω, σαν Βασίλισσα.
Εκτέλεσες έναν άνθρωπο, σκότωσες τον πατέρα μου.
Το έκανα.
Τον σκότωσα.
Τον πέταξα από ένα γεφύρι, και τον έβλεπα να πέφτει.
Δεν μας οδηγούσε πουθενά...
Κι ακόμη αυτό θα γινόταν, αν δεν ήμουν εγώ.
Δεν τον αγαπούσε κανείς.
Κανείς δεν ήθελε να τον ακολουθήσει.

Και ζητώ συγγνώμη από όλους σας, που δεν τον σκότωσα πριν χρόνια.
Αυτό θα ήταν λίγο δύσκολο.
Δεν ήσουν εδώ.
'κουσα πως χαζολόγαγες στον κόσμο, και ζούσες τη ζωή σου.
Χαζολόγαγα;
Έτσι μιλάς λοιπόν, όταν σου έχουν κόψει το πουλί;
Οι μεγάλοι άρχοντες του Γουέστερος σου έμαθαν τέτοιες λέξεις;
Εσύ είχες φύγει.
Η Γιάρα ήταν εδώ.
Σαν γνήσια Σιδερογέννητη.

Προετοιμαζόταν να τους οδηγήσει, ξανά,στην δόξα.
Και πώς θα το έκανες αυτό;
Θα φτιάξω τον μεγαλύτερο στόλο που έχει δει ποτέ ο κόσμος.
Ωραία ιδέα...
Μόνο που εγώ θα φτιάξω τον Σιδερένιο Στόλο... γιατί εγώ ξέρω πώς να τον χρησιμοποιήσω.

Έχω δει περισσότερα απ' όσα όλοι σας μαζί.
Και πέρα από την θάλασσα... υπάρχει κάποια που μισεί τους άρχοντες του Γουέστερος... όσο τους μισούμε κι εμείς.
Κάποια με τεράστιο στρατό, τρεις μεγάλους δράκους... και χωρίς σύζυγο.
Θα φτιάξω αυτόν τον στόλο... θα τον εξοπλίσω, θα τον ναυπηγήσω και θα τον προσφέρω στην Νταινέρυς Ταργκάρυεν μαζί με το μεγάλο καυλί μου.
- Θα ξελογιάσεις την Βασίλισσα των Δράκων;

Ο Σιδερένιος Στόλος θα την ξελογιάσει.

Δεν γεννήθηκα να γίνω Βασιλιάς.
Πλήρωσα το ακριβό τίμημα... και τώρα είμαι εδώ.
Έουρον!

Ας ξαναγεννηθεί ο δούλος σου, Έουρον από την θάλασσα, όπως κι εσύ.
Ευλόγησέ τον με αλμύρα.
Ευλόγησέ τον με βράχο.
Ευλόγησέ τον με ατσάλι.
'κουσε τα κύματα.

Μας μιλάει και μας λέει... δεν θα έχουμε άλλον Βασιλιά από σένα, Έουρον Γκρέιτζοϋ.
Ας ξεπλύνει η θάλασσα τις απερισκεψίες και τις ματαιοδοξίες σου.
'σε τον παλιό Έουρον να πνιγεί.
'σε τα πνευμόνια σου να γεμίσουν θαλασσινό νερό.
Ας φάνε τα ψάρια τα βλέφαρα των ματιών σου.
Αυτό που είναι νεκρό δεν πεθαίνει ποτέ...
Ανασταίνεται όμως, δυνατότερο και σκληρότερο.
Αυτό που είναι νεκρό, δεν πεθαίνει ποτέ.
Αυτό που είναι νεκρό, δεν πεθαίνει ποτέ.
Πού είναι τα ανίψια μου;
Πάμε να τους σκοτώσουμε.
Έκλεψαν τα καλύτερά μας πλοία.
Δεν φτάνουν αυτά για τους σώσουν.
Γυρίστε στα σπίτια σας.
Κόψτε όσα δέντρα βρείτε.
Πλανίστε τους κορμούς, κι αρχίστε να φτιάχνετε.
Σας θέλω όλους να δουλεύετε.
Κι όλες οι γυναίκες να υφαίνουν τα πανιά.
Φτιάχτε μου χίλια καράβια... κι εγώ θα σας δώσω τον κόσμο!
Σε εξόρισα... εις διπλούν.
Κι εσύ επέστρεψες... εις διπλούν.
Και μου έσωσες τη ζωή.
Αλλά, δεν μπορώ να σε δεχτώ πίσω... κι ούτε μπορώ να σε διώξω μακριά.
Πρέπει να με διώξεις μακριά.
Υπάρχει θεραπεία;
Δεν το ξέρω.
Πόσο καιρό έχεις ακόμα;
Ούτε αυτό το ξέρω.
Έχω δει όμως τι γίνεται όταν προχωρήσει αρκετά.
Θα το τελειώσω πριν φτάσει εκεί.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.

Το μόνο που ήθελα πάντα, ήταν να σε υπηρετώ.
Ο Τύριον Λάννιστερ είχε δίκιο.
Σ' αγαπώ.
Πάντα θα σ' αγαπώ.
Αντίο, Καλήσι.
Μην φεύγεις από την Βασίλισσά σου...
Τζόρα του 'νταλ.
Δεν σου έδωσα άδεια να φύγεις.
Έδωσες υπόσχεση αφοσίωσης σε εμένα.
Ορκίστηκες να με υπηρετείς για την υπόλοιπη ζωή σου.
Σε διατάζω να βρεις την θεραπεία... όπου κι αν βρίσκεται.
Σε διατάζω να θεραπευτείς... κι έπειτα να επιστρέψεις σε εμένα.
Όταν καταλάβω τα Επτά Βασίλεια... σε θέλω δίπλα μου.
Το τελευταίο δεκαπενθήμερο, μετά την συμφωνία μας με τους Αφέντες, πόσοι φόνοι διεπράχθησαν από τους Υιούς της 'ρπυιας;
Κανένας.
Και πόσοι Αφέντες σφαγιάστηκαν από τους ελεύθερους;
Δύο, αλλά αυτό ήταν την ημέρα της συμφωνίας, έκτοτε, τίποτα.
Οπότε, μπορούμε να πούμε ότι επικρατεί μία εύθραυστη ειρήνη.
Για την ώρα.
- Είναι ό,τι καλύτερο μπορούμε να έχουμε.

Αναλογιζόμενοι ότι η πόλη βρισκόταν στα πρόθυρα εμφυλίου, είναι μία καλή αρχή.
Δεν αρκετό για την ειρήνη στο Μηρήν.
Πρέπει να μάθουν ότι η Νταινέρυς ευθύνεται γι' αυτό.
Οι Υιοί της 'ρπυιας έχουν καλή ιστορία.

Η Βασίλισσά μας έχει καλύτερη ιστορία.
Μητέρα των Δράκων, εκείνη που σπάει τα δεσμά, όλα αυτά.
Ο λαός ξέρει ποιος τους έφερε την ελευθερία.
Μα ξέρουν ποιος τους έφερε την ασφάλεια;
Ποιος έδωσε τέλος στην βία;
Χρειαζόμαστε κάποιον που ο λαός εμπιστεύεται.
Κάποιος που ξέρουν ότι δεν μπορεί να εξαγοραστεί ή να επηρεαστεί.
Μεγάλος ήρωας.

Ποιος μίλησε για "τον";
Στέκεστε ενώπιον της Κίνβαρα,
Κόκκινη Ιέρεια του ναού του Βολάντις.
Η Φλόγα της Αλήθειας, το Φως της Σοφίας.
Πρώτη υπηρέτρια του 'ρχοντα του Φωτός.
Καλώς ήρθες στο Μηρήν.
Ως εδώ φτάνουν οι γνώσει μου στα Βαλυριανά.
Σε ευχαριστούμε που ήρθες μέχρι εδώ.
Ξέρω από προσωπική εμπειρία πόσο κουραστικό μπορεί να γίνει το ταξίδι.
Η αλήθεια είναι ότι χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Ελπίζουμε να μπορέσουμε να σε πείσουμε να...
Δεν χρειάζεται να με πείσετε.

Η Νταινέρυς η Θυελλογέννητη είναι η Εκλεκτή.
Από τις φλόγες αναγεννήθηκε για να ξαναχτίσει τον κόσμο.
Ναι.
Απελευθέρωσε τους δούλους από τις αλυσίδες και σταύρωσε τους αφέντες για τις αμαρτίες τους.
Ναι, πράγματι.
Οι δράκοι της είναι σάρκα εξ φωτιάς, δώρο του 'ρχοντα του Φωτός.
Αλλά τα έχετε ξανακούσει αυτά, έτσι;
Στην Μακριά Γέφυρα του Βολάντις.
Οι δράκοι θα εξαγνίσουν τους άπιστους, κατά χιλιάδες.
Κατακαίοντας τις αμαρτίες και την σάρκα τους.
Θα απέφευγα να εξαγνίσω πολλούς άπιστους.
Η Μητέρα των Δράκων έχει ακόλουθος πολλών θρησκειών.
Θέλετε να λατρεύουν και να υπακούν την Βασίλισσά σας.
Κι όσο θα λείπει, θέλετε οι σύμβουλοί της να λατρεύονται και να τους υπακούν.
Το "υπακούν" μου αρκεί.
Θα καλέσω τους πιο σπουδαίους ιερείς μου.
Θα διαδώσουν τον λόγο.
Η Νταινέρυς στάλθηκε να ηγηθεί του λαού ενάντια στο έρεβος.
Σε αυτόν τον πόλεμο και στον μεγάλο πόλεμο που έπεται.
- Ακούγονται υπέροχα.

Κι εκείνος είχε ένδοξο πεπρωμένο.
Επιτέθηκε στο Κινγκς Λάντινγκ κι ηττήθηκε από τον άντρα που στεκόταν δίπλα μου.
Τελευταία, άκουσα ότι ηττήθηκε ξανά, αυτή τη φορά στο Γουίντερφελ.
Κι αυτή τη φορά για τα καλά.
Θα ήμασταν ευγνώμονες για όποια βοήθεια προσφέρετε.
Υποθέτω είναι δύσκολο για έναν φανατικό να παραδεχτεί ένα λάθος.
Αυτός δεν είναι ο σκοπός του να είσαι φανατικός;
Έχετε πάντα δίκιο.
Τα πάντα είναι θέλημα του 'ρχοντα.
Τα πάντα είναι θέλημα του 'ρχοντα.
Μα οι άντρες κι οι γυναίκες κάνουν λάθη.

Κι εσύ, μία τίμια υπηρέτρια του 'ρχοντα, γιατί να εμπιστευτώ ότι ξέρεις καλύτερα από την Ιέρεια που συμβούλευε τον Στάννις;
Ο φίλος μου είναι σκεπτικός απέναντι στη θρησκεία, αλλά είμαστε όλοι πιστοί υποστηρικτές της Βασίλισσας.
Όλοι είναι αυτό που είναι κι εκεί που είναι, για κάποιο λόγο.
Φρικτά πράγματα συμβαίνουν για κάποιο λόγο.
Δες τι συνέβη σε σένα, Λόρδε Βάρυς, όταν ήσουν μικρός.
Αν δεν είχες ακρωτηριαστεί από το χέρι ενός κατώτερου μάγου, δεν θα βρισκόσουν εδώ.
Να βοηθάει την Επίλεκτη του 'ρχοντα να φέρει το φως του στο κόσμο.
Η γνώση σε έκανε ισχυρό.
Αλλά υπάρχουν ακόμα τόσα πολλά που δεν ξέρεις.
Θυμάσαι τι άκουσες εκείνη τη νύχτα... όταν ο μάγος έριξε τα μέλη σου στη φωτιά;
'κουσες μια φωνή να βγαίνει από τις φλόγες.

Πρέπει να σου πω τι είπε η φωνή;
Πρέπει να σου πω το όνομα αυτού που μίλησε;
Υπηρετούμε την ίδια Βασίλισσα.
Αν είσαι πραγματικός της φίλος, δεν έχεις να φοβάσαι τίποτα από εμένα.
Με είδε, ο Βασιλιάς της Νύχτας!

Σε ακούμπησε;
- Δεν ξέρω.

Ξέρει ότι είσαι εδώ.

- Αλλά δεν μπορεί να μπει.

Το σημάδι του είναι επάνω σου.

- Έλα, Χόντορ, βοήθα με το έλκηθρο.

Συγγνώμη.

- Ήρθε η ώρα.

Για να γίνεις εγώ.
Αλλά... είμαι έτοιμος;
Όχι.
Δε μπορούμε να προστατέψουμε τον Βορρά από τους Οδοιπόρους και τον Νότο από τους Μπόλτον.
Για να επιβιώσουμε, θέλουμε το Γουίντερφελ και για να το καταλάβουμε, θέλουμε άντρες.
Εκτός από τους Σταρκ και τους Μπόλτον, οι πιο ισχυροί Οίκοι του Βορρά... είναι οι 'μπερ, οι Κάρσταρκ κι οι Μάντερλι.
Οι 'μπερ και οι Κάρσταρκ είναι ήδη με τους Μπόλτον.
Δεν τα πάμε καλά εκεί.
Οι 'μπερ παρέδωσαν τον Ρίκον στον εχθρό.

Μα οι Κάρσταρκ συμμάχησαν με τον Ράμσεϊ, μη γνωρίζοντας ότι είχαν κι άλλη επιλογή.
Συγγνώμη, αλλά γνωρίζουν ότι ένας Σταρκ αποκεφάλισε τον πατέρα τους.
Δεν μπορούμε να βασιστούμε ούτε σε αυτούς.
Πόσο καλά γνωρίζεις τον Βορρά, σερ Ντάβος;
Πολύ λίγο.
Ο πατέρας μου έλεγε πως οι Βόρειοι είναι διαφορετικοί.

Μπορεί να είναι πιστοί... αλλά πόσοι εναντιώθηκαν στους Μπόλτον, όταν πρόδωσαν την οικογένειά σου;
Μπορεί να μη ξέρω τον Βορρά, αλλά ξέρω τους ανθρώπους.
Είναι ίδιοι σε όλον τον κόσμο, ακόμα κι οι γενναιότεροι.
Δε θέλουν να δουν τα γυναικόπαιδά τους γδαρμένα, για έναν χαμένο σκοπό.
Αν ο Τζον τους πείσει να πολεμήσουν στο πλευρό του, πρέπει να πιστέψουν ότι θα νικήσουν.
Υπάρχουν πάνω από 3 άλλοι Οίκοι στο Βορρά.

Μέιζιν, Χόρνγουντ, και δυο ντουζίνες ακόμα.
Όλοι αυτοί μαζί, είναι όσοι οι άλλοι.

Ο Βορράς θυμάται.
Θυμάται το όνομα των Σταρκ.

Από το Λευκό Λιμάνι ως την πόρτα του Ράμσεϊ.
Δεν αμφιβάλλω.
- Μα ο Τζον δεν φέρει το όνομα Σταρκ.

Ο Τζον είναι γιος του Νεντ Σταρκ, όσο ο Ράμσεϊ του Ρους Μπόλτον.
Είναι κι οι Τάλλυ.
Δεν είναι βόρειοι, μα θα μας στηρίξουν ενάντια στους Μπόλτον, ασυζητητί.
Δεν ήξερα ότι έχουν στρατό.
Ο θείος μου, ο Μελανιχθύς, τον ανασχημάτισε και κατέλαβε το Ρίβερραν.
Πώς το ξέρεις;
Ο Ράμσεϊ έλαβε ένα κοράκι πριν αποδράσω από το Γουίντερφελ.
Αυτό είναι καλό.
Ο Μελανιχθύς είναι θρύλος.

Οι Σταρκ, οι Τάλλυ, και μερικοί ακόμα Οίκοι... κι αρχίζει να μυρίζει νίκη.
Ορκίστηκα να σε προστατεύω.
Τους άκουσες.

Να στείλουμε κοράκι.
Ο Ράμσεϊ θα το εμποδίσει.

Πήγαινε στο Ρίβερραν, ο θείος μου θα σου μιλήσει κι εσύ ξέρεις τι θα του πεις.
Τι είναι;
- Δεν θέλω να σε αφήσω μόνη.

Όχι εξαιτίας εκείνου.

Λίγο σκληρός, ίσως.

Οι υπόλοιποι όμως... ο Νταβός και η Κόκκινη Ιέρεια βοήθησαν κά- ποιον να σκοτώσει τον ίδιο του τον αδελφό με μαγεία αίματος.
Και όταν ο Στάννις πλήρωνε τα εγκλήματά του που ήταν;
Ήδη ψάχνανε για νέο ηγέτη με καλύτερη προοπτική.
Και αυτός ο άγριος με την γενειάδα...

Δεν είναι Νταβός, δεν είναι η Κόκκινη Ιέρεια ή ο Στάννις, ο Τζον είναι ο Τζον.
Είναι αδελφός μου, θα με κρατήσει ασφαλή, τον εμπιστεύομαι.
Τότε γιατί του είπες ψέμματα όταν σε ρώτησε πως έμαθες για το Ρίβερραν;
Νέα ενδυμασία;
Το έφτιαξα μόνη μου, σου αρέσει;
Ναι, είναι...
Μου αρέσει αυτό με τον λύκο.
Ωραία, επειδή έκανα αυτό για σένα.
Το έκανα όπως ήταν του ίδιου μας του πατέρα.
Όσο πιο κοντά το θυμόμουν.
Σε ευχαριστώ, Σάνσα.
Παρακαλώ.
- Μην τα διαλύσεις όλα όσο θα λείπω.

Καλή τύχη.
Να κλείσουμε την πύλη, 'ρχοντα Διοικητά;
Δεν είμαι ο 'ρχοντας Διοικ...
Ναι... κλείστε την παλιοπύλη.
Μπορούμε να πάμε σπίτι τώρα, Χόντορ.
Όχι ακριβώς στο σπίτι, αλλά κάπου καλύτερα από την σπηλιά.
Χόντορ.
Να φάμε και τίποτα άλλο πέρα από βρύα.
Θέλω αυγά.
Πως σου αρέσουν εσένα;

Τηγανισμένα με βούτυρο;
Χόντορ.
Με Αναθεματισμένο μπέικον και λουκάνικα.
Χόντορ.
Πάρε τον Μπραν και τρέξτε!
Μπραν.

Μπραν.
Χόντορ.

Μπραν, ξύπνα.
Να σας φυλάνε οι Θεοί στο δρόμο.
Χόντορ.
Χόντορ.

Βοήθα με!
Πάμε!
Πάμε!
Να θυμάσαι ότι είσαι ένας Σταρκ.
Να συμπεριφέρεσαι με αξιοπρέπεια στην Κοιλάδα... και μακριά από διενέξεις.

Αλλά αν πρέπει να πολεμήσεις... κέρδισε.
Μπραν!

Μπραν!
Μπραν!

- Χόντορ.

Πρέπει να ξυπνήσεις.

Μπραν, χρειαζόμαστε τον Χόντορ.

Χρειαζόμαστε τον Χόντορ.
Χόντορ.

Μπραν, όλοι θα πεθάνουμε!
Μπραν, ξύπνα!
Όλοι θα πεθάνουμε!

Μπραν πρέπει να ξυπνήσεις.

- Χόντορ.

Μπραν ξύπνα.

Χρειαζόμαστε τον Χόντορ.

'κου τους φίλους σου, Μπράντον.
Χόντορ.

Χόντορ.

Χόντορ.

Σάμερ!
Πάμε.
Πάμε!
Η ώρα μου έφτασε.
'φησέ με.
- Τι κάνεις;

Χόντορ, γρήγορα!
Χόντορ!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα.
Τι στο...
Κράτα την πόρτα!
Έλα, γιε μου.
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Κράτα την πόρτα!
Χολντ δε ντορ!

Χόντορ!
Κράτα την πόρτα!
Χόντορ!