# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλώς ήρθατε πίσω στο ρεπορτάζ για τα βραβεία Τζόσι.
Ζωντανά εδώ στο κόκκινο χαλί.

Μάικ μπορούμε να σου μιλήσουμε ένα λεπτό;
-Ναι.

Πως είσαι εσύ;

Ο υπέροχος Μάικ Σκαγκς είναι μαζί μου τώρα προτεινόμενος για το βραβείο που όλοι συζητούν... κουμπάρος στον γάμο του Τζος.
Τι γίνεται;
-Πως νιώθεις;

Είναι πολλοί καλοί τύποι σ' αυτή τη κατηγορία.
Η φιλία σου με τον Τζος ήταν επιτυχία.
Πως αποφάσισες να αναμιχθείς στην δουλειά;
Ξέρεις ο Τζος με πρωτοπροσέγγισε περίπου 10 χρόνια πριν.
Εκείνη την ώρα ήμουν σε ένα πάρτι.
Έπινα σφηνάκια από Γιάγκερμαιστερ.
Ήρθε δίπλα μου και είπε "Να δοκιμάσω ένα;"
Εγώ ήμουν "Φυσικά αδερφέ."
Τώρα, πρέπει να είσαι νευρικός για απόψε.
Έτσι όπως το βλέπω εξαρτάται απ' τον μεγάλο εκεί πάνω... τον Τζος.
Κυρίες και κύριοι ο Τζος Γκρινμπεργκ.
Πάθος, προετοιμασία, γαμάτος να κάνεις παρέα... αυτές είναι οι αρετές του κουμπάρου...
Και οι υποψήφιοι είναι...
Ο Νταγκ, "Η έξτρα μπύρα".
Γεια σου φίλε, μου έδωσαν μια έξτρα μπύρα,
-Τη θες;

Ο Τομ, "Η κούρσα στο αεροδρόμιο."
Τζος;
Ω, καλύτερα να φεύγουμε.
Εντάξει.
Ο Νικίλ, "Ο σωτήρας."
Ω, Θεέ μου, πρόσεχε!
Όχι!
Ω, Θεέ μου!
-Μου έσωσες τη ζωή.

Είσαι ο καλύτερος μου φίλος.
Πότε έγινε αυτό;
Και τέλος ο Μάικ, Σκαγκς,
"Δέκα χρόνια φιλίας." Ευχαριστώ, σταματήστε.
Και οι κουμπάρος πάει στον...
Μάικ Σκαγκς, "Δέκα χρόνια φιλίας."
Έλα.

- Είναι η πρώτη υποψηφιότητα...

και η πρώτη νίκη για κουμπάρος του Μάικ Σκαγκς.
Τα καταφέραμε φίλε.
-Ναι.

Ω, δώσ' μου αυτό.
Αυτό είναι για κάθε τύπο που του έχουν πει ότι είναι παράξενος που κάνει παρέα με τον Τζος.
Σε όλους αυτούς τους μάγκες, είμαι ζωντανή απόδειξη.
Άξιζε όλο.

Α, όχι με κατεβάζουν.
Εμ, εμ, εντάξει, περίμενε...
Ευχαριστώ, Barry Sanderson, Gina Gordon, Terry Stephens.
Τα καταφέραμε, Terry!

Ω, τι άλλο...

Κάθε μέρα 4 φάλαινες σκοτώνονται.
Και είναι υπερβολικά πολλές οπότε...
Δωρίστε σε αυτό!
Θέλω να ευχαριστήσω την Cameron Crowe!

Και θέλω να ευχαριστήσω τον Τζος!
Είναι ο καλύτερος μου φίλος στο κόσμο!
Έχουμε περάσει τα πάντα μαζί αδερφέ.
Σ' αγαπάω αδερφέ.
Εντάξει.
-Ναι.

Μάγκα, ακόμα δεν το πιστεύω ότι με διάλεξες
-να είμαι ο κουμπάρος σου.

Με ξέρεις καλύτερα απ' τον καθένα.
Αλήθεια αυτό.

Ναι, θα πάρουμε δύο μπουρίτος.
Φουλ βρώμικα με έξτρα σταξίματα, σως τσιρλιό, έξτρα εκτοξευτική, και δύο κλαψιάρικες μπύρες.
Εμ, προσπαθώ να περιορίσω το τσιρλιό.
Εμ, μπορώ να πάρω έστω ένα ψάρι τάκο;
Και ένα μπουκάλι νερό;
Ναι, εντάξει, καλό αδερφέ.
-Ω Θεέ μου!

Έπαθα τροφική δηλητηρίαση τελευταία φορά που ήμουν εδώ.
Ναι, το κρέας του είναι παλιό.
Έχω ετοιμάσει το μπάτσελορ πάρτι σου στην εντέλεια.
6:00 μ.μ., το πάρτι ξεκινάει.
8:00 μ.μ, τύφλα στο μεθύσι.
10:00 μ.μ., τύφλα στο μεθύσι, ξανά.
Μεταμεσονύχτιο πάρτι ξεκινάει
-Τι;

-Ναι.

- αφόρητο.

Το ξέρω.
Φάε αυτή τη μαλακία!
Πρέπει να ξεκινήσεις σιγά σιγά για το στριπτιτζάδικο!
Η κίνηση γύρω απ' το αεροδρόμιο είναι τρελή.
Ναι έχεις δίκιο.
Τι τρέχει;
Το φοβάμαι αυτό το μπάτσελορ πάρτι.
Θα κολλήσω εκεί όλη νύχτα χωρίς να μπορώ να φύγω.
Και το μόνο που θέλω είναι να μείνω μαζί σου.
-Και να δούμε το "Shark Tank".

Υπάρχει πολύς καιρός να το κάνεις αυτό.
Ηρέμησε, κάνε παρέα με τον Μάικ.
Πόσο άσχημα μπορεί να' ναι;


Με τίποτα μάγκα.

-Είναι τι;

-Και πετάξτε τα κλειδιά.


-Αλλά Γκρινμπεργκ.

Να είσαι σύντομος.
- Πως τα πας;

-Πως είναι η ζωή εκεί έξω;

Μόλις τέλειωσα ένα επεισόδιο "Shark Tank".
Ένας τύπος έφτιαξε κάτι κάλτσες που μπορείς να ζωγραφίσεις, οπότε μπορείς να κάνεις δικές σου κάλτσες, και να γράψεις πράγματα στις κάλτσες... πχ, αν είσαι σε καμιά ομάδα...
Ω, Θεέ μου...
Συγνώμη, ήθελες να σε περιμένω;
Όχι, όχι, πρέπει να ζήσεις την ζωή σου.
Από δω και μπρος να υποκρίνεσαι ότι είμαι νεκρός.
Μη λες τέτοια.
Δεν ξέρεις πως είναι εδώ μέσα!
Δεν ξέρεις πως είναι.
Τι είναι αυτό το σημάδι στο πρόσωπο σου;
Τζος, σε χτύπησε κανείς;
-Δεν είναι κάτι.

Ένα βυζί με χτύπησε το πρόσωπο.
Ω, Τζος.
Δεν ελπίζω ο κυβερνήτης να απάντησε τα γράμματα μου.
- Όχι.

Τζος, εει, εει, Τζος!


Άκου με, εντάξει;
Κάνε ό, τι πρέπει να κάνεις να τα καταφέρεις εντάξει;
Πιες τα σφηνάκια σου, κάνε τους ιδιωτικούς χορούς σου και έλα σπίτι σε μένα, εντάξει;
Αλλά, Τζος μη κάνεις καμιά βλακεία, εντάξει;

-Ναι.

Ω, όχι εδώ είμαι.
Και περνάω πολύ ωραία.
Αυτό θέλω να ακούω.
Μπάρμαν, φέρε μας πέντε απ' τα πιο σιχαμένα σου σφηνάκια.
Θέλουμε αυτό που κανείς δεν αγοράζει.

-Που είναι ο Τζος;

Τζόσι.
Τζος.
Τζος.
Γαμώτο που είναι;
Τι στο διάολο;
Όχι.
Τζος;

Τζος!
Ε φίλε μπορούμε να κόψουμε την τούρτα;
-Ό, τι θες.

Θα αρχίσω το παραδοσιακό τρόπο να χωρίσω τα δύο μισά.
Τέλεια.
Εντάξει, ωραία.

Ο Τομ θα είναι εδώ, η Λιζ θα είναι εκεί.
Οι παράνυφοι εδωπέρα.
Φαίνεται το μόνο που χρειάζομαι τώρα είναι ο κουμπάρος.
-Ναι.

Εμ, όχι, όχι, ακόμα δεν έχει έρθει.
Εντάξει, περίμενε.

Τον ξέρεις, ξεφαντώνει με τα πάρτι.
Θα έχει μεθύσει.
Νόμιζα ότι το λήξατε στις 10:30 χθες βράδυ.
Εγώ, εγώ έφυγα στις 10:30 χθες το βράδυ.
Υπάρχει πιθανότητα να έκατσαν λίγο παραπάνω.
- Τζος κότεψες;

- Δεν κότεψα.

Ναι, εντάξει, νομίζουν ότι...εντάξει...
Δεν είναι μεγάλο θέμα, έφυγα λίγο νωρίτερα.
Ποιος νοιάζεται για ένα χαζοπάρτι.
Ποιος θέλει να δει φωτογραφίες με τις εργένισσες;
- Ω Θεέ μου, εγώ, εγώ, εγώ, εγώ.

Ήταν η πιο τρελή νύχτα που είχαμε.
Αλλά και η πιο σπουδαία.
Σφράγισε την φιλία μας για πάντα.
Παιδιά, νιώθω ακριβώς το ίδιο.
Ξέρω ότι σε αναγκάσαμε να κάνεις κάποια πράγματα
- που σε κάνουν να νιώθεις άβολα.

Και το σημαντικό ότι δεν μας παράτησες.
Ναι, νιώθω ότι αυτή η συζήτηση μπορείς να γίνει άλλη στιγμή.
Λούσι, σε αγαπάμε και λόγω αυτής της νύχτας και, του πόση ώρα έμεινες...
- Ω γαμώ το ξεσταύρι μου.

Ααα.

Εντάξει το κατάλαβα.

Συγνώμη που έφυγα νωρίς.
Αλλά δεν είναι και σπουδαίο.
Ο Μάικ δεν κρατάει κακία.

Εντάξει γιαγιά εδώ είσαι.
- Είσαι έτοιμη.

Τζόσι, έχουμε ένα μικρό πρόβλημα.
- Τι;

Αλλά ενώ έχουμε θέση γι' αυτόν.
δεν έχουμε για τους μπράβους του.
Τους μπράβους του;
Εντάξει παιδιά.

- Πιάστον αφεντικό.

Ποιοι στο πούτσο είναι αυτοί;
Μάικ, είσαι, είσαι καλά;
Ποτέ καλύτερα Τζόσι αγορίνα μου.
Συγνώμη που εισβάλλω στο παρτάκι σου.
Δεν εισέβαλες, προσκαλέστηκες.
Είσαι ο κουμπάρος, είναι η πρόβα γάμου.
Τι κάνεις...
Α, σαμπάνια.

Ήταν κάπως σπατάλη.
- Μπορείς να ηρεμήσεις;

Προπόσεις.
Το "A" είναι "αγάπη," που ο Τζος και η Λούσι νιώθουν.
Το "B" είναι "Βαστιούνται."
Σωστά.

Ναι, το ρολόι χτυπάει ηλίθιε.
- Ποιος είσαι;

- Το νέο τους ταξίδι ξεκίνησε.

Η ώρα είναι το λιγότερο απ' τα προβλήματα σου Τζόσι.
Αυτή η κάρτα είναι για τον φόβο σου στον έρπη.
- Ω, Θεέ μου.

- Γιατί;

Μάικ, γίνεσαι μαλάκας εντάξει;
Θα καταστρέψεις την πρόβα δείπνου μου.
- Κατέστρεψες το μπάτσελορ πάρτι μου!

Αλλά μπορείς να με κατηγορήσεις;
Ποιος θέλει να γίνει τύφλα στο μεθύσι
- σε ένα σκατένιο στριπτιτζάδικο;

Ναι ήθελα, ήθελα!
Δεν θέλω να κάνω τέτοιες μαλακίες πια.
Ναι, ή απλά δεν θες εμένα πια;
Γιατί κόλλησες σε αυτό;
Ήταν απλά ένα πάρτι.
Όχι.

Ήταν η τελευταία μας ευκαιρία να κάνουμε παρέα και έφυγες χωρίς να πεις έστω αντίο.
Και τέλος "Z."
Το "Z" είναι για το "Ζωροάστρης,"
που νομίζω μιλάει από μόνο του.
Υπάρχουν άλλες προπόσεις;
Σε παρακαλώ...
Μην ανησυχείς.
Δεν θα καταστρέψω άλλο την ζωή σου.
Εγώ...

Μάικ μπορώ να σου μιλήσω χωρίς τους φωσφοριζέ σου μπίτνικ;
Μάικ;
Γεια.

Συγνώμη πραγματικά φίλε.
Εννοώ, λυπάμαι απλά... απλά έλα πίσω σε παρακαλώ.

Εμ, όχι, όχι είναι ακόμα θυμωμένος.
Λοιπόν ξέρεις τι, είμαι σίγουρη ότι είναι, αλλά δωσ' του λίγο χρόνο εντάξει;
Θα σε συγχωρήσει είσαι ο καλύτερος του φίλος.
Μετά από πολύ σκέψη.
Αποφάσισα να αποσυρθώ σαν ο καλύτερος φίλος του Τζος.
Μάικ πως μπορείς απλά να φεύγεις;
Είσαι ο καλύτερος όλων και είσαι ακόμα στην αρχή.
Είχα καλή καριέρα, ξέρετε έκανα πολλές επιτυχίες καλύτερου φίλου... τα περισσότερα συνεχόμενα αράγματα επίσης η καλύτερη κλανιά στην μούρη του Τζος.
Ήταν η μόνη που πίστευα δεν θα έσπαγε ποτέ.
Αλλά υπάρχουν περισσότερα στην ζωή απ' το να είσαι ο κολλητός του Τζος.
Ναι, θέλω να περάσω ώρα με την οικογένεια μου.
να εξερευνήσω ευκαιρίες δουλειάς και να κυνηγήσω το άλλο όνειρο ζωής μου.
-Τι όνειρο;

Είμαι χαρούμενος που ανακοινώνω ότι μόλις υπέγραψα ένα μικρής κατηγορίας, μη εγγυημένο συμβόλαιο με τους λασπωμένους σκύλους της Τσατανούγκα.
Και με λίγη τύχη θα πετύχω τόσα με το μπέιζμπολ όπως έκανα με το να είμαι ο κολλητός του Τζος.
-Ευχαριστώ.

-Ευχαριστώ Μάικ.

Δεν ήξερα ότι ο Μάικ παίζει μπέιζμπολ.
Εννοώ έπαιζε σόφτμπολ στο γυμνάσιο και ήταν απαίσιος.
Εντάξει, εμ...

Τζος, Τζος, είναι σημαντικό εντάξει;
- Πήγαινε στην Τσατανούγκα.

Σ' αγαπάω.
Εντάξει μαζευτείτε όλοι.
Ας προπονηθούμε.
Η προπόνηση σε κάνει καλύτερο σωστά;
Ας ρίξουμε καμιά μπαλιά.
Δεν χτυπάς σήμερα έτσι;
Έλα, έλα πέτα μου έλα.
Έλα.

Μάικ, Μάικ, μπορείς να μου το υπογράψεις;
Φυσικά μικρέ τι έχεις, πόστερ του μπέιζμπολ;
Όχι είναι απ' τις παλιές σου μέρες σαν κολλητός του Τζος.
Ήταν καλή χρονιά.
Συγνώμη μικρέ δεν το κάνω αυτό πια.
Τώρα να με συγχωρείς πρέπει να κάνω ροπαλιές.
Εντάξει Γκερέρο μη μένεις πίσω.
Ναι, ωραίο...ωραίο γύρισμα.
-Τι θες;

Μη λυπάσαι για τίποτα φίλε, καλύτερα έτσι.
Κάνουμε και οι δύο αυτό που γεννηθήκαμε να κάνουμε.
Παντρεύεσαι την Λούσι και εγώ παίζω μπέιζμπολ.

Μάικ πιστεύω ότι έχεις αυτό που χρειάζεται να είσαι επαγγελματίας στο μπέιζμπολ.
- Προφανώς.

Μάγκα, δεν χρειάζεσαι.

Είναι σαν να μην ξέρω πως να είμαι φίλος σου πια.
Εε, θυμάσαι...θυμάσαι σαν πρωτοετείς... όταν πίναμε μια δωδεκάδα μπύρες το βράδυ;
- Ναι ήταν τέλειο.

Εμ, και τότε ήμουν σαν
"Δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω άλλο αυτό
Θα πεθάνω στη κυριολεξία από δηλητηριασμό"
ήταν το τέλος μιας εποχής.

Γιατί;

- να καπνίζουμε χόρτο κάθε μέρα.

Θεέ μου ήταν δύσκολο στην αρχή, τρομαχτικό.
Αλλά μείναμε μαζί του, και τελικά το ξεπεράσαμε.
Και αν ξεπερνάμε μαζί τέτοια αλλαγή σαν αυτό.
Τι δεν μπορούμε να ξεπεράσουμε;
Ήρθες μέχρι την Τσατανούγκα να μου πεις αυτό;
- Ναι.

Δεν ανησυχείς μην χάσεις τον γάμο;
Δεν γίνεται γάμος χωρίς τον κουμπάρο μου.
Λοιπόν προπονητή ήταν μια τρελή εμπειρία.
Δεν είναι μυστικό ότι δεν συμφωνούσαμε σε όλα, αλλά παρόλο που αφήνω την ομάδα σήμερα και δεν θα είμαι εδώ για τον αγώνα εναντίον των Water Bears και τους Sky Grizzlies,
Θέλω να ξέρεις ότι πάντα θα θεωρώ την Τσατανούγκα σπίτι μου, και πάντα, πάντα θα ματώνω μπλε σαν λασπωμένος σκύλος
Λοιπόν, αυτό που θέλω να πω...
Είσαι έξω.

Ναι, σίγουρα, εμένα σίγουρα.
Ναι, και μένα μου έλειψες φιλαράκι.
Ω, στο ίδιο σημείο.
Ναι.
Κόλα το.
Ουάου, υπάρχει πόστερ με μας;
Ναι φίλε θες ένα;
- Θα ήθελα ένα.

Κάνω μια ταινία με τον Μπαγκς Μπάνι.
Εντάξει τέλεια, ο Τομ θα είναι εκεί, η Λιζ θα είναι εκεί, και ο κουμπάρος ο κουμπάρος μου θα είναι εκεί ακριβώς.
Και αν δεν κάτσω ακριβώς στο σημείο,
-Πρέπει αν είναι ακριβώς ή...

Απλά να ξέρεις περίπου την περιοχή σου.
Σωστά, σωστά, το' χω.
Και όταν αρχίσει η μουσική, περπατάς τον διάδρομο και κόβεις ελαφρώς το βήμα σου.
-Εντάξει έτσι;

Όχι, όχι.

- Εμ, σκόπιμα.

-Και αν το γαμήσω;

Ορίστε, πάρε το χέρι μου...
-Εντάξει.


Ω, δεν σου είπα ποτέ αυτή την ιστορία;
-Όχι!

Τον περασμένο μήνα στο Καράκας...
Μετάφραση libe, mcdreamy.