# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων d100
Εγώ είμαι η ανάστασις και η ζωή.
Ο πιστεύων εις εμέ, και αν αποθάνη, θέλει ζήσει.
και πας όστις ζη και πιστεύει εις εμέ δεν θέλει αποθάνει εις τον αιώνα.
Σ'ευχαριστώ.
"Αγαπητέ Ταγματάρχη Αντρέ,
Ελπίζω ότι αυτό το γράμμα θα σε βρει σε καλή υγεία.
Την τελευταία νύχτα, είχαμε την ευκαιρία να γιορτάσουμε τα γενέθλια της Μπέκι Ρέντμανς.
Ήπιαμε εις υγείαν την δική σου και της αγαπητής Μπέκι Φρανκς με την οποία ελπίζουμε ότι θα μοιραστείς αυτό το γράμμα."
Και πως θα καταλάβει μέσα από όλες αυτές τις ανοησίες;
Επειδή θα σε κατονομάσω ως άνδρα μοναδικής προσωπικότητας.
Θα με ονομάσεις;

Πως αλλιώς θα καταλάβει σε ποιον αναφέρομαι;
Δεν ξέρω.

Κάτι που δεν θα με προδώσει.
Αυτός είναι ο κώδικας, αγαπούλα.
Οι λέξεις μοναδικός και προσωπικότητα θα τον κάνουν να καταλάβει ότι πρόκειται για κάτι παραπάνω από ανοησίες, όπως είπες.
Πόσα από αυτά τα έχεις ήδη συζητήσει μαζί του;
Αυτό μόνο.
Είπε ότι μετά την αρχική βολιδοσκόπηση οδηγίες θα ακολουθήσουν.
Διάβαστο.
"Όσο αφορά εμάς είμαστε πολύ καλά.
Οι αξιωματικοί του Ηπ. στρατού συμπεριφέρονται με μεγάλο σεβασμό.
Ένας από αυτούς είναι άνδρας μοναδικής προσωπικότητας.
Το όνομά του είναι Στρατηγός Μπένεντικτ Άρνολντ.
Και όπως πιστεύω ότι έχεις ήδη ακούσει από την Μπέκι, αυτός και εγώ έχουμε αρραβωνιαστεί και πάμε για γάμο.
Αυτό που μπορεί να μην έχεις ακούσει είναι ότι η μεγαλύτερη αδερφή μου Μπέτσι είναι επίσης αρραβωνιασμένη και θα παντρευτεί τον Νοέμβριο, το οποίο επιτρέπει στον Στρατηγό Άρνολντ και μένα να καθορίσουμε την ημερομηνία του γάμου μας.
Θα παντρευτούμε την 1η του Μαρτίου.
Η πιστή σου αλληλογράφος, Πέγκι Σίπεν."
Μάρτιος.
Κύριε, στη Φιλαδέλφεια;
Ναι, έχει τεθεί ημερομηνία για τον γάμο της.
Τον Μάρτιο.
Δεν μπορώ να της γράψω απευθείας για τα συναισθήματά μου, επομένως σε χρειάζομαι να μεταφέρεις αυτό που θέλω προσωπικά.
Σε παρακαλώ.
Πες της ποτέ δεν βγαίνει από τις σκέψεις μου και ότι εμμένω στην ελπίδα ότι κάποια μέρα σύντομα θα βρεθούμε πάλι μαζί.
Θα καταλάβει τι εννοώ.
Αν αυτό είναι που θέλετε να κάνω, κύριε.
- Ναι;

Κυρία μου.
Έντμουντ.
Ω, α στο καλό με την ευπρέπεια.

Και ξέρω ότι θα προτιμούσες να παντρευτείς στην εκκλησία αντί εδώ στο Ουάιτχολ, αλλά σκέφθηκα να το αποφύγουμε εξ'αιτίας του κουτσομπολιού.
Όχι, όχι, έχεις δίκιο.
Έχει να κάνει με μας και όχι μ'αυτούς.
Ναι, ναι, ξέρω.

Έντμουντ, μετά το γάμο, αναρωτιόμουν αν μπορούσαμε να πάμε στη Νέα Υόρκη.
Στη Νέα Υόρκη;

Να σκέφθηκα ότι θα μπορούσε να ήταν ωραίο να απομακρυνθούμε από εδώ, από αυτούς, έστω και για λίγο.
Ίσως μπορούμε να πάμε στη Νέα Υόρκη κάποια στιγμή, αλλά για τώρα πρέπει να δούμε πως πήγαν τα άλλα μας σχέδια.
Μαμά!
- Τόμας!

Νάτο μου.

- Βοηθάς το κτίσιμο στου σπιτιού, έτσι;

- Τον πεθύμησες μανούλα;

- Ναι, πεθύμησε τη μαμά.

Έλα, θα σου βάλω κάτι να φας.
Πεινάς;
- Λοιπόν;

- Ήλπιζα ότι θα έρθεις με καλές ειδήσεις.

Και πάλι, υποθέτω ότι είναι καλό που έχουμε την ευκαιρία να μιλήσουμε.
Υπάρχει και ένα άλλο θέμα που πρέπει να συζητήσουμε.
Αν εννοείς τον γάμο σου, το έχω μάθει.
Αλλά από τη στιγμή που και οι δυο σύντομα θα φύγουμε, δεν βλέπω τι έμεινε να συζητήσουμε.
Δεν πρόκειται να πάμε στη Σκοτία.
Όχι;
Τώρα που η Άννα έχει πάρει διαζύγιο, θα μείνουμε εδώ.
Ωστόσο, η μόνη προϋπόθεση που βάζει ο Σήλας Στρονγκ είναι η παραδοχή ότι διέπραξε μοιχεία μαζί σου.
Περίμενε, ο Σήλας το ζήτησε αυτό;
Ναι.
Και ως τζέντλεμαν σκέφθηκα ότι είναι αρμόζων να το γνωρίζεις πριν το μάθουν όλοι.
Ω, λοιπόν, σ'ευχαριστώ πάρα πολύ για το ενδιαφέρον σου.
Δεν θα το δοκίμαζα αυτο.
Εκτός κι αν θέλεις να ξαναρχίσεις να αιμορραγείς μέχρι θανάτου.
Ήδη αφαίρεσα την σφαίρα και σε έραψα όσο καλύτερα μπορούσα.
Σ'ευχαριστώ.
Που είναι ο σύζυγός σου;
Λείπει, πήγε να πουλήσει τη σοδιά μας.
Αν θέλεις να με ευχαριστήσεις πές μου ποιος είσαι και τι έγινε και πληγώθηκες.
Όπως ίσως γνωρίζεις γίνεται πόλεμος.
Έχουμε ατάκτους και στρατιώτες και από τις δυο πλευρές, επομένως εσύ τι είσαι;
Εγώ... λέγομαι Μπέντζαμιν.
Μπέντζαμιν Μπρούστερ.
Και δεν ανήκω σε καμιά πλευρά.
Και τότε πως κατέληξες εδώ αιμορραγώντας μέχρι θανάτου;
Που βρισκόμαστε;
Δεν ξέρεις που βρίσκεσαι;
Με κτύπησαν στο κεφάλι πολύ άσχημα.
Λοιπόν, αυτό το θυμάσαι και θυμάσαι το όνομά σου, επομένως ίσως μπορείς να θυμηθείς και τα υπόλοιπα με λίγη ενθάρρυνση.
Εγώ...
Είμαι ένας περιοδεύων ιερέας.
Εγώ... εγώ πηγαίνω όπου με καλεί ο Κύριος για να κάνω τη δουλειά του.
Εγώ... αντιμετώπισα πρόβλημα στο δρόμο για το Νιου Τζέρσι.
- Δεν χρειάζεται να κινηθείς.

Μια χαρά είσαι εκεί.
Αν και δεν ξέρω σε ποια πλευρά ανήκουν.
Το τελευταίο που θυμάμαι είναι ένας πυροβολισμός.
Και μετά το άλογό μου να φεύγει.
Δεν έχω ιδέα πόσο μακρυά με πήγε πριν πέσω κάτω ή πόσο μακρυά περπάτησα πριν δω το φως σου.
Θεωρώ ότι ο Κύριος με οδήγησε σε έναν άλλο σωτήρα.
Στου χρωστώ τη ζωή μου.
Αυτό έπεσε από τη τσέπη σου.
Φαντάζομαι ότι θα το θέλεις πίσω, αιδεσιμότατε.
Είσαι στο δήμο Φραγκλίνου.
Στο Νιου Τζέρσι;
Με λένε Σάρα.
Σάρα Λίβιγκστον.
Χαίρομαι που σε συνάντησα, Σάρα.
Αυτόν που κυνηγάμε λέγετε Μπέντζαμιν Τάλμαντζ.
Είναι πληγωμένος και μόνος.
Όπως ακούω, παιδιά, ήσαστε καλοί στο κυνήγι.
Αν οι δυο σας με βοηθήσετε να τον ξαναπιάσω, σας εγγυώμαι ότι θα ανταμειφθείτε.
- Ναι, για τον βασιλιά και την πατρίδα.

Με την βροχή θα πρέπει να αναζήτησε καταφύγιο.
Με ότι ισχύει εδώ γύρο δεν θα διακινδύνευε να κτυπήσει σε πολλές πόρτες μη γνωρίζοντας αν πίσω της βρίσκεται εχθρός ή φίλος.
Τότε υποθέτω ότι εμείς θα κτυπήσουμε κάθε πόρτα μέχρι να τον βρούμε.
Ποιος είναι;
Ο εγγονός σου.
Σε τι οφείλω αυτήν την ευχαρίστηση;
Ζήτησε να σε δει.
Και εσύ του έκανες το χατήρι.

Έλα, μια αγκαλιά.

Δηλαδή σκέφθηκε να κάνεις μια στάση και να βασανίσεις τον πατέρα σου, ε;
- Να στρέψεις το μαχαίρι;

Τότε γιατί είσαι εδώ;
Να συζητήσω ένα θέμα που μπορεί να ενδιέφερε τον δικαστή.
Ωραία μυρίζει.
Σκέφθηκα ότι θα ήταν ντροπή να γλυτώσεις από τις πληγές σου για να πεθάνεις από πείνα.
Σε ποιον ανήκουν αυτά τα ρούχα;
Τα παλιά σου ρούχα ήταν βουτηγμένα στο αίμα.
Είσαι σίγουρη ότι δεν θα ενοχληθεί ο άνδρας σου;
Καθόλου.
Περίμενε.

Εντάξει.
Πιες.
Ευλόγησε, Ω Κύριε, αυτό το φαί και εμάς στην υπηρεσία σου και κάνε μας να θυμόμαστε τις ανάγκες των άλλων.
Στο όνομα του Ιησού.

Αμήν.
Πειράζει να σου κάνω μια ερώτηση;
Κάνε την.
Λοιπόν, όταν, όταν... μου άλλαξες τα ρούχα, φαντάζομαι... φαντάζομαι ότι θα έπρεπε...
Μεγάλωσα δυο αδερφούς για να μην αναφέρω τον σύζυγό μου.
Μεγάλωσες τον σύζυγό σου;
Όλοι οι άνδρες χρειάζονται μια ανατροφή.
Διαφορετικά θα μείνουν αγόρια για πάντα.
Σάρα, τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Τίποτα.

Δεν σου είπα την αλήθεια.
Ο σύζυγός μου, την νύχτα που σε βρήκα, την ίδια νύχτα πέθανε ένα χρόνο πριν.
Γι'αυτό έβγαλα το δεύτερο πιάτο.
Εγώ...
Ήθελα να αισθανθώ ότι ήταν εδώ.
- Πειράζει να ρωτήσω...

Όπως και σε εσένα.
Ζούσε για λίγες ώρες, αλλά ο γιατρός ήταν πολύ μακρυά.
Πέθανε στην αγκαλιά μου.
Επομένως όταν με βρήκες αυτή τη συγκεκριμένη νύχτα,
Σκέφθηκα... σκέφθηκα ότι ίσως να οδηγήθηκες εδώ για κάποιο λόγο.
Ότι αν μπορούσα να σε σώσω τότε θα μπορούσα...
Και ποιος είσαι;
Ταγματάρχης Τζων Αντρέ, στην υπηρεσία σας κυρίες.
Και τι υπηρεσίες προσφέρετε, ταγματάρχα;
Για ένα χορό φυσικά.
Μη θεωρείς δεδομένο ότι με ξέρεις.
Νόμιζα ότι θα είμαστε μαζί.
Θέλω να μείνεις εδώ να γίνεις φίλη με τον Άρνολντ και να μου τον γνωρίσεις.
Καλό απόγευμα, κύριοι.
Αυτή η θέση είναι πιασμένη;
Είδα την αφίσσα για την νεά σου παραγωγή.
Χαίρομαι που η θεατρική σου καριέρα έχει εξελιχθεί.
Σε πεθύμησα Τζων.
Όταν άκουσα ότι επέστρεφες στη Νέα Υόρκη ανυπομονούσα να σε δω.
Αλλά σαν να να έχει επιστρέψει ένας διαφορετικός άνθρωπος στη θέση σου.
Συνέβη κάτι στη Φιλαδέλφεια;
Ω, μόνο ο πόλεμος.
Και μια ατυχής αποχώρηση.
Όχι κάτι, αλλά κάποια.
Για φαντάσου.
Μια γυναίκα κλέβει την καλά φυλαγμένη καρδιά του ταγματάρχη Τζων Αντρέ.
Υπάρχει θεραπεία για αυτό το είδος μελαγχολίας, ξέρεις.
Με συγχωρείς.
Κάτι πιο δυνατό, νομίζω.
Αν θέλεις κάνε μου παρέα.
Νομίζω ότι θα επιμείνω στον καφέ μου.
Μακάρι να είχα τη δική σου αυτοσυγκράτηση.
Έχω και εγώ αδυναμίες.
Ελπίζω καμιά από αυτές να μην είναι γυναίκες.
Α, κοίτα ποιος ήρθε.
Ήρθες να μου ζητήσεις λίγη ζάχαρη ή με χρειάζεσαι για να παραδώσω τη νύφη;
Μπορώ να περάσω;
Μόνο μην τον ξυπνήσεις.
Είχε ήδη μια δύσκολη μέρα.
Σχεδίαζα να σου το πω.
Πότε;
- Μετά τον γάμο;

Ακόμη και τώρα ήρθα υποτίθεται για να σε ρωτήσω για νέα σχετικά με την ενέδρα.
Και αντ'αυτού τι κάνεις;
- Να κάνω μια τελευταία έκκληση.

Το έχεις ήδη κάνει 2 φορές.
Μπορώ να τον ελέγξω, Έημπ, ως σύζυγός του.
Να τον κατευθύνω μακρυά από εσένα.
Μπορείς να τον κατευθύνεις;
Σαν άλογο;
Όχι, ξέρεις τι εννοώ.

Και η εμπειρία του με τις γυναίκες είναι περιορισμένη.
Λοιπόν, η γοητεία σου είναι αξιόλογη, αυτό σου το παραδέχομαι.
Αλλά αμφιβάλλω αν θα αλλάξει το κόκκινο σακάκι του με το μπλε όσο σκληρά κι αν το επιδιώξεις.
Δεν χρειάζεται να είσαι τόσο τραχύς.
- Και δεν το κάνω αυτό μόνο γι'αυτόν.

Αν τον δολοφονήσεις θα σκοτώσεις και ένα μέρος του εαυτού σου επίσης.
Έλα τώρα, δεν το κάνεις για τη ψυχή μου.
Και δεν είναι ούτε για το δακτυλίδι, γι'αυτό μη κρύβεσαι πίσω του.
Εντάξει, τότε για τι πρόκειται;
Είναι ζήλια.
Καθαρά και απλά.
Δεν μπορείς να ανεχθείς την ιδέα ότι θα τον παντρευτώ.
Όχι, όχι, δεν μπορώ να ανεχθώ την ιδέα ότι παντρεύεσαι κάποιον που δεν αγαπάς επειδή νομίζεις ότι είναι σωστό να το κάνεις.
Όπως, δηλαδή, εσύ;
Κοίτα, αυτό το κάνω για σένα.
Άννα δεν μπορώ να σε βλέπω να θυσιάζεις το μέλλον σου για να σώσεις τον εχθρό.
Δεν είναι ο εχθρός.
Μπορεί να είναι στην άλλη πλευρά αλλά εκεί γεννήθηκε.
Δεν έχει σημασία επειδή δεν πρόκειται να τον παντρευτείς!
Δεν είναι δική σου απόφαση.
Και όμως είναι.
Μα... μα για τι πράγμα μιλάς;
Μοιράστηκα τις υποψίες μου με τον πατέρα μου ότι το διαζύγιό σου δεν είναι αληθινό.
Είναι ένα δειλό σκουπίδι αλλά είναι καλός δικαστής.
Μπορεί να εντοπίσει μια πλαστογραφία από 1 χιλιόμετρο.
Ακύρωσε τον γάμο τώρα πριν κατηγορηθείς για έγκλημα.
Το έχεις κάνει ήδη αυτό;
Είναι για το καλό σου.
Και, ναι, είναι για το καλό του δακτυλιδιού.
Όχι, θέλεις να μου αρνηθείς και την παραμικρή ευκαιρία ευτυχίας.
Παραδέξου του.
Αν έχει μείνει λίγη τιμιότητα μέσα σου, παραδέξου το.
Όπως είπα πριν Τζων, σε έχω πεθυμήσει.
Μελαγχόλησες ήδη;
Απεχθάνομαι τη σκέψη ότι η θεραπεία μου δεν λειτουργεί πλέον.
Τι συμβαίνει;
Αναρωτιόμουν, αν δεν ήταν πρόβλημα στην θεατρική σου δουλειά, αν θα μπορούσες να κάνεις κάτι για μένα.
Μήπως αυτό περιλαμβάνει να πηδηχτώ και με άλλον στασιαστή στρατηγό;
Όχι.
Μπορείς να φτιάξεις τα μαλλιά σου έτσι;
Ακριβώς έτσι;
Όχι για κάποιον στρατηγό.
Για μένα.
Φοβερές μπούκλες.
Δείχνει ακριβό.
Μην σε ανησυχεί.
Θα πληρώσω εγώ.
Επιθυμεί να σε δει αμέσως.
Παρατάξεις στρατού και κινήσεις.
Θέσεις πυρίτιδας.
Θέση του στρατοπέδου του Ουάσινγκτον.
Αυτά είναι αιτήματα για κατασκοπία.
Προσφέρθηκα να οδηγήσω τις βασιλικές δυνάμεις στη νίκη και μου συμπεριφέρεται λες και είμαι κοινός κατάσκοπος.
Πρέπει να γνωρίζει τη φήμη σου στο πεδίο της μάχης.
Σίγουρα δεν θα ήθελε να σε προσβάλλει.
- Μονκ.

Το κωδικό μου όνομα.

Μονκ;

Ο Τζωρτζ Μονκ ήταν ένας στρατηγός υπό τον Κρόμγουελ που στράφηκε ενάντια στη βουλή με στόχο την επαναφορά της μοναρχίας.
Δεν προδίδω τον Κογκρέσο.
Προσφέρομαι να οδηγήσω ένα στρατό ενάντια του δικού τους σε ανοιχτή μάχη.
Μπένεντικτ.
Πως ακριβώς ήξερες που να βρεις την απάντησή του;
Κρυμμένη στο δέσιμο του βιβλίου.
Ξεφύλλισα δυο φορές το βιβλίο πριν έρθεις, αλλά εσύ ήσουν σε θέση να το βρεις αμέσως.
Μου το είπε.
Ο Αντρέ, πριν φύγει.
Τότε φαινόταν σαν μια ανοησία, αλλά τώρα χαίρομαι που επέμεινε να του το εξηγήσει.
Αλήθεια;

Γιατί οι μέθοδοί του θα προστατεύσουν τον άνδρα που αγαπώ.
Είσαι ένας γενναίος άνδρας, Μπένεντικτ.
Γιατί δεν παραδέχεσαι τι είναι αυτό που πραγματικά σε ενοχλεί;
Σε ενοχλεί η προδοσία της χώρας σου.
Σου είπα για τον Αντρέ γιατί φαινόταν ξεκάθαρα ότι η χώρα σου σε έχει προδώσει.
- Δεν είναι τόσο απλό.

Γιατί τους οφείλεις την αφοσίωσή σου;
Είναι αυτό που οφείλω στον εαυτό μου.
Η τιμή μου είναι το μόνο που μου έμεινε ανέπαφο σε αυτόν τον πόλεμο
- και θέλω να την διατηρήσω.

Πες του ποιος είσαι.
Και πως θέλεις να σε αποκαλούν.
Γκουστάβους.
Γκουστάβους Βάσα, ο στρατηγός που οδήγησε στην ανεξαρτησία της Σουηδίας από την Δανία με μεγάλο προσωπικό ρίσκο.
Και έχω μερικές δικές μου απαιτήσεις συμπεριλαμβανομένης μια επαρκούς αποζημίωσης.
- Δεν είμαι ένας βρομοεθελοντής.

Πάλι, αντί απλώς να αντιπαραθέτεις τις απαιτήσεις τους με τις δικές σου, ίσως είναι σοφότερο να γλυκάνεις την πίτα.
Να γλυκάνω την πίτα;
Έστω και μόνο ως δείγμα καλής πίστης.
Κοίτα, υποθέτω ότι μπορώ να του πω τα σχετικά με το νόμισμα.
Τι νόμισμα;
Ο Ουάσινγκτον μου είπε ότι το Ηπειρωτικό δολάριο έχει χάσει τόσο πολύ την αξία του που... αμφιβάλει αν θα είναι σε θέση να πληρώσει άλλη μια εκστρατεία.
Τέλειο.
Κάνει πολύ κρύο εδώ.
Θα φροντίσω το τζάκι.
Είσαι αρκετά καλά για να ταξιδεύσεις;
Υποθέτω πως ναι.
Τότε θα φτιάξω πρόγευμα.

Σάρα...
Σάρα, τι συμβαίνει;
Σάρα άκουσε.
Αυτό... αυτό που συνέβη χθες βράδυ...
Χθες τη νύχτα συνέβη γιατί ήμουν μόνη.
Γιατί πριν 1 χρόνο ο άνδρας μου πέθανε και ήθελα έναν άνδρα στο κρεβάτι μου.
Όχι, δεν ήσουν μόνη σου σ'αυτό.
Σάρα, το ήθελα και εγώ.
Και τι θα γίνει με την αποστολή σου;
Ο όρκος σου να ακολουθήσεις το δρόμο του Κυρίου;
Και τι θα έλεγες αν... εάν σου πω ότι αυτό δεν ήταν η αποστολή μου;
Τι είναι αυτό που λες;
Δεν είμαι ιερέας.
- Ο πατέρας μου ήταν.

Γιατί;
Απλώς... απλώς δεν ήξερα αν μπορούσα να σε εμπιστευθώ.
Όπως κι εσύ δεν ήξερες αν μπορούσες να με εμπιστευθείς.
Ποιος είσαι;
Σάρα.
Ποιος είσαι;
Το... το όνομά μου είναι Μπέντζαμιν, εντάξει;
Μπέντζαμιν Τάλμαντζ.
Είμαι αξιωματικός του Ηπειρωτικού Στρατού.
- Είσαι στασιαστής.

Ήμουν σε ανιχνευτική αποστολή όταν με συνέλαβαν.
Δραπέτευσα αλλά ο άνθρωπος από τον οποίο δραπέτευσα χωρίς αμφιβολία με ψάχνει αυτή τη στιγμή, ίσως μαζί με άλλους.
Και ήρθες στο σπίτι μου;
Άκουσέ με.

Θέλω να έρθεις μαζί μου.

Δεν χρειάζομαι τη προστασία σου!
Χρειάζομαι προστασία από εσένα.
Και από άνδρες σαν και εσένα.
Καταραμένοι στασιαστές, δεν έχετε πάρει τόσα;
- Είσαι Τόρι.

Προδότης;
Προδότης σε ποιον;
Είμαι πιστός στη χώρα μου.
Στη χώρα μας.

Η χώρα σου σκότωσε τον άνδρα μου.
Τον άνδρα σου;
Όχι.

Κλέφτες, στρατιώτες, Ηπειρωτική πολιτοφυλακή, όλοι είναι το ίδιο.
Ήρθαν εδώ τον περσινό χειμώνα και απαίτησαν να πουλήσουμε τη σοδιά με ζημειά.
Αρνήθηκε και τον σκότωσαν.
Όχι, αυτοί δεν ήταν Πατριώτες, Σάρα.

Ενεργούσαν κάτω από διαταγές.
- Διαταγές;

Αδύνατον.

Τι;
Τον περσινό χειμώνα ήμαστε σε πόλεμο αναζήτησης τροφής με τους Βρετανούς.
Οι άνδρες πεινούσαν και ο Ουάσινγκτον εξέδωσε διαταγές... για την απόκτηση προμηθειών... με κάθε κόστος.
Όχι, Σάρα.

Και τώρα τι θα κάνεις με μένα;
Ότι ήδη έκανες αλλά τώρα με την απειλή όπλου;
Σάρα...
Φαίνεται ότι ημέρα της κρίσης σε πρόφτασε, αιδεσιμότατε.
Που έχεις επιπλέον μπαρούτι;
Στην αποθήκη.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να αρκεστείς με αυτό.
- Ποιος είναι;

Του Βασιλικού Στρατού.
Μπορούμε να μπούμε, κυρία;
Δεν φοράς στολή, υπολοχαγέ.
Ψάχνω έναν στασιαστή κατάσκοπο.
Κάποιον που δεν θα θέλατε να τον συναντήσετε.
Έχει ήδη δολοφονήσει έναν νομιμόφρονα ιερέα εν ψυχρώ.
Ιερέα;
Έχετε δει ή ακούσει τίποτα για ξένους εδώ γύρο;
Πιθανώς κάποιον με τραύμα από πυροβόλο.
Φοβούμαι πως όχι, υπολοχαγέ.
Αλλά αν τον βρείτε ελπίζω να τον κάνετε να υποφέρει για τα εγκλήματά του ως το προδοτικό σκουπίδι που δολοφόνησε τον άνδρα μου.
Λέει την αλήθεια κύριε.
Σκότωσαν τον άνδρα της, τον Ουίλιαμ.

Πέρσι, έτσι δεν είναί Σάρα;
Τα συλλυπητήριά μου.
Κράτα την πόρτα σου κλειδωμένη και ένα μουσκέτο πρόχειρο, εάν διαθέτεις.
Σ'ευχαριστώ, υπολοχαγέ.
Δεν θέλω ποτέ να ξαναδώ τη φάτσα σου.
... σε γάμου κοινωνία.
Αν κάποιος μπορεί να αποδείξει γιατί δεν πρέπει να ενωθούν νομίμως, τότε ας μιλήσει ή να σωπάσει για πάντα.
Αντιτίθεμαι.
Τι;
Ως φίλος προσπάθησα να κρατήσω κλειστό το στόμα μου, αλλά ως δικαστής δεν μπορώ να επιτρέψω τη συνέχιση αυτού του γάμου.
Όχι, όχι, Ρίτσαρντ, το έχεις παρακάνει αυτή τη φορά.
Λοχαγέ, πάρε αυτόν τον άνθρωπο και βάλτον φυλακή.
Άκουσέ με και ίσως προτιμήσεις να βάλεις την νύφη σου εκεί.
Τα χαρτιά του διαζυγίου που υπέβαλε από το Κονέκτικατ είναι πλαστά.
Πλαστογράφησε τις υπογραφές και έχω φορολογικές εγγραφές από τον Σήλα Στρονγκ να το αποδείξω.
Παρακαλώ, μπορείς να τα εξετάσεις.
Επομένως αν αφήσουμε αυτόν τον γάμο να προχωρήσει, το μόνο αποτέλεσμα θα είναι η αμαρτία και το αδίκημα της διγαμίας.
Το αρνείσαι, κ. Στρονγκ;
Είναι πλαστογραφημένο.
Και αυτός με ανάγκασε να το κάνω.
Τι;
Δεν έχω σπίτι και δεν έχω άνδρα, και μου υποσχέθηκε ότι θα με φροντίσει.
Με έπεισε να πω ψέματα και είπε ότι κανείς δεν θα το προσέξει.
Ισχύει αυτό;
Ταγματάρχα Χιούλετ, αυτό είναι αληθές;
Ναι.
Συγχωρήστε με.
Σονέτα του Σέξπηρ.
Συνήθιζε να μου τα διαβάζει.
Πες του ότι όταν κρατήσει αυτό το βιβλίο, θα κρατά την καρδιά μου.
Ο Τζων με αγαπά ακόμη;
Δεν μπορώ να θυμηθώ όλο το εκλεπτυσμένο λεξιλόγιο, κυρία, αλλά είσαι το μόνο που σκέπτεται.
Σ'ευχαριστώ, Αμπιγκέηλ.
Χαίρομαι τόσο πολύ που σε βρήκα.
Όλες οι φίλες μου λένε ότι είσαι ειδικός στις κομμώσεις της Φιλαδέλφειας.
Έφτιαχνα όλες τις κυρίες της υψηλής κοινωνίας πριν με εξορίσουν από αυτόν τον παράδεισο χωρίς καν ένα φύλο συκής για να κρύψω την ντροπή μου.
Α, εδώ είναι.
Μπορείς να μου κάνεις μια κόμμωση ακριβώς όπως αυτή;
Και να στείλεις τον λογαριασμό στον ταγματάρχη Τζων Αντρέ, κύριε...
Όλοι οι φίλοι μου με αποκαλούν Φρέντι.
Και ναι.
Μπορώ να κάνω αυτή τη κόμμωση από μνήμης.
Οι νέες σου διαταγές.
Λεπτομέρειες των καθηκόντων σου ως διοικητή της φρουράς.
Διοικητής;
Η Νέα Υόρκη μπορεί να το αναθέσει σε κάποιον άλλο, αλλά αφού ήδη κράτησες τη θέση όταν ήμουν αιχμάλωτος, φαντάζομαι ότι θα σου επιτρέψουν να το κρατήσεις.
Δεν είναι δα και η καλύτερη θέση.
Μα κύριε...
Έγραψα στον στρατηγό Κλίντον ενημερώνοντας τον για την παραίτησή μου και για την αίτηση μου να αποστρατευτώ και να επιστρέψω στην Αγγλία.
Τελείωσα με τις αποικίες, Ουέκφιλντ.
Δεν τις καταλαβαίνω και ίσως ποτέ δεν θα το καταφέρω.
Αλλά πολύ καλά ξέρω ότι τίποτα πλέον δεν με κρατά εδώ.
Προσδοκούσα να αγκαλιάσω αυτόν τον νέο κόσμο, αλλά φαίνεται ότι το ρομάντζο, όπως πάντα, ήταν μόνο από τη μια πλευρά.
"Αγαπητέ Αβραάμ,
Φαίνεται ότι τώρα έχεις όλα αυτά που ήθελες και χρειαζόσουν, ένα ξεκάθαρο δρόμο για να εργάζεσαι για τον Ουάσινγκτον.
Εγώ, από την άλλη, έχω χάσει τα πάντα.
Δεν έχω σπίτι και δεν έχω σύζυγο, κανένα να αγαπώ ή να με αγαπά... κανένα λόγο να μείνω σε αυτό το μέρος που γνωρίζω όλη μου τη ζωή.
Μπορώ, τουλάχιστον, να πω ότι έσωσα έναν έντιμο άνθρωπο από το να είναι το επόμενο θύμα της αποστολής σου, αν και με το κόστος των ελπίδων και της ευτυχίας του.
Με έκανες να πιάσω φιλίες μαζί του, Αβραάμ.
Και όταν το έκανα με έκανες να πληρώσω γι'αυτό.
Και γι'αυτό δεν είμαι σίγουρη αν θα μπορέσω ποτέ να σε συγχωρήσω.
"Κατά κάποιο τρόπο φοβάμαι ότι ο άνδρας στον οποίο κάποτε έδωσα την καρδιά μου είναι χαμένος για πάντα.
Ισώς μια μέρα η αγάπη, ακόμη κι αν είναι τώρα παγωμένη σε πίκρα και ζήλια, να σε ξαναβρεί.
Και αν αυτό συμβεί, τότε ίσως υπάρχει ακόμη ελπίδα ότι αυτός ο πόλεμος που ήδη μας έχει κοστίσει τόσο πολύ... δεν θα μας έχει κοστίσει τα πάντα".