# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έκπληξη.
Η ΔΙΑΔΡΟΜΗ ΩΣ ΤΩΡΑ
Πού πας;
Να δω το παιδί που τρώει ψυχές.
Για να δημιουργήσει τον κόσμο ο Θεός έπρεπε να θυσιάσει τον μοναδικό του συγγενή.
Το Σκότος.
Ήμουν η αρχή και θα είμαι το τέλος.
Συνδεόμαστε.
Είναι η αδελφή του Θεού.
Θεέ.
Σε διάλεξε.
Πρέπει να καταλάβεις ότι το Σκότος είναι αδυσώπητο.
Γι' αυτό εμφανίστηκα.
Πώς θα βρούμε πώς θα τη σταματήσουμε;
Το Χέρι του Θεού.
Μόνο ο Εωσφόρος μπορεί να νικήσει την Αμάρα.
- Μπορείς να τη νικήσεις;

Τότε, ναι.
Δεν είναι ο Κας.
Αμάρα, μη!
Τ Ω Ρ Α
Για κοίτα τον.
Τσακ.
Μ' ακούς;
Ντην.
Κας;
Εσύ είσαι;
Μ' ακούς;
Έφυγε ο Εωσφόρος.
Τον έβγαλε από μέσα μου η Αμάρα.
Πού τον πήγε;
Δεν ξέρω.
Έλα.
Είσαι...
Πώς νιώθεις;
Σου έχει τύχει να οδηγείς και να σκάσει έντομο στο παρμπρίζ;
Εγώ είμαι το έντομο.
- Αυτό που είπε η Αμάρα ότι...

Ό,τι κι αν μου έκανε, μπορώ να νιώσω το φως μου να σβήνει.
- Κι όταν εξαφανιστεί...

Δεν μπορείτε.
Λογικά, αυτή θα μπορούσε, αλλά ας το ξεχάσουμε αυτό.
Ώστε όπλο ήταν αυτό στην τσέπη σου.
Λοιπόν ούτε οι σκύλοι δεν τρώνε τόσα σκατά.
Δεν ήξερα ότι οι σκύλοι τρώνε σκατά.
Γύρισε ο Κας.
Από περιέργεια, μήπως ρίξατε καμιά ματιά έξω;
- Τι συμβαίνει;

Πεθαίνει.
Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο η Αμάρα;
Ο Ήλιος είναι πηγή ζωής για τα πάντα στη Γη.
Χωρίς αυτόν, τα πάντα πεθαίνουν.
Ας φύγουμε.
Εσύ;
Ακόμη μπορώ να κάνω μερικά κολπάκια.
Δεν πέθανα...
- Έλα.

Ναι.
- Ωραία.

Τι κάνουμε τώρα;
Σοβαρά τώρα;
Ναι.
Τι;
Χτυπήσαμε την Αμάρα μ' ό,τι είχαμε και επέζησε.
- Οπότε...

Ακριβώς.
Άκου.
Αν έχεις κάτι για να χτυπήσω, να πυροβολήσω ή να σκοτώσω πες μου και θα το κάνω.

Πώς θα φτιάξουμε, όμως, τον ρημαδιασμένο τον Ήλιο;
ΛΟΝΔΙΝΟ, ΑΓΓΛΙΑ
Ευχαριστώ, Ρέτζι.
Είναι κανείς εδώ;
Κυρία, επιτρέψτε μου.
Τα 'παμε αυτά, Άννα.
Δεν θα με λες "κυρία", αλλά "Τόνι".
Μάλιστα, κυρία.
- Πού είναι το αφεντικό;

- Έχει τσάι στο αναγνωστήριο.

...ίσως έχουν την απάντηση οι αστρονόμοι στο Βασιλικό Παρατηρητήριο.
Μας εξηγεί ο Δρ Νάιτζελ Πίνφιλντ.
Παρατηρήθηκε μείωση 6% στην εκπομπή ηλιακής ενέργειας κάτι που, πράγματι, συνέβη πολύ ξαφνικά αλλά ο κόσμος πρέπει να καταλάβει ότι ο Ήλιος έχει περιόδους υψηλής και χαμηλής δραστηριότητας.
Παρ' όλο που αυτό είναι κάτι ασυνήθιστο δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Το αντίθετο.
Εμπρός;
Όχι, μόνη μου είμαι.
Τι;
Αλήθεια;
Καταστρέφεται ο Ήλιος;
Μ' όλα όσα συμβαίνουν, είναι σοφό να εκμεταλλευτούμε εκεί τους πόρους μας;
Όχι καταλαβαίνω.
Μάλιστα, κύριε.
Φεύγω.
Ξέρεις κάτι;

Γιατί να πεθάνω νηφάλιος;
Θέλεις;
Όχι.
Τσαρλς, πάω να βάλω το βραστήρα.
Η μαμά μου έλεγε ότι όλα φτιάχνουν μ' ένα φλιτζάνι τσάι.
Επιστρέφω αμέσως.
- Θα μείνω εδώ, να βρω άλλο σχέδιο.

Πάμε, Κας.
Τσαγιέρα;
Σε χρησιμοποιεί.
Αυτό κάνει.
Βρίσκει κάποιον με δύναμη βολεύεται και μπήγει τα νύχια της.
Μόνο που τώρα δεν μπορώ να βοηθήσω κανέναν.
Φέρεται...
- Είναι ευγενική.

Μόνο το τώρα μάς έμεινε.
Τέλος πάντων.
Δεν σε λέω "μπαμπά".
Δεν θέλετε να τον αποχαιρετίσετε;
Είναι πιο εύκολα έτσι.
Πες του ότι θα γυρίσω όσο πιο σύντομα μπορώ.
Πόσο άσχημα είναι;
Πιο άσχημα δεν γίνεται.
Μάλιστα...
Σας μάζεψα μερικά πράγματα.
Σε περίπτωση που δεν πιάσουν τα κόλπα σας.
Ήταν λαμπρό παιδί ο Φέργκους.

Όμως, μισούσε τα βρακάκια.
Έτρεχε στο χωριό με το μικρό πουλάκι του να κουνιέται πέρα-δώθε.
Το ίδιο ακριβώς κι ο Αδάμ με την Εύα.
- Παιδιά.

Ευτυχώς ήρθε το τέλος του κόσμου.
Σαμάνθα.
Τι κάνουμε;
- Τίποτα.

Η Αμάρα καταστρέφει τον Ήλιο κι εμείς μένουμε άπραγοι.
- Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;

Αυτό έχω να προτείνω, το οποίο είναι καλύτερο από αυτό εδώ.
Σαμ σε καταλαβαίνω.
Ακόμα κι αν κλειδώναμε κάπου την Αμάρα, δεν θα ωφελούσε πουθενά.
Πεθαίνω.
Κι όταν πεθάνω η κοσμική ισορροπία μεταξύ φωτός και σκότους θα εξαφανιστεί.
Εντάξει.
Αφού δεν μπορούμε να την εγκλωβίσουμε πρέπει να τη σκοτώσουμε.
Διάνα.
Πώς είσαι;

Εννοώ με την όλη φάση με τον Εωσφόρο.
Φέρθηκα τόσο ηλίθια.
Όχι, δεν ήταν ηλίθιο.
Καλά έκανες κι άφησες τον Εωσφόρο να μπει μέσα σου.
Εγώ κι ο Σαμ δεν θα το 'χαμε κάνει.
- Μόνο που δεν έπιασε.

Ήθελα να βοηθήσω.
Και βοηθάς πολύ.
Μερικές φορές, εγώ κι ο Σαμ έχουμε να ασχοληθούμε με τόσα πολλά που ξεχνάμε όλους τους άλλους.
Έχετε συναρπαστικές ζωές.
Ναι, πες το κι έτσι.
Είσαι, όμως, πάντα παρών.
Είσαι ο καλύτερος φίλος μας.
Είσαι ο αδελφός μας.

Ευχαριστώ.
Πες το.
Εντάξει, ερχόμαστε.
Κάτι βρήκε ο Σαμ.
Τώρα θέλεις να σκοτώσεις το Σκότος;
Δεν έχεις θέμα Εσύ;

Ο Τσακ πεθαίνει.
- Χωρίς παρεξήγηση, Θεέ.

Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Άκου, έχουμε το σκότος και το φως.
- Αν εξαφανιστεί η μια μεριά...

Ακριβώς.

- Φυσικά!

Είμαι μέσα, αλλά πώς θα το κάνουμε;
Ο Εωσφόρος τη χτύπησε με Χέρι του Θεού και είδαμε όλοι το αποτέλεσμα.
- Πράγματι.

Ναι...
Τι λες, Τσακ;
Που λέτε ίσως και να...
- Τσακ.

Καλά, εντάξει.
Το Σκότος ίσως έχει μια αδυναμία.
Το φως.
- Τώρα μας το λέει.

- Όχι να τη σκοτώσω.

Δεν ξέρω.
Μια σουπερνόβα από 10.000 Ήλιους.
Είσαι ο Θεός.
Φτιάξ' το.
Κοίτα με.
Δεν είμαι στα καλύτερά μου.
Ωραία, καλώς.

Ροβίνα.
Το Βιβλίο των Καταραμένων;
- Όλο αυτό δεν...

- Κράουλι;

Οι ψυχές;

Είναι ζωντανές μπαταρίες.
Είναι γεμάτες ενέργεια και φως.
Καθεμιά είναι ισχυρή όσο εκατό Ήλιοι.
Δεν έχει άδικο.
Κι αν τις πάρουμε, μετά τι;
Αν μου φέρετε αρκετές ψυχές μπορώ να φτιάξω μια βόμβα.
Αρκεί αυτό;
- Ίσως.

- Πόσες ψυχές θέλουμε;

Ακόμα κι αν βρείτε τόση δύναμη πιστεύετε ότι θα πιάσει;
Θα ρωτήσω τους αγγέλους.

- Ωραία.

- Ξεχασμένες ψυχές δεν είναι;

Γουέβερλι Χιλς.
Στο σανατόριο.
Μα φυσικά!

- Πολλά φαντάσματα.

Μόνο αυτό έχουμε προς το παρόν, οπότε...
Εντάξει.
Θα πάω στην Κόλαση, να δω τι απέμεινε.
Ωραία.
Ας πιάσουμε δουλειά.
- Πιστεύεις ότι θα πιάσει;

Μάλιστα...
Είναι ξόρκι απ' το Βιβλίο των Καταραμένων, αγορίνες.
Πάρτε αυτόν τον κρύσταλλο και θα ρουφήξει όλα τα κακά φαντασματάκια.
Πείτε μόνο τη μαγική λέξη.
Δικαιολογεί τη φήμη του το μέρος.
Και λίγα λες.
Ας δοκιμάσουμε τη μαγική λέξη, μπας και πετύχουμε τίποτα.
Ας πιάσουμε μερικά φαντάσματα.
Πού στο καλό είναι;
Το ίδιο θα ρωτούσα.
Εμφανιστείτε, γαμώ το διάολό μου.
Ξέρεις τι;
- Ρίξε αλάτι εσύ.

Νομίζω ότι έπιασε.
Πες τη μαγική λέξη.
Βιάσου.
Ζήτω η μαγική λέξη.
Ναι...
Οι άγγελοι...
- Δεν θα βοηθήσει ο Παράδεισος.

- Ναι.

Δεν είναι αυτό.
Ξέρουν ότι πεθαίνει ο Θεός και δεν πιστεύουν ότι μπορούμε να νικήσουμε.
Με ή χωρίς ψυχές.
Σφραγίζουν τον Παράδεισο και λένε ότι θα πεθάνουν με αξιοπρέπεια.
- Τέλεια.

- Είχα τις ψυχές που θέλαμε.

Ξέμεινα, όταν κάποια φιλαράκια μου διέρρηξαν το απόθεμά μου.
Αυτό που έχουμε δεν είναι αρκετό.
Δεν πιστεύω να 'ναι για καλό αυτό.
Ωραία κρυψώνα.
Μπίλι;
- Ποια είναι η Μπίλι;

Μας θέλει νεκρούς.
Περνάμε τέλεια μαζί της.
Μισό λεπτό.
Πώς...
Τι κάνεις εδώ;
Σας είδα στο Γουέβερλι Χιλς.

- Γιατί καβατζάρετε φαντάσματα;

Οι νεκροί είναι δικό μου θέμα.
Άντε πείτε μου.
Μαζεύουμε ψυχές για να φτιάξουμε μια βόμβα.
Για να ξαποστείλουμε το Σκότος.
Καλά.
"Καλά";
Τι σημαίνει αυτό;
Όπως πάνε τα πράγματα σε καμιά ώρα θα πάρω τον ίδιο τον Θεό.
Ήρθες να μας βοηθήσεις;
Μια μικρή συμβουλή.
Αν θέλετε ψυχές καλέστε έναν Θεριστή.
Γεια σου.
Γεια.
Μ' αρέσει το φόρεμά σου.
Δεν είναι ιδανικό για το πάρκο, αλλά τουλάχιστον έκανες μια προσπάθεια.
Θέλεις να τα ταΐσεις;
Καλύτερα όχι.
Τα ταΐζω εδώ και 20 χρόνια.
Είναι η οικογένειά μου.
Το ξέρω ότι αυτό με κάνει να ακούγομαι σαν καμιά τρελόγρια, αλλά δεν βαριέσαι...
Ο σύζυγός μου πέθανε πρόπερσι και ο γιος μου, μου δείχνει φυλλάδια για γηροκομεία.
Δηλαδή εκεί που στέλνουν τους γέρους να πεθάνουν αλλά ας μην το κάνουμε θέμα.
Τον μισείς.
Λιγάκι.
Μερικές φορές.
Αλλά ξέρεις πώς είναι οι οικογένειες.
Ακόμα κι όταν τους μισείς, συνεχίζεις να τους αγαπάς.
Φοβερό.
- Πόσες ψυχές είναι εκεί μέσα;

Εισέβαλα στο Πέπλο.
Όπως είπα, οι νεκροί είναι δικό μου θέμα.
Όλα καλά;
Εννοείται.
Τέλεια.
Τα λέμε.
Εννοείται πως θα τα πούμε.
Ελπίζω όχι σήμερα.
Κράουλι.
Και τώρα;
Έχουμε τη βόμβα.

Μπορώ να την εντοπίσω.
Δεν προστατεύεται πια.
Γιατί να προστατευόταν;
Νίκησε.
Άρα;
Χρειαζόμαστε κάποιον για να την πλησιάσει, που να έχει μια προσωπική σύνδεση μαζί της.
Τι περιμένουμε;
- Πώς θα το κουβαλήσω;

Θα μπορούσαμε.
Δεν θα κουβαλάς τη βόμβα.
Θα είσαι η βόμβα.
Θα πάρω αυτό που είναι εδώ μέσα και θα το βάλω εδώ.
Μόλις την πλησιάσεις ένωσε τα δάκτυλά σου.
Εντάξει.
Είσαι καλά, Ντην;
Πώς νιώθεις;
Λες κι έγιναν φλαμπέ τα σωθικά μου.
Είναι φυσιολογικό;
Γλυκέ μου, έχεις περάσει κατά πολύ το φυσιολογικό.
Έχεις περίπου μια ώρα, πριν γίνεις μια ωρολογιακή βόμβα, κυριολεκτικά.
Ευχαριστώ.
Καλώς ήρθατε στις ΗΠΑ.

Λέβανον, Κάνσας.
Δεν είναι ανάγκη να το κάνεις.
Πρέπει.
Πρέπει μόνο να την πλησιάσω.
Μπορώ να το κάνω, εντάξει;
Μπορώ.
Αν πετύχει αυτό κι εκραγεί η βόμβα...
Ξέρω.
ΤΑΦΟΣ ΤΗΣ ΜΕΡΙ ΓΟΥΙΝΤΣΕΣΤΕΡ, 1954-1983
Δεν έχεις θέμα;
Έχω.
Ακόμη και μετά απ' όσα έκανε, παραμένει αδελφή μου.
Είναι η οικογένειά μου.
Δεν μπορώ και δεν θέλω να τη δω νεκρή, αλλά...
Ναι;
Το κατανοώ.
Ντην.
Κας;

Εντάξει.
- Μπορώ να έρθω μαζί σου.

Πρέπει να το κάνω μόνος μου.
Άκου!

Θα τον προσέχεις μην κάνει καμιά βλακεία;
Φυσικά.
Ευχαριστώ για όλα.
Θέλω γαμάτη κηδεία.
Επικές καταστάσεις.
Ανοιχτό μπαρ, ορχήστρα, Παντελίδης και ο Ψινάκης για τη νεκρολογία μου.
Εντάξει.
Οι στάχτες μου ας σκορπιστούν εδώ.
Ναι...
Τουλάχιστον, σ' ό,τι αφορά τη ζωή μετά θάνατον.
Έλα τώρα, ξέρεις πώς πάει.
Δεν θέλω κλάματα σαν γκομενίτσες.
Αφού σ' αρέσουν οι γκομενίτσες.
Ναι, σωστά.

Ας το κάνουμε.
ΕΡΧΕΤΑΙ ΤΟ ΤΕΛΟΣ
Δεν έχει άδικο.
Μια μικρή Αποκάλυψη κι αμέσως κλείνουν.
Χαμένοι.
Κερνάς, ψηλέ.
Ντην.
Πώς με βρήκες;
Έχει σημασία;
Ήρθα να σου δώσω αυτό που θέλεις.
Εμένα.
Άλλο πάλι κι αυτό.
Δεν μπορώ να κάθομαι και να βλέπω τον κόσμο τους φίλους μου και την οικογένειά μου να πεθαίνουν.
Αν με το να γίνω μέρος σου δεν τα δω όλα αυτά, τότε, είμαι μέσα.
Μόνος σου ή με τη βόμβα μέσα σου;
Νομίζεις ότι δεν αισθάνομαι τη δύναμη που εκπέμπεις;
Σε παρακαλώ...
Το θέμα είναι ότι ποτέ δεν μπορούσες να μου κάνεις κακό.
Σε τι διαφέρει αυτή η φορά;
Δεν έχω άλλη επιλογή.
- Αυτό που κάνεις στον Ήλιο...

Όσο ο αδελφός μου εξασθενεί, η ισορροπία γέρνει μακριά απ' το φως.
- Προς το σκότος.

Όταν πεθάνει ο Θεός, το σύμπαν, τα πάντα θα πάψουν να υπάρχουν.
Συμπεριλαμβανομένης εμένα.
Και ενώ οι Αρχές συστήνουν στον κόσμο να μην πανικοβάλλεται και να παραμένουν μες στα σπίτια τους καθώς οι Αρχές προσπαθούν να καταλάβουν αυτήν την περίεργη...
Βαρετό.
Έχει τα χάλια Του.
Με πρόδωσε ο αδελφός μου.
Με εγκλώβισε για πάρα πολλά χρόνια.
- Σ' έστειλε για να με σκοτώσεις.

Μ' έστειλε εδώ, αλλά δεν το 'θελε αυτό.
Δεν ήταν δική Του ιδέα.
Είσαι η οικογένειά Του.

Τίποτα απ' αυτά δεν θέλει.
Τσακ.
Πώς τα πας;
Μια χαρά.
- Αυτό ήθελες;

Να τον πληγώσω ήθελα μόνο.
- Να τον κάνω να πληρώσει.

Θα σε κάνει καλά κι όταν την παίρνεις, νιώθεις τέλεια για πέντε λεπτά.
Το 'χω περάσει.
Εγώ κι ο Σαμ έχουμε τσακωθεί πολύ, και με το παραπάνω.
Όμως, όσο άσχημα κι αν τσακωνόμασταν πάντα τα βρίσκαμε, επειδή είμαστε οικογένεια.
Τον χρειάζομαι και με χρειάζεται.
Γιατί όταν όλα πάνε κατά διαόλου, μόνο την οικογένειά σου έχεις.
Μπορεί να είσαι μια πανίσχυρη οντότητα αλλά ως ένα βαθμό είσαι και άνθρωπος.
Χρειάζεσαι τον αδελφό σου.
- Μόνο σταμάτα.

Αυτό που σου λέω.
Διάολε, ίσως γι' αυτό να με ήθελες.
Κατά βάθος, όμως, δεν με ήθελες πραγματικά.
Επειδή δεν είμαι Εκείνος.
Οπότε, ίσως να μπορώ να σε σκοτώσω.
Ή ίσως να μην μπορώ.
Ίσως αν ανατιναχτώ, να ζήσουν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα.
Ή ίσως να γεμίσει ο τόπος αίματα, ή μπορεί να μη γίνει τίποτα απ' τα δύο επειδή ίσως υπάρχει άλλος τρόπος.
Γι' αυτό, σε ξαναρωτάω.
Βάλε στην άκρη την οργή και το μίσος και πες μου...
Τι θέλεις;
Ξέρεις...
Πρέπει να αντέξεις λίγο ακόμα.
Το ξέρω.
Προσπαθώ.
Πάω να Σου φέρω λίγο νερό.
Τσακ;
Τι...
Τσακ;
- Γιατί μ' έφερες εδώ;

Αρχικά υπήρχαμε μόνο Εσύ και εγώ και ήμασταν οικογένεια.
Σε αγαπούσα και νόμιζα ή μάλλον, ήξερα ότι με αγαπούσες κι Εσύ.
Πράγματι.
- Σ' αγαπώ.

Τα μισούσα.
Σε μισούσα, επειδή χρειαζόσουν κάτι άλλο, πέρα από μένα.
Και μετά, με κλείδωσες μακριά.
Το μόνο που σκεφτόμουν, ήταν πώς να Σε κάνω να υποφέρεις.
- Είχες τους λόγους σου.

Νόμιζα ότι η εκδίκηση θα μ' έκανε χαρούμενη.
Έκανα λάθος.
Αυτά που έφτιαξες είναι υπέροχα.
Μου πήρε καιρό να το καταλάβω.
Ξέρω ότι δεν μπορούμε να ξαναγίνουμε όπως παλιά.
Δεν το θέλω αλλά εύχομαι να μπορούσαμε να ξαναγίνουμε οικογένεια.
Κι εγώ θα το 'θελα.
Τα κατάφερε.
Ναι!
Κι ο Ντην;
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός για τη σεζόν:

Επιμέλεια Διαλόγων για τη σεζόν:

Νομίζω ότι θα φύγουμε για λίγο καιρό και...
Οικογενειακή υπόθεση.

Πρώτα όμως...
Καλύτερα;
Κι εμείς;
- Η Γη;

Έχει εσένα και τον Σαμ.
Ντην, μου έδωσες αυτό που χρειαζόμουν περισσότερο.
Θέλω να κάνω το ίδιο για σένα.
Λυπάμαι πολύ.
Αν θέλεις να μιλήσουμε...
Θα 'μαι εδώ για ό,τι χρειαστείς.
Καλώς τους.
Κας.
Μη!
Σαμ Γουίντσεστερ.
Τόνι Μπέβελ, Άντρες των Γραμμάτων, παράρτημα Λονδίνου.
Δεν θα μας ξέρεις.

Δεν μπλέκουμε και μελετάμε συνέχεια.
Δεν...
- Τι;

- Για να με συλλάβεις;

- Άκου, κυρά μου...

Όλα όσα κάνατε, τη ζημιά που προκαλέσατε.
Μετά τους αρχαγγέλους, τους Λεβιάθαν και το Σκότος τα μεγάλα κεφάλια αποφάσισαν ότι ως εδώ ήταν.
Ας τα δούμε ως έχουν.
Είσαι ένα Κυνηγός που παίζει με πράγματα που δεν καταλαβαίνει και κάνει περισσότερο κακό, παρά καλό.
Για πες τώρα, πού είναι ο Ντην;
Πέθανε.
Άκου λίγο.
Δεν ξέρω ποια διάολο είσαι ή τι στο καλό θέλεις...
Σταμάτα.
- Κατέβασε το όπλο.

Ξέρουμε κι οι δύο ότι δεν θα πυροβολήσεις.
Άντε πια.
Πού στο καλό είμαι;
Βοήθεια.
Βοήθεια.
Μαμά;