# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Είσαι εδώ...

ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
Gandalfas
Myrto
Rebellous witch4
Subs powered by SubZtv.Club
Season 07

Συγγνώμη που κατέλαβα το τροχόσπιτό σου.
Μεγάλωσα με πολλούς ανθρώπους τριγύρω.
- Είμαι συνηθισμένος.

Θετό σπίτι.
Αν και αυτό δεν είναι έτσι.
Όχι τα άσχημα, τουλάχιστον.
Για πρώτη φορά, αισθάνομαι ότι ανήκω κάπου.
Προσπάθησα να σιγουρέψω ότι εσύ κι η Σάσα θα γινόσασταν μέρος του, με έκανε κι εμένα μέρος του.
Όταν πρωτοήρθα εδώ... δεν ήμουν καθόλου εδώ.
Δυσκολευόμουν πάντα να πλησιάσω τον οποιονδήποτε... γείτονες, φίλους... αγόρια.
Να το δοκιμάσεις καμιά φορά.
Ακόμα κι αν δεν κρατήσει.
Θα μιλήσω στον σιδηρουργό να φτιάξει κι άλλες λόγχες.
Ίσως να τα ανταλλάσσαμε με το Βασίλειο για θώρακες.
Αυτό που χρειαζόμαστε πραγματικά είναι εξοπλισμό εξέγερσης.
Έψαχνα κάτι για να διαβάσω τις προάλλες.
Μπορείς να πάρεις τις σφαίρες.
- Δεν ήξερα πως είχες όπλο.

Έχω τώρα.
Σάσα, μην πας...

Η Ροζίτα δεν ήρθε για να εκπαιδεύσει τον κόσμο.
Θα κυνηγήσετε τον Νίγκαν.
Μα δεν μπορείτε χωρίς κόσμο.
Πολύ κόσμο.
Το έχουμε συζητήσει.
Ξέρω τι πιστεύεις.
Και το εκτιμώ.
Αλλά δεν θα αλλάξω άποψη.

Ξέρει η Μάγκι ότι έχει έρθει η Ροζίτα;
Δεν νομίζω.

Να της το πεις εσύ.
- Για όλα.

Όπως και να 'χει θα ετοιμαστώ.
Και το θέμα είναι πως η Ροζίτα θα πάει, με μένα ή χωρίς εμένα.

- Τότε θα έρθω κι εγώ.

Το Χίλτοπ πρέπει να είναι έτοιμο για ό,τι θα συμβεί μετά.
Η Μάγκι σας χρειάζεται.
Χρειάζεται κι εσένα.
Όχι πια.
Έχει όλους τους άλλους... κι εκείνοι έχουν αυτή.
Μπορείς να μείνεις.

Μα ξέρω ότι δεν θα το κάνεις, ούτε κι εκείνη, αλλά εύχομαι να έμενες.
Επειδή είναι μεγάλη η ζωή και μετά την είναι.
Μπορείς να πάρεις ό,τι άλλο χρειάζεσαι.
Αλλά με την Ροζίτα πρέπει να μιλήσετε στη Μάγκι.
Της το χρωστάτε αυτό.
Άκου...
Ίνιντ...
Η Μάγκι σ' εμπιστεύεται.
Πρέπει να την προστατεύσεις, ό,τι κι αν γίνει.
Είναι το μέλλον αυτού του μέρους.
Το ξέρω.
Το ίδιο είσαι κι εσύ.
Κράτησέ μου το αυτό.
Είναι για το μωρό.
Ίσως να το δούλευες για όσο θα λείψω.
Ναι.
Σε 10 λεπτά, θα πω στην Μάγκι τι γίνεται.
Από εσένα εξαρτάται πως θα το αξιοποιήσεις.
Κάνω αυτό που μου ζήτησες.
Έρχονται οι Σωτήρες!

- Πρέπει να βρούμε την Μάγκι.

- Πού κρυβόμαστε;

Μπες.

Πρέπει να βγούμε έξω πριν από την Μάγκι.
Δεν θα προλάβουμε.
Ελάτε!
Μείνετε εκεί κάτω.

Δεν είναι οι ίδιοι που ήρθαν στην Αλεξάνδρεια
Σάιμον!

Επίσης, Γκρέγκορι.

Δεν σας περιμέναμε τόσο σύντομα.
Θέλεις να μιλήσουμε στο γραφείο μου;
Έχω ένα μπουκάλι τζιν που βρήκαν οι δικοί μου.
Είσαι τύπος του τζιν, έτσι;
Είμαι ο τύπος που θέλει να αλλάζει ιδιαίτερες γεύσεις.
Προτιμώ την τεκίλα τώρα.
Να αργοπίνω, να ανακατεύω...
Το τζιν μοιάζει με νέφτι.
Έγινε γρήγορα με έναν εξυπνάκια τις προάλλες.
Είμαι ασυνήθιστο πλάσμα.
Ξέρεις κάτι;

Ναι.

Το έχω γράψει στο μυαλό μου.

Δε χρειάζεται να μιλήσουμε.

- Τι μπορώ να κάνω για σας;

Δυστυχώς, η απάντηση δεν είναι το ίδιο εξαιρετική.
Έχετε έναν συγκεκριμένο άτομο που...

Ποιος είναι, λοιπόν;
Σήκωσε τον δείκτη σου πάνω και θα σου πω.
Ντάριλ.
Ντάριλ.
Ντάριλ.
Εσύ το έσκαψες το τούνελ;
Η Μάγκι σκέφτηκε πως θα θέλαμε μια γρήγορη έξοδο.

Βγήκαμε.

Ξέρεις.
Αν αρχίσει αυτό, θα ρίξω καύσιμο.
Πρέπει μόνο να βρω...

Νόμιζα ότι αυτό θα έκανε αλλά...
Σου αρέσει;
Εγώ το έφτιαξα.

Πού έμαθες ν'αφοπλίζεις βόμβες;
- Ήσουν στον στρατό;

Όχι αυτός.
Άκου, δεν είμαι εδώ για να γνωριστούμε άρα ή μιλάμε για την αποστολή ή καθόλου.
Εντάξει.
Ο Τζίσους είπε ότι υπάρχουν κτίρια, με δύο, τρία, τέσσερα πατώματα, ακριβώς έξω απ'το καταφύγιο, ανατολικά του.
Τουλάχιστον ένα απ'αυτά πρέπει να'χει θέα στο πίσω μέρος, μετά από τον φράχτη με τους περιπατητές.
Κρυβόμαστε εκεί, περιμένουμε και πυροβολάμε από εκεί.
Αν πρέπει να πλησιάσουμε, υπάρχουν αδύναμα σημεία στην περίμετρο που, ίσως, μπορούμε να εκμεταλλευτούμε αλλά αν μπορούμε... εγώ λέω να μείνουμε έξω και να το κάνουμε από κει.
Ίσως καταφέρουμε να φύγουμε ζωντανές.
Έχεις πρόβλημα μ'αυτό;
Θέλω να τον πετύχουμε.

Δεν θ'αστοχήσω.
Αν τον πετύχεις ξώφαλτσα, δεν θα πεθάνει.
Δεν θ'αστοχήσω.

- Εμένα δεν θα με πιάσουν.

Αν μας πιάσουν, δεν θα'χουμε άλλη ευκαιρία.
Επειδή θα μας σκοτώσουνε.
Αν είμαστε έξω, θα ζήσουμε.

Δεν έχω πρόβλημα, Σάσα.
Θέλω να'μαι σίγουρη ότι θα πεθάνει.
Άκου, αν σου πέφτει βαρύ και θες να την κάνεις, τώρα είναι η ευκαιρία.
Δεν πάω πουθενά.
- Τελείωσε η συζήτηση τότε.

Ίσως το σκεφτείς.
Ίσως αλλάξεις γνώμη γι'αυτό που χρειάζεται, για να γίνει αυτό που θες.
Γεια σου.
- Έχω φρέσκα λάχανα...

Χρησιμοποίησε όλη τη λέξη.

Εντάξει.
Έχω αυτά τα λαχανικά που μου είπαν να φέρω και το καλάθι είναι αρκετά βαρύ.
Για μένα, εννοώ.
Ίσως όχι για σένα.

Δεν ξέρω ποιος νομίζεις ότι είμαι ή ποιοι είμαστε.
Φόρτωσέ τα μόνη σου.

- Συγγνώμη.

Και θα πάρω αυτό.
Τώρα.
Μη με κάνεις να το κόψω από πάνω σου, κορίτσι.
Ο δρ Χάρλαν Κάρσον, σωστά;
Χρειάζεσαι εξέταση;
Πιθανόν.

Σας δώσαμε, ήδη, όσα φάρμακα μπορούσαμε τη τελευταία φορά που'σασταν εδώ.

Αλλά δεν είμαστε εδώ για να πάρουμε κι άλλα.
Συγχαρητήρια!
Ανεβαίνεις σ'αξίωμα.

Είσαι σημαντικό άτομο, Χάρλαν.
Θα έρθεις μαζί μας.
Έχω ασθενείς εδώ που με χρειάζονται.
Γιατί ο Νίγκαν χρειάζεται δύο γιατρούς;
Νόμιζα ότι η έκφρασή μου θα'χε δώσει ήδη την πληροφορία.
Μου λένε ότι έχω εκφραστικό πρόσωπο.
Αλλά αν όχι, ας επαναλάβω την ερώτησή σου.
Γιατί χρειαζόμαστε δύο γιατρούς;

Άρα... ο αδερφός μου εκνεύρισε κάποιον και κατάφερε να σκοτωθεί;
Κάτι τέτοιο.
Πολύ, πολύ άσχημη κατάσταση.

Αλλά ήρθε η ώρα.
Όλα τα διαγράμματά μου είναι εντάξει.
Πρέπει να φροντίσεις για ιατρική βοήθεια εδώ, ειδικά για τους τωρινούς ασθενείς.
Θα το κάνω.
- Πρέπει να μαζέψω.

Έχουμε οτιδήποτε χρειάζεσαι κι ό,τι δεν έχουμε θα στο βρούμε.
Σου αρέσει το παγωτό;

Έχουμε κάποια που φτιάχνει παγωτό με γεύση κάρδαμο.

Παραλίγο να το ξεχάσω.

Να είμαστε και δίκαιοι.
Δεν σας κρεμάμε όταν πρόκειται για ιατρικές λύσεις.

Σάιμον, να σου πω;
Νομίζω πως έχω αποδείξει ότι μπορώ να συνεργαστώ με τον Νίγκαν.
Είμαι καταφερτζής, μα πρέπει να με εμπιστεύονται οι δικοί μου, αλλιώς μπορεί να με καθαιρέσουν.
Μπορεί ο επόμενος να μην είναι συνεργάσιμος.
Μπορεί να κάνουν τρέλες.
- Ποιος να αναλάβει;

Απλώς εξετάζω όλες τις πιθανότητες.
Θέλω να πω ότι κατανοώ την ανθρώπινη φύση, και δεν είναι ασύλληπτη.
Καταλαβαίνω την ανησυχία σου.
Δεν μου είναι αδιάφορη.
Εντάξει;
Αν έχεις τέτοιας φύσεως προβλήματα... έλα να με δεις.
- Οποτεδήποτε.

Θα τα κανονίσω, έτσι ώστε... να πεις στον φύλακα το όνομά σου... και να σε αφήσει να περάσεις.
Εφόσον δεν ετοιμάζεις καμιά κατεργαριά.
Να είσαι ήσυχος.
- Απλώς, θα ήθελα να σκεφτείς...

Θα ανοίξουμε μια τεκίλα.
Θα συζητήσουμε.
Θα τα βρούμε.
Είσαι καλός παραγωγός.

Δεν θα αγχωνόμουν τόσο αν δε παίρνατε το γιατρό μου.
Εντάξει.

Δε θα ξαναρωτήσω.
Θα τον σκότωνες.
- Θα μας έβρισκε.

Του αξίζει ο θάνατος.
Απ'όταν ήρθες εδώ, δεν μου έχεις πει κουβέντα.
Κοίταξέ με.
Σε παρακαλώ.
Ντάριλ...
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Δεν έφταιγες εσύ.
Έφταιγα.
Όχι.

Ανήκεις στα καλά αυτού του κόσμου.
Αυτό πίστευε ο Γκλεν.
Κάτι θα ήξερε, γιατί και αυτός στα καλά ανήκε.
Και εγώ ήθελα να τον σκοτώσω αυτόν.
Ήθελα να τους κρεμάσω και να τους δω να πεθαίνουν.
Μα έπρεπε να νικήσουμε.
Βοήθα με να νικήσουμε.
Αυτό θα πιάσει.
Τώρα.
Μπες μέσα!
Τίποτα;
Ακόμα να βγει ο Νίγκαν.

Ο Γιουτζίν;
Φαίνεται πως...

Κοιτάει το συμφέρον του.
Θα μου μάθεις αυτούς τους κόμπους;
Ξέρω κάποιους, μα όχι αυτούς.
Σύντομα δε θα έχει σημασία.
Μπορεί να έχει.
Καλά, θα σου δείξω.
Λοιπόν, αυτός είναι ο πρώτος.
Πέρνα τον έτσι από το χέρι σου.
Μετά παίρνεις την πάνω θηλιά, την πας κάτω, πάνω, και ανάμεσα, και μετά...
- Το κατάλαβες;

Ξέρεις... σταθήκαμε τυχεροί, που σε είχαμε μαζί μας.
Ξέρεις τα πάντα.
Ο Τζόνι.
Αυτός με δίδαξε για τις βόμβες.
Ήταν επιζώντας, ανέμενε την Αποκάλυψη.
Ο Μάρκους μου έμαθε για τα αμάξια.

Καθώς και μαλάκας.
Τους κόμπους μου τους έμαθε ο Τσέισερ.
Δεν ήταν το πραγματικό του όνομα.
Ήταν κι άλλοι.
- Αυτοί που έχασες καθοδόν για Ουάσιγκτον;

Πολλοί άνδρες ήθελαν να με προστατέψουν, λες και δεν ήξερα πως να επιβιώσω μόνη μου.
Και δεν ήξερα.
Και το μισούσα πάρα πολύ.
Οπότε το αποδέχτηκα.
Ούτε που κατάλαβαν ότι απορροφούσα αυτά που κάνανε και τα έκανα καλύτερα.
Έτσι, τους ξεπερνούσα και την έκανα.
Το σεξ ήταν για την πλάκα μου.
Στο τέλος του κόσμου, όλοι πρέπει να ζουν στο μέγιστο.
Έτσι ήταν με εκείνον;
Τον Έιμπραχαμ;
Όχι.
Τον αγάπησα επειδή είδε πως ήμουν ανεξάρτητη.
Και ποτέ δεν κοίταξα πίσω.
Βασικά, κοίταξα.
Όταν τελείωσε.
Ναι.
Ξέρεις τι με σκότωνε;
Όταν φτάσαμε στην Αλεξάνδρεια, το έπαιζα άνετη, γι'αυτόν.
Μετά, ο άτιμος ήταν όντως καλά.
Και δεν το καταλάβαινα αυτό.
Ζώντας εκεί, νιώθοντας λες και τα καταφέραμε, δεν το καταλάβαινα.
Ύστερα, όταν αυτός άλλαξε, εγώ νόμιζα ότι σε μισούσα.
Αλλά ίσως μισούσα μόνο ότι ξεδιάλυνε πρώτος την κατάσταση.
Δεν έχω μιλήσει σε κανέναν γι' αυτά τα πράγματα.
Ποια ήμουν, τι έκανα...
Χαίρομαι.
Που ένιωσες πως... μπορείς.
Ήμουν ηλίθια που έχασα τόσο χρόνο.
Τώρα δεν θα πω στον Έιμπραχαμ πως ήμουν χαρούμενη που ήταν καλά.
Ήσουν ευτυχισμένη;
Ήμουν.
Δεν ήταν η ώρα του.
Ο Έιμπραχαμ, θα ήθελε να πάει παλεύοντας.
Και ο μαλάκας με το ρόπαλο του το αρνήθηκε κι αυτό.
Να πεθάνει για ένα λόγο.
Υποθέτω ότι όλοι αυτό θέλουμε.
Ανεξάρτητα το πώς θα πάνε τα πράγματα, θα είμαι δίπλα σου.
Και εγώ δίπλα σε εσένα.
Νομίζεις ότι είναι εκεί το αρχίδι;
- Σκατά!

Ο δρ Κάρσον, ο γιατρός της Μάγκι.
Τον έφεραν εδώ.
Ο Νίγκαν βγήκε έξω.
Είναι πάρα πολύ κοντά.
Δεν τον βλέπω καθαρά.
Ενεργοποίησε τον ασύρματο.
Σας μιλά ο Δρ Γιουτζίν Πόρτερ, ο Αρχιμηχανικός.
Χρειάζομαι 12 περιπατητές, δηλαδή "νεκρούς" στην τοπική διάλεκτο.
Για την επέκταση του πρωτοκόλλου του φράχτη, άμεσα.
Βασικά, γαμημένα άμεσα.
Είναι για το Νίγκαν, που είμαι κι εγώ.
Ακόμη και πάρει όλη νύχτα να βρείτε.
Γι'αυτό θέλω αρτιμελή άτομα εκεί στα γύρω τετράγωνα εξαιρετικά επειγόντως.
Ο Νίγκαν θα βρίσκεται στο μπουντουάρ, άρα εν τω μεταξύ, τυχόν ερωτήσεις θα πρέπει να κατευθύνονται στον δικό σας,
Δρ Γιουτζίν Πόρτερ, Επικεφαλής Μηχανικό, επίσης γνωστό ως Νίγκαν, που είμαι επίσης.
Αλλαγή σχεδίων.
Δηλαδή πάμε μέσα.
Είμαι έτοιμη.
Πέρασε μέσα.
- Ο Φρέντι είπε πως με ήθελες;

Παρατήρησα πως χαλάρωσες στο ψάξιμο και τις προσλήψεις τελευταία..
Και υπάρχουν πολλοί άνθρωποι στο τροχόσπιτό σου.
Κίνδυνος πυρκαγιάς.
Άφθονος χώρος εδώ, στον Οίκο Μπάρινγκτον για τους επισκέπτες μας.
Με την ευκαιρία, έχω αναθέσεις εργασίας, για τους νεοεισερχόμενους.
Όσοι μένουν, πρέπει να προσφέρουν.

Τους άφησες να πάρουν τον δρ Κάρσον.

Πρέπει να ανησυχείς πραγματικά αν προσπαθείς να διαλύσεις τους πάντες.
Δεν πρέπει να μου μιλάς έτσι.
Ποιος ξέρει τι μπορεί να συμβεί με όλα αυτούς τους Σωτήρες γύρω;
Μήπως με απείλησες;
Ήμουν σαρκαστικός, εντάξει;
- Όχι, νομίζω ότι με απείλησες.

Ξέρεις, απλά λέω, ότι προσέχω τους φίλους μου, και κατάλαβα...

Πέρασε.
Υπέροχα... τεκίλα.
Άνοιξέ το αυτό για μένα, έτσι;

Θα τον πας έξω, Καλ;
- Όλα εντάξει;

Βλέπεις εκεί;
Αυτό είναι ένα ημιτελές πρωτόκολλο ασφαλείας.
Χρειαζόμαστε ένα πλήρη τύπου.
Αυτά με τα καρφιά και τις αλυσίδες και τα κεφάλια, είναι καλά για το μάτι.
Είναι μήνυμα προς επίδοξους εισβολείς:

Αλλά πρέπει να έχουμε πραγματική ασφάλεια.
Ιδιαίτερα στα σημεία που αποδείχθηκαν μάπα.
Λοιπόν, ναι.
Γι αυτό είμαι στη φρουρά τώρα.
Χωρίς παρεξήγηση, ο προηγούμενος, δεν μπορούσε να χειριστεί όπλο.
Σήκω.

Γιουτζίν, σήκω.

Γιουτζίν!
Όχι.
- Εγώ δεν έρχομαι μαζί σας.

Δεν ζήτησα να έρθετε, έτσι φύγετε.
Άνθρωποι είναι καθ'οδόν.
Ο αδύναμος, άχρηστος ψεύτης.
Αυτό είναι.

Περίμενε.
Θα πάρει ένα λεπτό.

Πρόσεχε έξω.
Απλά ένα ακόμα λεπτό.
- Τι στο διάολο κάνεις;

Δεν είναι η ώρα σου.
Πρέπει να υπάρχει σκοπός, έτσι δεν είναι;
Σε χρειάζονται.
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Διάθεση / Παραγωγή Υπότιτλου:
