# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σταπροηγούμενα...
Μπορείς να με αποκαλείς Ρέιναρντ η Αλεπού, o ξεγελαστής των πιστών, των πολύ ηλίθιων.
Εσύ πρέπει να είσαι η Μαρίνα.
Θέλω να μου πεις για το πράγμα που σε σκότωσε.
Ήταν ένα κορίτσι.
Πριν 40 χρόνια, εξαφάνισε τον Ρέιναρντ από την Γη.
Τσάρλι , αδελφέ μου, ήταν πολύ, πολύ καλός.
Θυμάσαι εκείνο το ξόρκι που έκανα την πρώτη μέρα στην τάξη με το γυάλινο άλογο;

Ερωτεύτηκα αυτόν τον καθηγητή.

Νόμιζα ότι μπορούσα να τον κάνω να με αγαπήσει ξανά αν κατάφερνα να κάνω τον εαυτό μου πιο όμορφο.
Πραγματικάπίστευαότιίσωςναμπορούσε νααναιρέσειαυτόπου έκανα.
Έκαιγε μέχρι που αυτός δεν ήταν εκεί πια.
Παράτησα την μαγεία και δεν ξανακοίταξα πίσω.
Όχι!
ΗΆλιςχάθηκε.
Υπάρχει ένα πλάσμα, ονομάζεται η Λευκή Κυρία.
Θέλω τα χέρια μου πίσω.
Όχι!
Άλις Κουίν.

Δεν μπορώ.
Δεν υπάρχει κάτι άλλο που επιθυμείς;
Στείλε με σπίτι.
Μίλησα με την καθηγήτρια Λίπσον για τις εξετάσεις που έκανε.
Λυπάμαι που το λέω, αλλά δεν ξέρουμε καν από που να αρχίσουμε.
Εντάξει, αυτό είναι ένα κανονικό κερί ή όχι--
Φυσικά.
Μπορείς να γιατρέψεις τα δικά σου χέρια αλλά για τα δικά μου δεν μπορείς να κάνεις τίποτα,έτσι;
Σπασμένα ή όχι, τα χέρια μου είναι τα χέρια μου.
Τα δικά σου είναι κάτι άλλο.
Δεν υπάρχει κάτι που να μπορούμε να κάνουμε.
Και το Μπρέικμπιλς συνεχίζει την παράδοση του να μου ανακατώνει τα πράγματα.
Δεν υπάρχει τίποτα που μπορούμε να κάνουμε εδώ.
Υπάρχουν άλλες επιλογές.
Πρώτη επιλογή,να σε στείλω σε κάποιον που ίσως να γνωρίζει περισσότερα.
Ναι.

Ο καθηγητής Μαγιακόφσκι.
Ο μεθυσμένος ανώμαλος στο ιγκλού;
Πάω πάσο.
Ποια είναι η δεύτερη επιλογή;
Χμ, λοιπόν, δεν χρειάζεται να ανησυχείς καθόλου για τα χέρια σου ή την μαγεία.
Εκεί είναι που έστειλα και τον Κουέντιν.
Που είναι ο Κουέντιν;
Υπότιτλοι από myrsilou
Φτάνουμε επιτέλους στο ταμείο και μάντεψε.
- Χμ;

- Πω,φίλε.

Ναι.
Αυτό το Donut House, έχει γεύση ντόνατ;
Αυτό απλά το χρησιμοποιώ για σούπα.
Σούπα;
Τι στο καλό;
Υπότιτλοι από myrsilou
Ναι;
Καθηγητή Μαγιακόφσκι;
Σσσς--
Έι!

Είμαι μαθητής.
Κάθαρμα.
" Έγγραφο Σικάγο" Ιούλιος του '76.
Ξέρεις, νεκρή ή όχι, η Μαρίνα θα μπορούσε να είναι λίγο πιο συγκεκριμένη.
Ακόμα δεν ξέρω τι ψάχνω.
Κοίτα, ο εξορισμός του Ρέιναρντ σίγουρα χρειάστηκε τεράστια ποσότητα ενέργειας.
Οπότε κοίτα οποιοδήποτε περίεργο γεγονός ή επιχείρηση.
Ναι, αυτή είναι η κυριολεκτική σημασία των "νέων"
Θα το καταλάβουμε μόλις το δούμε.
.
Χρειάζομαι φαγητό.
.
Είσαι εντάξει;
Αυτή ήταν η δεύτερη φορά σήμερα;
Η τρίτη.
Εδώ.
Θεέ μου Τζουλς, εγώ--

- Γαμώτο.

- Κάθισε.

Γιατί απλά δεν τελειώνει;
Γιατί γίνεται όλο και χειρότερο;
Λυπάμαι πολύ.
Ποιο είναι το ξόρκι για να το σταματήσω ή κάτι τέτοιο τέλος πάντων;
Υπάρχουν πράγματα εκεί έξω, αλλά είναι όλα επικίνδυνα, πράγματα του Μεσαιώνα, πολύ πιο πριν από τα σύγχρονα φάρμακα.
Είναι σαν να καυτηριάζεις ένα κόψιμο από χαρτί με ένα τρελό, μεσαιωνικό φλόγιστρο.
Ακούγεται σαν ακριβώς αυτό που θέλω να κάνω.
Όχι αν εξαλείψει τη μήτρα σου και τα νεφρά σου μαζί με το έμβρυο.
Χριστέ μου.
Είναι... είναι εντάξει.
Τζουλς,αυτή είναι μια απλή, τελείως συνηθισμένη διαδικασία.
Είναι;

Εννοώ...
Δεν ξέρω καν αν είναι του Ρέιναρντ ή του Ρίτσαρντ.
Αυτή την στιγμή είναι απλώς συστάδα κυττάρων.
Οπότε ας σταματήσουμε να μιλάμε για όλο αυτό, εντάξει;
Θα κλείσουμε ραντεβού.
Μεγαλειότατε.

Τουλάχιστον ελπίζω να έλυσες το θέμα ανθράκωσης.
Έπρεπε να πετάξουμε το τελευταίο ποτήρι σε άλλο κόσμο, ξέρεις.
Ακόμα κοχλάζει.
Πρέπει να περπατήσουμε πολλά μίλια.
Βασιλιά μου.

Αν αυτός ο λαγός ήταν prosecco (είδος κρασιού), θα συμφωνούσα.
Αυτός δεν είναι ένας απλώς λαγός.
- Έγκυος.

Θα γίνουμε γονείς.
Αυτός ο λαγός ξέρει αν είσαι...
- Έγκυος.

- Δεν χαμογελάς.

- Απλώς...βλέπεις...

Εντάξει λαγέ!

Ε!

Μπορεί να απορροφά όλη την υγρασία από τη γλώσσα μου, αλλά δεν υπάρχει περίπτωση να μην κάνω πρόποση με αυτή την αηδία.
Στον υπερβολικά ελκυστικό απόγονό μας.
Ε,ε!

Τι στο καλό είναι αυτές οι βλακείες;
Τι θες;
Τα χέρια μου δεν μπορούν να κάνουν πια ξόρκια.
Αυτό δεν είναι το σπίτι του Μαγιακόφσκι για τους μαγικά αδρανείς.
Αλλά ίσως με μια ανταλλαγή.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Είμαι στην μέση ενός έργου.
Βοήθησε με και εγώ θα κάνω ό,τι μπορώ.
- Είμαι μέσα.

Πραγματικά σε όλους εδώ πέρα λείπει τόσο πολύ η ζωντάνια;
Ναι.

Και εγώ μια χαρά πίνω ως Μάγος.
Ναι γιατί ο κόσμος σου ήταν τόσο αφόρητος και φοβιστικός και ήθελες ένα διάλειμμα από όλα αυτά.
Τώρα θα πίνεις γιατί κάθε μέρα είναι υπερβολικά βαρετή και γι' αυτό χρειάζεσαι πολύ περισσότερο αλκοόλ.
Κάνεις ποτέ ξόρκια;
Θεέ μου, όχι.
Συγγνώμη, αυτό ήταν ηλίθιο.
Όχι, είναι εντάξει.
Εννοώ, κανείς ποτέ δεν εγκαταλείπει την μαγεία επειδή όλα είναι τέλεια.
Θες να μου πεις;
- Ε...

Όχι.

Μπορώ να καταλάβω ότι ήταν πρόσφατο.
Είναι μια τρέλα.
Να μαθαίνεις αυτά τα πράγματα σε παιδιά.

Σε κάνει να σκέφτεσαι, ποιο το νόημα;

Γιατί είναι σαν για κάθε 1 πράγμα που διορθώνουμε 5 καινούρια προβλήματα εμφανίζονται στη θέση του.
Γιατί κάθε ξόρκι είναι μια ακόμη επιπλοκή.
Για την οποία κάνουμε κάποιο άλλο ξόρκι για να την διορθώσει.
Και μετά ξανά τα ίδια από την αρχή.
Μέχρι να μην έχει απομείνει άλλο ξόρκι και εσύ απλά...
- να έχεις μείνει με...

Πω.

.
Συγγνώμη.

Ε...αυτό...εγώ...εε...
Απλώς...απλώς χρέωσε το στην κάρτα της εταιρίας.
Δεν θα το προσέξουν.
Είμαι χαρούμενος.
Ναι, ένα μωρό!
Έλιοτ, τι συμβαίνει;
Πραγματικά θέλω να ξέρω.
Ο πατέρας μου δεν ήταν ο καλύτερος...
Κρασί, Μεγαλειότατε.
Κακός πατέρας.
Οπότε υποθέτω πως δεν έχω ακριβώς το κατάλληλο... εεε... πρότυπο...
Αα!
Ησυχία!
Δεν είσαι ευπρόσδεκτος εδώ παιδί της Γης.
Έλιοτ!
Περίμενε.
Αυτό δεν έχει τελειώσει, παιδί της Γης.
Μπουντρούμι.
Τι στο καλό ήταν αυτό;
Προσπάθησα να εκφράσω τα συναισθήματά μου.
Έμαθα το μάθημα μου.
Η χειρότερη ασφάλεια που υπήρξε ποτέ.
Οπότε τώρα τι πρέπει να κάνουμε;
- Να τους στείλουμε πίσω στην Λόρια;

Είναι ένας ντόπιος Φιλλόριαν.
Ο δικός μου λαός προσπαθεί να με σκοτώσει;
Χμ.

Είναι κοινοί θνητοί.

Ανησυχώ.
Προτείνω μια δημόσια εκτέλεση, σήμερα.
Να προτείνω στραγγαλισμό;
Για τον συμβολισμό.
Δεν θέλουμε να πέσουμε στο επίπεδό του.
Το κρεβάτι των χιλίων καρφιών θα είναι μια χαρά.
Η βραδύποδας προτείνει να δέσουμε κάθε του μέλος σε έναν κένταυρο, και όσο τον τεντώνουν, εκατοστό προς εκατοστό, ένας πέμπτος κένταυρος τον καρφώνει, αν αυτό επιθυμείτε.
Χριστέ μου, όχι.
Όλοι έξω.

Αυτός ο βραδύποδας είναι ψυχωτικός.
Όλα αυτά είναι ψυχωτικά.
Άκουσες το πως ο Τικ είπε "κοινοί θνητοί";
Όταν εμείς είμαστε οι λιγότερο σνομπ άνθρωποι σε ένα δωμάτιο, τότε κάτι συμβαίνει με το δωμάτιο.
Ναι;
Ήθελα να απολογηθώ.
Συγγνώμη...
Εντάξει.
Τι;
Απλώς... δεν ξέρω αν δέχτηκες την συγγνώμη μου;
Ναι.
- Εντάξει.

Όχι δεν την δέχομαι.
Μόλις είχαμε μιλήσει για το πόσο απαίσια είναι η μαγεία, και μετά πήγες και το έκανες.
Ήταν απλώς ένα μικρό ξόρκι.
Υπάρχουν πολλές εταιρίες όπως αυτή.
Είμαι σίγουρη ότι ο Φογκ μπορεί να βρει κάποια άλλη για εσένα.
Εντάξει.
Είναι άχρηστα, έτσι;
Ίσως όχι και άχρηστα.
Μπορείς ακόμα να πιάνεις πράγματα, να χαιρετάς, να περνάς τις νύχτες σου.
Εντάξει, αλλα για μαγεία;
Για μαγεία;

Πώς ήταν το ταξίδι σου;
Καλό.
Ο στόχος είναι εντάξει.

Κάποιοι μπορεί αυτό να το αποκαλούσαν και ευλογία.
Ναι, λοιπόν, αυτή η επιλογή θα ήταν ωραία,οπότε...
Μπορείς να με βοηθήσεις;

Μπορώ να σε βοηθήσω.
Αλλά πρώτα, το δικό σου μέρος της συμφωνίας.
Λύσε όλους τους κόμπους.
Τι στο καλό;
- Κ. Γούικερ.

Η εξέταση ήταν θετική.
Αν θες, μπορούμε να συζητήσουμε τις επιλογές σου.
- Θέλω έκτρωση.

Αυτό είναι κάτι που μπορούμε να κάνουμε εδώ στο γραφείο.
Υπέροχα.

Δυστυχώς, έχουμε μια λίστα αναμονής, αλλά θα πάρει μόνο λίγες μέρες.
Μέρες;
Γιατρέ, δεν μπορώ να περιμένω μέρες.
Σας παρακαλώ, εγώ...
Αν υποπτευθώ κακοποίηση, είμαι υποχρεωμένη να το αναφέρω.
Τζούλια, είσαι ασφαλής εδώ.
Μπορείς να μιλήσεις για το τι έγινε.
Κανείς δεν είναι πάνω από τον νόμο.
Συγγνώμη.
Εύχομαι να ήταν αυτό αληθινό.
Κοίτα, απλώς θέλω αυτό να τελειώσει και εσύ μπορείς να με βοηθήσεις.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Θα σου κάνουμε υπέρηχο σήμερα.
Αύριο θα κάνουμε την διαδικασία.
Ανοίγουμε στις 8.
- Ευχαριστώ.

Γεια.
Φύγε.
- Δεν μπορείς να το λες αυτό.

Γιατί είσαι στο κάστρο μας.
Το οποίο είναι στην Γη μου.
Με συγχωρείς, οι τρόποι μου.
Είμαι ο Έλιοτ, ο Μέγας Βασιλιάς του Φίλλορυ.
Και εγώ είμαι ο Μπέιλερ, ένας περήγανος στρατιώτης των "Ηνωμένων Φιλλόριανς (Fillorians United)"
Ένας ΗΦ (FU) πολεμιστής.
- Πραγματικά είπες "ΗΦ πολεμιστής (Foo Fighter)";

Δεν θα ησυχάσουμε μέχρι κάποιος Φιλλόριαν καθίσει στον θρόνο.
Εντάξει, πες το στον Έμπερ.
Αυτός εξέδωσε το διάταγμα.
Θα εκτελέσουμε κάθε παιδί της Γης που περάσει στα εδάφη μας μέχρι να μην απομείνει κανένας για να σκοτώσουμε.
Και παρόλα αυτά, γελάς.
- Μα πραγματικά, ΗΦ πολεμιστής (Foo Fighter);

Αν τον εκτελέσουμε, τότε θα είναι μάρτυρας.
Πω.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που κάποιος από τους δυο μας χρειάστηκε να αντιμετωπίσει μια πολιτική εξέργεση;
Εκτός αν μετράει το να σε διώξουν από γκρουπ πέντε ατόμων...
- Πρώτη φορά για εμένα.

Σκέφτομαι ότι πρέπει να μάθουμε όσα περισσότερα μπορούμε
Εννοείς, να μελετήσουμε;
Θα πάρω ό,τι μπορώ από την βιβλιοθήκη του Μπρέικμπιλς.
Καλά.
Και πάρε και Adderall (αμφεταμίνες) όσο είσαι εκεί.
Εντάξει, τελείωσα.
Πω,τι;

Αυτό είναι το σπίτι μου.
Κοίτα τελείωσα με το λύσιμο.
Θα με διδάξεις τώρα;
Τελείωσες το πρώτο βήμα.
Επόμενο...

Και τι με αυτό;
Να το μετατρέψεις σε πριονίδια.
Μην ανησυχείς.

Καλή διασκέδαση.
Τι κάνεις ακόμα εδώ;
Τώρα τελειώνω.
Θα κάνεις τρέλες;
- Διαλειμματάκι στο γραφείο;

Τι;

Είναι το μόνο μέρος που μπορώ.
Γυναίκα και δυο παιδιά;

Δεν το κάνω αυτό...
Εδώ.
Απλά λέω...

Γεια.
Σου χρωστάω μια συγγνώμη για την συμπεριφορά μου.
Μπορείς να χτυπάς την πόρτα;
Τι;

Όχι!
Ό,τι πεις.

Τι στο καλό τρέχει με αυτό το μέρος;
Συγγνώμη ξανά για το ξόρκι, εγώ...
Με συγχωρείς που σε έκανα να νιώθεις έτσι.
Ήταν απλά ένα χαζό ξόρκι.
Σε ευχαριστώ.
Θες λίγο;
Βότκα.

Πρέπει να μείνεις.
Ξέχασε ό,τι είπε νωρίτερα.
Νομίζω ότι θα γινομάσταν καλοί φίλοι.
Θα το ήθελα.
Τι στο καλό κάνουμε ακόμα στο γραφείο;
Σωστά!

- Μμ.

- Έλα.

Ναι!
Κάνε διάλειμμα.
Κανένα κόλπο ούτε τεστ.

Αυτό ήταν;
Σταμάτα να συμπεριφέρεσαι σαν γυναικούλα και πιες.
Όχι, αν είναι να μιλήσουμε για το τι κάναμε, πρέπει να πούμε τα πράγματα όπως έχουν.
Είναι βλακώδες.

Δεν έχω ξαναυπάρξει τόσο ηλίθια.
Ο Ρέιναρντ μας παγίδεψε
Ναι, αλλά έπρεπε να το καταλάβω.
Ξέρεις, ήξερα τις διαφορά μεταξύ μαγείας και θαυμάτων.
Το ένα είναι αληθινό και το άλλο είναι ένα λαμπερό ψέμα.
Λες και μια καλή θεά θα ερχόταν από το πουθενά για να σώσει...
Ακούγεται τόσο αφελές για να το πιστέψει κάποιος.
Κοίτα, υπάρχει ένας τρόπος να το ξεπεράσουμε.
Και αυτός είναι να μάθουμε τι συνέβη πριν 40 χρόνια.
Ναι, και να εξορίσουμε τον Ρέιναρντ.
Ναι, οπότε ας τελειώνουμε με αυτή την ενοχλητική έκτρωση και αυτό θα είναι το επόμενο στην λίστα μας.
Ξέρω ότι αυτή είναι μια πολύ εύκολη διαδικασία.
Είναι μάλλον το πιο απλό πράγμα το οποίο είχα να αντιμετωπίσω εδώ και μήνες.
Αλλά έχω άγχος.
Έχω κάνει και εγώ έκτρωση.
Ήταν ένας ντράμερ.
Και έλεγε ότι δεν μπορούσε με προφυλακτικό.
Αλλά...
Θυμάμαι την προηγούμενη νύχτα...
Ένιωθα...
Ένιωθα μόνη.
Ναι.
Αλλά δεν είσαι η μόνη.
Είμαι η καλύτερη σου σκύλα, θυμάσαι;
Ναι.
Εντάξει, σειρά σου.

Αλήθεια.
Ακόμα κατηγόρείς τον εαυτό σου;
Πω, εντάξει.
Με συγχωρείς.
Νομίζω ότι είμαι πιο μεθυσμένος απ΄ όσο νομίζω ότι είμαι.
Ήταν πρόταση αυτό;
Όχι, είπα αλήθεια.
Ξέρεις τι συνέβη;
Μόνο αυτά που μου είπε η Άλις.
Ότι άλλαξες το πρόσωπο σου για έναν καθηγητή.
Και ότι έγινε ένα μπάχαλο και ο Τσάρλι προσπάθησε να σε σώσει.
Ναι, αυτό είναι το κύριο μέρος της ιστορίας.
Πως είναι η Άλις;
Ε, η Άλις είναι νεκρή.
Δεν κατηγορώ τον εαυτό μου.
Μόνο όταν ξυπνάω... όταν πάω για ύπνο, και όλο τον χρόνο ενδιάμεσα.
Σειρά σου.
Θάρρος.
Θάρρος.
Η πρόκληση μου είναι να καπνίσω;
Πολύ παιδιάστικη.
Ω.
Ξέρεις... ξέρεις το "Weizenheim's Third" ;
Είναι ένα μικρό ξόρκι αιωρήματος.
- Νόμιζα πως εσύ δεν...

Αυτό δεν μετράει.
Σήμερα είναι η μέρα μου που ξεφεύγω από τους κανόνες.
Σωστά.
Το κόλπο εδώ είναι ότι μαγεύεις τα χείλια σου.
- Και γίνεσαι καλλιτέχνης με τον καπνό.

Σειρά σου.
Μην κάψεις τον εαυτό σου.
- Εντάξει, πώς το κάνεις;

Ωραία, άσε με.
Είσαι χαζό.
Απλώς ζηλεύεις που μαθαίνω τόσο γρήγορα.
Ναι.
Εντάξει.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Αυτό είναι και το δικό μου αγαπημένο.
Έλα μέσα.
Εντάξει.
Έμιλυ Γκρίνστριτ, ζεις την ζωή στην χλιδή, ε;
Ναι.
Ανοιχτήρι για το κρασί;
Σε ένα από αυτά τα συρτάρια.
Ανοιχτήρι για το κρασι...
Ανοιχτήρι για το κρασι...
Έι.
Θέλω να κάνω ένα ξόρκι.
Γιατί δεν συνεχίζουμε να πίνουμε και να κάνουμε κάποιες πολύ, πολύ κακές επιλογές;
Αυτό ακούγεται, δεν ξέρω, κάπως διασκεδαστικό.
Ναι.

- Μμ.

Η μέρα μου.
Η Εκπαραθύρωση της Πράγας.
Όχι, ήδη το έχεις πει αυτό.
- Ήταν δύο.

Κοίτα, οποιαδήποτε ελπίδα είχες να σώσεις αυτόν τον τύπο έχει πεταχτεί από το παράθυρο.
Όπως και αυτοί στην Πράγα.
Πω.
Έλιοτ, είπαμε ότι θα κάνουμε οτιδήποτε δουλεύει.
Καλά.

Αλλά θα το κάνω εγώ.
Η ζωή αυτού του άνδρα είναι δικό μου βάρος για να κουβαλήσω.
Ξεπέρασε τον εαυτό σου, Νεντ Σταρκ.
Νεντ Σταρκ.
Σου αρέσει η μαγεία;
Ναι, όπως...
Όπως μου αρέσουν τα λεφτά ή το φαγητό ή οτιδήποτε άλλο χρήσιμο.
Τα χρήματα και το φαγητό δεν εκρήγνυνται στο πρόσωπό σου.
Ήρθες στο Μπρέικμπιλς μόνο για μαλακώσεις τον πόνο σου.
Οι φωνές.

Αλλά έσωσες τον εαυτό σου, ταξιδιώτη.
Ωραία.
Ίσως απλά να έχεις τελειώσει.
Τώρα είναι η ευκαιρία σου.

Γιατί;

Λίγα χρόνια ευτυχισμένης ζωής.
Υπάρχει μια κακή έκπληξη που περιμένει τους πάντες.
Τι έκπληξη;
Το ενεργειακό ρεύμα θα έπρεπε να είναι σταθερό.
Αλλά δεν είναι.

Κάτι συμβαίνει στην μαγεία.
Η πηγή στο Φίλλορυ.
- Το ρεύμα τρεμοπαίζει.

Ίσως εξαφανιστεί.
- Αν συμβεί κάτι τέτοιο...

Αν η μαγεία εξαφανιστεί, θα είναι μια πολύ κακή εποχή να είσαι Μάγος, οπότε τώρα σκέψου τη δυνατότητα που έχεις να ξεφύγεις.
Εντάξει.

Θα το συλλογιστώ.

Αυτή την στιγμή, θα μείνω.
Τότε είσαι απλώς ένα ακριβό κασκόλ τυλιγμένο γύρω από έναν ανοήτο.
Ξέρεις κάτι;

Αν φύγεις, φεύγω και εγώ.
Δεν μπορώ να φύγω.

Τι, είσαι φυλακισμένος εδώ;
Ακριβώς έτσι.
Ενσωματωμένος δεσμός.
Ούτε εγώ δεν μπορώ να τον λύσω.
Γιατί;
Τι έκανες;
Δεν είμαι αρκετά μεθυσμένος ώστε να μιλήσω γι' αυτό.
Εντάξει!
Είχα σχέση με πολλούς μαθητές.
Και μετά την έκανα στο λάθος άτομο.
Ουπς.
Σε έστειλαν εδώ;

Ήταν είτε αυτό...
Είτε να εγκαταλείψω την μαγεία.
- Όπως μου λες να κάνω εγώ.

Έκανα την επιλογή μου.
Καλημερούδια.
Έχεις 15 λεπτά να σώσεις τη ζωή σου.
Πες μου, αν εσύ ήσουν επικεφαλής, πως θα έφτιαχναν το Φίλλορυ οι ΗΦ Πολεμιστές;
Είναι ένα ξόρκι ψευδαίσθησης.
Κόλπο για πάρτι.

Εσύ πρώτος.
Ξέρεις αυτό είναι το πιο περίεργο πράγμα που έχω κάνει σε μπανιέρα.
Θεέ μου.

Βγάλε τη ρόμπα!
Τι είναι αυτό;
Α, σωστά...
Ήσουν μέλος κάποιας συμμορίας;
Ναι.
Εντάξει.
Έλα μέσα.
Δούλεψε;
Πω.
Μην με κατακρίνεις, σε παρακαλώ.
Δεν το κάνω.

Εσύ, ο Τσάρλι.
Γι' αυτό βρίσκεται στο Brakebills South.
Είχα πολλές θεωρίες.
Σσσς.
Το χαλάς.
Απλώς πες μου τι πιστεύεις όταν με κοιτάς.
Και μήπως μπορείς να δοκιμάσεις ρώσικη προφορά;
Δεν ήθελες...
Αυτό μου λείπει περισσότερο.
Οπότε...
Η σειρά σου.
Είναι αυτή.
Είναι οι αναμνήσεις σου.
Λοιπόν;

Απλά μου λείπεις πάρα πολύ.
Τι...
Ναι.
Κοίτα...

Εε...
Πέρασα καλά.
Δεν χρειάζεται να φύγεις.

Είπες ότι χθες ήταν η μέρα που ξεφεύγεις από τους κανόνες.
Δεν μπορείς...
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό κάθε μέρα.
Δεν θα το πω.
Όχι δεν θέλω.
Οπότε τι, εσύ...

Σε βοηθούσα.
Δεν είπα αυτό.
Πες μου, τότε.

Η χθεσινή νύχτα...
Την ένιωσα ωραία, και ήταν...
Μάλλον ακριβώς αυτό που χρειαζόμουν, αλλά εγώ...
Ήταν και πολύ περίεργο και στενάχωρο και νιώθω απαίσια.
Νιώθω χειρότερα από πριν.
Με συγχωρείς για την απαίσια ζωή μου.
Απλώς δεν θέλω να χρησιμοποιήσω την μαγεία με αυτόν τον τρόπο.
Λυπάμαι για ό,τι έχεις χάσει.
Θα σε δω στην δουλειά.
Μετά από πολλή σκέψη αποφάσισα...
Ότι δεν θα εκτελέσουμε τον φυλακισμένο.
Τι;
Μεγαλειότατε, εγώ...
Είναι η καλύτερη επιλογή για το Φίλλορυ.
Συμφωνήσαμε να εκτελέσουμε τον φυλακισμένο σήμερα.
Το κάναμε.

Εγώ όμως όχι.
Και είμαι η Βασίλισσα.
Η βασίλισσα μπορεί να εκφράζει την γνώμη της, αλλά την τελική κρίση την έχει ο βασιλιάς.
Έτσι μυρίζει η πατριαρχία;
Δεν ειναι και τόσο φρέσκια.
Είσαι βασιλιάς.

Δεν είμαι απλώς ένας βασιλιάς.
Η Φεν είναι έγκυος.
Θα γίνω πατέρας.
Μμ.
Και θα ήθελα να μεγαλώσω το παιδί μου σε έναν κόσμο που δεν "ξεφορτώνεται" απλά τα προβλήματα.
Τα ακούμε και ανταποκρινόμαστε αναλόγως.
Αυτό είναι ηλίθιο.
Θες να κυβερνάς ένα βασίλειο;

Άνθρωποι θα πεθαίνουν, ό,τι και αν κάνεις.
Απλά σιγουρέψου ότι ένας από αυτούς δεν θα είσαι και εσύ.
Τζούλια, θα σε τσεκάρω στο σύστημα.
Η Δρ Χίγκινς θα είναι εδώ σε λίγο.
Εντάξει.
Λυπάμαι, αλλά δεν είσαι εδώ πέρα.
Ορίστε;
Δεν έχεις ραντεβού.
Η γιατρός μου έκλεισε ένα.

Με συγχωρείς, αλλά χωρίς ραντεβού, δεν μπορώ να σε αφήσω να περάσεις.
Κοίτα, είναι Γούικερ.

Είπες το όνομα μου πριν δύο δευτερόλεπτα.
Μπορείς απλώς να σηκώσεις το τηλέφωνο και να την ρωτήσεις;
Γιατρέ, υπάρχει μια γυναίκα που ισχυρίζεται ότι είναι ασθενής.
Όχι.
Ε, Τζούλια Γούικερ.
Μα, γιατρέ...
Εντάξει.
- Μπορείς να πας.

Θα είμαι εδώ.
Όχι χήνες!
Ω.
Μμ.
Τελείωσες με το τραπέζι.

Ναι, οπότε μπορούμε να τελειώνουμε;
Αρκετά με τις "Karate Kid" βλακείες.
Δεν είναι βλακείες.
Ρώτα τον εαυτό σου:
Τι θα χρειαστεί ένας Μάγος αν έρθουν οι σκοτεινές μέρες;
Απάντηση: μαγεία.
Αλλά αν χαθεί, χάθηκε λες.
Όχι, αν την αποθηκεύσεις όπως μια μπαταρία.
Αυτό χτίζω.
Εκείνοι οι κόμποι;
Παλιά εργασία της τάξης, δεμένη με μαγεία.
Εκείνο το τραπέζι, γεμάτο μαγεία.
Εσύ ελευθερώνεις την μαγεία και εγώ την αποθηκεύω για μια δύσκολη μέρα.
Όσον αφορά τα χέρια μου, θα με διδάξεις ή όχι;
Μπορείς να ταξιδέψεις στο Φίλλορυ.
Είναι το χειρότερο μέρος στον γαλαξία, ναι.
Πήγαινε εκεί.

Βρύα.

Είναι φοβερό.

Δεν με νοιάζει.
Θα τα φέρω.
Θεέ μου, τι ωραία που είναι που σε βλέπω!
Κάθαρμα!
Έρχεσαι εδώ χωρίς προειδοποίηση και πας να δολοφονήσεις τον σύζυγο μου.
Φυσικά και το έκανα.
Νόμιζα ότι περίμενες.
Δεν είμαι ΗΦ Πολεμιστής πια.
Πάντα ήξερες ότι μια μέρα θα έπρεπε...
Να τον παντρευτείς, ναι, και μετά θα βρισκόσουν εδώ, στο εσωτερικό.
Δεν μπορείς να μου πεις ότι δεν σε νοιάζει πια για το Φίλλορυ.
Είμαι έγκυος.
- Τότε για το παιδί.

Το μόνο που ζητάω είναι να μας δίνεις τις πληροφορίες που χρειαζόμαστε για να...
Μπέιλερ!
Είπα ότι ζητάω;
Εννοούσα ότι θα μας βοηθήσεις.
Αλλιώς θα πάω στον βασιλιά σου και θα του πω ακριβώς πόσο καλά ξέρω την γυναικά του.
Τότε θα του το πω μόνη μου.
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα για τον Μέγα Βασιλιά.
Ευαίσθητος.
Πληγώνεται εύκολα.
Δοκίμασε το και δες.
Ή βοήθα τον σκοπό.
Αν οι ΗΦ Πολεμιστές ξανακάνουν κίνηση, θα σε σκοτώσω εγώ η ίδια.
Αυτό θα είναι εντάξει.
Πως νιώθεις;
Σαν να καταλαβαίνω επιτέλους γιατί οι άνθρωποι παίρνουν αυτού του είδους τα φάρμακα.
Εντάξει, θα ξεκινήσουμε την διαδικασία.
Ίσως νιώσεις λίγους σπασμούς και αυτό είναι απολύτως φυσιολογικό.
Τι, τι συμβαίνει;
Είναι πρωί.

- Απλά χαλάρωσε.

Τι κάνεις;
Περίμενε.
Σταμάτα.
- Σταμάτα!

Σταμάτα!

Κέιντι!
Κέιντι!
Κέιντι!
- Δεν μπορώ...

Θεέ μου!
Τι στο...
Θεέ μου...
- Κάν' το.

Κάν' το.

Αυτό το πράγμα...

Τζούλια, αυτό είναι ένα πτώμα.
Πρέπει να το ξεφορτωθούμε τώρα.
Πω, Τζουλς.
Θα βρούμε κάποιον άλλον τρόπο.
♫ ♫
♫ ♫
Υπότιτλοι από myrsilou
Υπότιτλοι από myrsilou