# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι είναι αυτό το μπαρ που θα πάμε απόψε;
-Ένα μέρος που διάλεξε η Λιζ.

Ε, μου την έστειλε σε μήνυμα.
-Είναι στο κινητό μου εκεί.


"Ετοιμαστείτε για πρωκτικό σεξ" μάγκα.

Σκέφτεστε με την Λούσι...
-Είναι μεταξύ μας.

-Είμαι τόσο περήφανος για σένα φίλε.

Εννοώ, είναι κάτι που συζητάμε αόριστα.
Είναι ο καλύτερος φίλος μου.
Που κάνει το μεγάλο βήμα με την γυναίκα που αγαπάει.
Πάντα ήξερα ότι θα ερχόταν αυτό.
-Απλά δεν ήξερα πότε.


Ξέρεις;

-να το κάνω με κάποια άλλη.

Κοίτα με.

Άρα έχετε κάνει το όλο
"Ρώτα τον μπαμπά" πράγμα;
-Όχι.

Ναι;
Εννοώ μοιάζει λίγο... προσωπικό με εμένα και την Λούσι.
Όχι, φίλε το να ρωτάς το μπαμπά είναι αριστοκρατικό.
Πίστεψε με.

-Ρώτα τη Λιζ.

Δεν θέλω να ρωτήσω την αδερφή μου γι' αυτό.
Καταρχάς συγχαρητήρια.
Δεύτερον, ο Τζος έχει δίκιο.
Το να ρωτήσεις την άδεια του πατέρα της είναι σεξιστικό
-και απαρχαιωμένο.

Εννοώ, είναι λίγο αλλόκοτο έτσι;
Είναι τελείως αλλόκοτο.
Αν η Λούσι θέλει να κάνει αυτό το βήμα μαζί σου εξαρτάται από αυτήν.
Δεν θέλεις την έγκριση του γέρου της.
Βλέπεις;

-Έχοντας πει αυτό.


Λίγο.
-Τότε πρέπει να ρωτήσεις.


-Βλέπω κοιτάς το τουφέκι μου.

Δεν σε κατηγορώ.

Θανατηφόρο αλλά μια ομορφιά.

Φρόντιζε το τουφέκι σου και θα σε φροντίσει κι' αυτό.
Το έμαθα στους πεζοναύτες.
Μαθαίνεις πολλά στους πεζοναύτες.
Μαθαίνεις να σκοτώνεις, να τερματίζεις μια ζωή.
Μαθαίνεις πως είναι να σβήνει το φως στα μάτια ενός άντρα στιγμές αφού τον πυροβολείς από κοντά.
Κατά κάποιο τρόπο, μαθαίνεις να το αγαπάς.
Ναι αυτό είναι τέλειο, ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σας.
Κάτσε.
Ας τ' ακούσουμε Τζος, τι μπορώ να κάνω για σένα;
Λοιπόν κύριε Πάρκερ.
Όπως ήδη ξέρετε.
Νοιάζομαι πολύ για την κόρη σας.
Είμαι τρελός γι' αυτή.
Την αγαπάω, αγαπάω τα πάντα σε αυτήν.
και, εμ... θα ήθελα πάρα πολύ να... συγνώμη.

Κύριε Πάρκερ ακούσατε τι είπα ή...;


Ω, Θεέ μου ευχαριστώ κύριε.
Εει, Κάρολιν, έλα εδώ.
-Έκανε την ερώτηση;

Ω, Θεέ μου.
Είχα μια προαίσθηση ότι θα το έκανες.
Ω, ναι...
Θεέ μου, ήταν πολύ γενναίο γιε μου.
Πολύ γενναίο.

Φίλε, ήμουν αγχωμένος, ίδρωνα πολύ.
-Ναι.

Τζος, μπορείς να μας πάρεις την στιγμή που θα το κάνεις;
-Ω, φυσικά.

-Ναι φυσικά κυρία Πάρκερ.

Είσαι έτοιμος να [μπιπ] την κόρη μας από τον [μπιπ] μέχρι ο [μπιπ] να πέσει.

Θα ήθελα επίσης να ρωτήσω την Λούσι να με παντρευτεί.
-Ωραία.

Τόλμα το.

Εδώ είμαστε.
Να' το.

Σε ευχαριστώ πολύ για την βοήθεια.
Είσαι μάστερ στα κοσμήματα.
Δεν το πιστεύω ότι τελικά θα της ζητήσω να με παντρευτεί.
-Έχεις μεγάλα σχέδια;

Μπράβο σου, τόσοι πολύ το' χουν γαμήσει.

-σε μια ρομαντική στιγμή σαν αυτή.

Μια ευκαιρία, για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Ναι το ξέρω, μπορώ να έχω την τσάντα;
Ξέρεις τι, το τελευταίο που θες είναι να την σπαταλήσεις.
Νομίζω ότι υπερβάλλετε.
Δεν είναι τόσο μεγάλη πίεση.

Όλα...οδηγούν...σε...αυτό.
"Η πρόταση του Τζος" έρχεται, αυτό το Σαβ/κο.

Τζος!

Πόσο γαμάτο είναι αυτό;

Είναι ο τύπος που όλοι ξέρουμε θα σκίσει στην πρόταση παρακαλώ αποδεχτείτε τον Τζος.

Σε αγαπάμε.

Τζος, φιλαράκι, μπορείς να διαρεύσεις τίποτα για την πρόταση αυτό το Σαβ/κο;
Να μας δώσεις κάποια στοιχεία, πρέπει να ξέρουμε πω θα γίνει.
Δεν ξέρω.
Αν πρέπει.
Απλά πες μας κάτι μικρό.
Εντάξει, καλά.
Ίσως, μπορώ απλά να αποκαλύψω μια μικρή πληροφορία.
-Σοβαρά;

Αυτό είναι τρομερό.
Εντάξει δύο λέξεις.
Μόνοι μας.
Οπότε το σχέδιο είναι να κάνω έκπληξη στην Λούσι στο πρωινό.
Θα της φτιάξω, εμ, αβγά με τηγανίτες, εμ, που είναι το αγαπημένο της
εμ, πρωινό.
Και όταν σταματήσει να τρώει εμ, εννοώ το πρωινό.
Θα τη ρωτήσω "θες και δεύτερα";
και όταν πεις "Ναιιι"
Θα της δώσω το πιάτο με το δαχτυλίδι μέσα, και θα της πω,
"ελπίζω να σ' αρέσουν τα καράτια"
Γιατί ξέρετε τα καρότα είναι λαχανικά που μπορείς να φας, αλλά επίσης αναφέρεται
- στην αξία του διαμαντιού.

Τι;
Εντάξει, νομίζω θα αρχίσουμε τις ερωτήσεις.
-Ναι, γεια.

Γεια έρχομαι απ' την Τάμπα.
-Ω ωραία.

Οδήγησα.
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ που έκανες τόσο ταξίδι.
Εμ, αυτή η πρόταση, είναι...
Δεν είναι καλή.
Είναι πρόχειρα σχεδιασμένη.
Είναι μια φθηνή αντιγραφή
Από 1.000 προτάσεις που έχω δει ξανά.
Νομίζω μπορούμε όλοι να πούμε είναι απογοήτευση.
Ω, εννοώ, εγώ...προφανώς διαφωνώ.
Μπάντζι τζάμπινγκ, ελεύθερη πτώση, μαζικός χορός, είναι όλες καλύτερες απ' τη δικιά σου και μου ήρθαν όλες μόλις τώρα.
Ποιος το ενέκρινε αυτό, ε;
Η κωλοτρυπίδα του Τζαρ Τζαρ Μπινκς;
Άκου, κάνω το καλύτερο που μπορώ.
Δεν μοιάζει έτσι.
Μοιάζει με το ολοκαύτωμα.
Εει, όπα.
Καταστρέφεις εκατομμύρια ζωές.
Α, κατάλαβα.
Εννοώ αυτά είναι μαλακίες.

Νομίζω καλύτερα να κάτσεις κάτω.
Ναι, νομίζω πρέπει να κάτσεις.
Καλή ιδέα, γιατί μ' αρέσει να κάθομαι όταν με γαμάνε.

-Θα σε βγάλω κρυφά από κει.

Ναι, θα σε καλύψω.
-Φύγε.

Τηγανίτες με αυγά.
-Είσαι πολύ γλυκός που μαγειρεύεις.

Σε αγαπάω, ευχαριστώ.
-Θα κάνω τα πιάτα.


-Τελευταία.

Νομίζω... ότι πρέπει να...
Πάρουμε πλυντήριο πιάτων.
Αμέ.
Ίσως.


Τζος ηρέμησε.

Δεν νομίζω.

Μία ευκαιρία δεν θέλω να το καταστρέψω.
Προχώρα.

Ειλικρινά νομίζω το σκέφτεσαι υπερβολικά.
Απλά σκέφτηκα, προς τι η βιασύνη σωστά;
Δεν είναι ότι η Λούσι υποπτεύεται τίποτα.

έχουμε υπόθεση.
Υπόθεση!
Είναι χαμένα κοσμήματα;
Μία σειρά από δηλητηριώδεις χήρες;
Κάτι πολύ πιο συναρπαστικό.
Υποπτεύομαι.
Ότι ο Τζος Γκρινμπεργκ θα μου κάνει πρόταση γάμου.
Μα το Δία!
Πως ήρθες σε τέτοιο συμπέρασμα;
Ενδείξεις αγαπητέ Γουότσον, ενδείξεις!
Ενδείξεις που σε ένα ανεκπαίδευτο μυαλό μπορεί να έμοιαζαν ανούσιες αλλά το πανέξυπνο γυναικείο μυαλό τα σημάδια είναι εμφανή.
Ας σκεφτούμε πρώτα, δύο βδομάδες πριν βρήκα μια περίεργη τσαλακωμένη σακούλα από ένα κοντινό κοσμηματοπωλείο στα σκουπίδια μας.
Αυτή η τσάντα θα μπορούσε να έχει οτιδήποτε.
Ίσως ο Τζος απλά σου αγόρασε ένα τυχαίο δώρο.
Γουότσον ο Τζος δεν μου αγοράζει τυχαία δώρα.
Έχει μικρό εισόδημα, είναι απίστευτα τσιφούτης.
Θα αποχωριζόταν τα λεφτά του αν ήταν απολύτως απαραίτητο.
Έτσι μπορώ μόνο να υποθέσω ότι αγόρασε... δαχτυλίδι αρραβώνων.
Μα το Δία.
Πολύ εμπνευσμένο.
Υπάρχουν και άλλες ενδείξεις.
-Πες μου, πες μου.

Πέρασα δίπλα από τον Τζοσουα που έκανε εξάσκιση γονατιστός.
Δεν είναι και πολύ διακριτικός.
Ναι, το ξέρω.
Μου είπε ότι έκανε εξάσκηση καθιζήσεις για έναν μαραθώνιο που πήρε μέρος αλλά δεν τρέχει.
Καθόλου όμως, άρα...
Μμμ.
Μετά...
Σήμερα το πρωί...
Είδα τον Τζος να κρύβει το δαχτυλίδι.
-Στο ντουλάπι με τα εσώρουχα μας.

Ναι, βασικά δεν κοίταξε καν αν είμαι στο δωμάτιο, απλά το έβγαλε έξω και εγώ ήμουν εκεί πέρα και τότε μόλις με είδε, είπε "Λούσι, γεια"
Πως ήταν το δαχτυλίδι σου...μέρα;

Πως ήταν η μέρα αρραβώνων σου;

Δύσκολο να μην το προβλέψεις.
Ναι.
Περίπου.
Δεν είναι και η πιο προκλητική μου υπόθεση.
Υποθέτω το πραγματικό μυστήριο δεν είναι αν ο Τζος θα μου κάνει πρόταση.
Είναι το πότε;
Συγνώμη γι' αυτό.

και ποιο καλύτερο μέρος από το μπαρ
-που είχαμε το πρώτο μας ραντεβού.

Όλα ενώνονται Γουότσον.
Υπάρχουν τόσα να κάνω.

Γουότσον, το παιχνίδι ξεκίνησε.

Ναι...ναι είναι.
Θεέ μου και νάμαστε πάλι ε;
Απλά...πλήρης κύκλος.
Ναι.

Όχι.
Όχι, απλά καθάριζα το... το λαιμό μου.
Ναι μ' αρέσει να το κάνω αυτό.

Ω, Χριστέ μου, συγνώμη.
-Δεν ήθελα να...

Συγνώμη...δεν ήθελα.
Τζος, εει, εει.
Γλυκέ μου.
Ηρέμησε.

Λούσι είναι κάτι που πρέπει να σου πω.


Εντάξει.
Απλά...ναι.
Περίμενε...κάνε μια παύση σε αυτό.
Εντάξει.

-Γεια.
Ναι.
Οπότε...
Οπότε...
-Έκτορ.

Ναι, ναι είναι...ναι.
Με μια λέξη.

Οπότε;
Πρέπει να ζητήσω το λογαριασμό νομίζω.
και... να κλείσουμε τη βραδιά μας.
Φυσικά.
Οπότε ξέρεις, αν βιαστούμε νομίζω μπορούμε να προλάβουμε το λεωφορείο.
Νομίζω θα πάω μια βόλτα.
-Πως κι' έτσι;

-Χρειάζομαι λίγο αέρα.

-Μπορώ να περπατήσω μαζί σου.

Εντάξει.


Είχε τα πάντα.
Κίνητρο, ευκαιρία...
Θα ήταν απλά νευρικός.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Δεν έκανε πρόταση γιατί δεν ήθελε.
Γιατί...είμαι για το πούτσο.
Όχι δεν θα έβγαζα τέτοιο συμπέρασμα.
Έχω περίεργη μύτη.
και σχιστά άκρα, δεν παίζω κανένα όργανο.
Δεν δίνω σημασία στα προσεχή γεγονότα και είμαι ένα θλιβερό, περίεργο, ενοχλητικό κορίτσι ούτε και γω θα ήθελα να με παντρευτώ.
Ορίστε.

Μοιάζει ότι η δύναμη των συμπερασμάτων σου είναι θολή από ανασφάλεια.
Ήταν προφανώς νευρικός.
Βγάλε το σκασμό Γουότσον.
ηλίθιε κουβά με σκατά.
Τι κάνει ούτως ή άλλως;
Αν σε απολύσω τώρα... τι θα λέει στο βιογραφικό σου;
"Κάθομαι και λέω μαλακίες όλη μέρα";
Είμαι ο Γοάτσον.
Μα το Δια, μα το Δία.
Το πουλί μου κόλλησε σε ένα μπουκάλι.

Ω, Θεέ μου, μάγκα.
Είσαι τόσο απολυμένος.

Ανησύχησα.
Περίμενε.
-Τι ήταν αυτό;

Πως...πως ήξερες ότι ήθελα να...
Δεν είσαι και εγκληματική διάνοια Τζος.
Γαμώτο.
Το ξέρω εδώ και βδομάδες.
Και τότε δεν μου έκανες πρόταση, και νόμιζα απόψε με όλα αυτά... και τώρα νιώθω ηλίθια.
Όχι...εντάξει...συγνώμη.
-Απόψε δίστασα.

Ίσως υπάρχει λόγος που διστάζεις.
-Ίσως δεν θες να με παντρευτείς.

Λούσι, θέλω να σε παντρευτώ.
Αν ήθελες πραγματικά να μου κάνεις πρόταση γάμου
Τζος, θα μου είχες ήδη κάνει.
Λοιπόν, συγνώμη που προσπαθούσα να είμαι ρομαντικός, εντάξει;
Υπάρχει μεγάλη πίεση.
Απλά...θέλω...
-Να είναι η ώρα σωστή.

Τώρα είναι καλή η στιγμή για σένα;
Γιατί δεν θα ήθελα να σε διακόψω απ' τα βίντεο παιχνίδια σου.
-Τώρα είναι η τέλεια στιγμή.

Ωραία κρυψώνα, ο καναπές που δεν καθόμαστε ποτέ.
Λοιπόν, να' μαι, και...αγαπητή Λούσι μπλα, μπλα μπλα.

Ωω, Τζος, ναι θα ήταν τιμή μου.
Τέλεια.

Όχι.
Συγνώμη για χθες.
Όχι, εγώ συγνώμη.
Ήταν...ήταν η χειρότερη πρόταση ποτέ.
Ναι.
Είχαμε την, εμ... μία ευκαιρία μας, σε ολόκληρη τη ζωή μας και την καταστρέψαμε.
Ναι.
Τι...τι κάνουμε τώρα;


Θα έρθεις παρακαλώ για ένα αβγό και κουλούρι με τυρί με εμένα;
Ναι θα το ήθελα πολύ.
Εει, ξέρεις είμαστε δίπλα στο μαγαζί με τα γυαλιά που μας αρέσει.
Τζόσουα Χάουαρντ Γκρινμπεργκ,
Θα έρθεις στο μαγαζί με τα γυαλιά που μας αρέσει;
Θα ήταν τιμή μου.


Ήταν πολύ πολύ ελκυστικό.
Θα ήθελες να καπνίσεις ένα τσιγαριλίκι και να έρθεις σινεμά μαζί μου;
Ναι θέλω.
Ναι.
Θέλεις να πάμε σε αυτό το δισκάδικο που έχουν καλή τζαζ μουσική και να φύγουμε όταν θυμηθούμε ότι δεν μας αρέσει η τζαζ;
Θα το λάτρευα.
Θες να κάτσουμε σε απόλυτη ησυχία όπου εγώ θα διαβάζω περιοδικό και εσύ ένα βιβλίο;
Ακούγεται ωραίο.

-στο ίντερνετ τελευταία;

Και γι' αυτό τα αυτόματα αυτοκίνητα είναι πιο κάτω στη γωνία.
Θα είσαι πάντα ο καλύτερος μου φίλος;
Πάντα.

Όχι, αλλά είμαι πολύ απελπισμένος.
Ο τελευταίος μου εργοδότης με απέλυσε, ξαφνικά.
Ουάου, είναι σωστό αυτό;
Λέει στην "εκπαίδευση" ότι είσαι γιατρός;
Ναι, ναι σωστά Δρ. Γουότσον.
Αλλά περίμενε.
Κάτω από την προϋπηρεσία λέει
"κάθομαι όλη μέρα και λέω μαλακίες όλη μέρα"
για σχεδόν, δεκαετίες.
Ναι.
Λοιπόν, υποθέτω μπορείς να είσαι ο επιστάτης.
Λοιπόν κοίτα πως έχει η κατάσταση.
Κάποιος τύπος τα γάμησε εκεί μέσα.
Εννοώ, τα γάμησε.
Ο τελευταίος μας εργαζόμενος, ο Έκτορ, έριξε μια ματιά και παραιτήθηκε.
Γύρισε πίσω στο Ελ Σαλβαδόρ.
Πάνε δυο βδομάδες και η μυρωδιά δεν έγινε ακριβώς χειρότερη απλά άλλαξε.
Θα σε αφήσω να ξεκινήσεις.
Μα το Δία.
Μετάφραση libe, mcdreamy