# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Ο Μπρους Γουέιν;

Θα μπορούσες να είσαι.
Έκαναν τέλεια δουλειά με την αφαίρεση των ουλών.
- Είσαι έτοιμος;

Δεν ξέρω πώς θα βοηθήσω να σωθεί το Γκόθαμ.
Είσαι μέρος του σχεδίου.
Ξέρεις τι πρέπει να γίνει αν αρνηθεί.
Κανείς δεν αρνείται στην Αυλή.
- Είπες ψέματα.

Ίσως.

Δεν σε αγαπάω.
Με χρειάζεσαι, Έντουαρντ Νίγκμα.
- Όπως σε χρειάζομαι κι εγώ.

Την αγαπούσα, Όσβαλντ.
Γεια σας, καθηγητά.
Βοήθεια!
Το κτίριο είναι άδειο.

Καθίστε.
Ποιος είσαι;
Αυτή είναι μια υπέροχη ερώτηση.
Αλλά εγώ πάντα ρωτάω πρώτος.
Μπορώ να γεμίσω ένα δωμάτιο ή μόνο μία καρδιά.
Άλλοι ίσως μ' έχουν, μα δεν μοιράζομαι.
Τι είμαι;
Ορίστε;
Γρίφος είναι.

Η γνώση;
Δεν μοιράζεται η γνώση, καθηγητά;
Αλήθεια;

Σε ολόκληρη την καριέρα σου μοιράζεσαι τη γνώση.
Όχι!
Ζητώ συγγνώμη.
Δεν είμαι στα καλά μου τελευταία.
Τα χέρια σας, παρακαλώ.
Μπορώ να είμαι μέλος μιας ομάδας, αλλά δεν θα ταιριάξω ποτέ.
Τι είμαι;
Μία σκιά;
Η απάντηση είναι ο "άνθρωπος".
Περίμενα περισσότερα.
Αλλά ούτε και οι άλλοι τα πήγαν καλά.
- Οι άλλοι;

Ο ένας ήταν καλλιτέχνης, ο άλλος συγγραφέας ένας ήταν φιλόσοφος.
Τ' αστέρια του πνευματικού και καλλιτεχνικού αστερισμού του Γκόθαμ.
Έκπτωτα αστέρια τώρα.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Ο καλύτερός μου φίλος είπε πρόσφατα πως δεν υπάρχω δίχως εκείνον.
Τον έριξα στο ποτάμι νεκρό.
Ήταν κάτι σαν οδηγός στο ταξίδι μου.
Που λέτε, ξέρω ποιος είμαι, καθηγητά.
Είναι το πώς να είμαι εκείνος που μου ξεφεύγει.
Αναζητώ καθοδήγηση.
Νιώθω κάθε σου κίνηση, ξέρω κάθε σου σκέψη είμαι μαζί σου εκ γενετής, και θα σε βλέπω όταν σαπίζεις.
- Τι είμαι;

Κρίμα είναι.
Όχι, όχι!
Gotham

Πήγαμε σινεμά.
Ο πατέρας μου ήθελε να πάμε απ' το στενάκι για να πάρουμε ταξί.
Ο τύπος εμφανίστηκε απ' το πουθενά.
Το πρόσωπό του ήταν καλυμμένο.
Είχε ένα πιστόλι.
Θυμάμαι πόσο κρύο είχε.
Άκουσα μία γάτα.
Πυροβόλησε και τους δυο, κι εγώ δεν έκανα τίποτα.
Υπέροχα, γλυκέ μου.
Είσαι πραγματικά ο Μπρους Γουέιν.
- Παρακαλώ;

Προχωρήστε τότε.

Κι από πλευράς σου ελπίζω ο ανιψιός σου να 'ναι πειθήνιος.
Αν αρνηθεί, ξέρεις τι πρέπει να γίνει.
Ξέρω τους κανόνες, Κάθριν.
Θα προχωρήσουμε.
Πες τα υπόλοιπα.
Ο Άλφρεντ Πένιγουορθ είναι ο κηδεμόνας μου.
Είναι μαζί μου από πάντα.
ΚΑΝΕΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΟ ΣΤΗΝ ΥΠΟΘΕΣΗ ΤΗΣ ΕΞΑΦΑΝΙΣΗΣ ΤΟΥ ΔΗΜΑΡΧΟΥ
Τι σου είπα για τον καναπέ;
Είσαι ο μόνος που ξέρω πως φοβάται ότι η παραίσθησή του δημιουργεί χάλι.
Αλλά...
- ...αν σε χαροποιεί.

Αναρωτιέμαι για πόσο ακόμα θα παριστάνεις πως θρηνείς όταν μάθουν πως σκότωσες τον καλύτερό σου φίλο.
Μετά είναι και οι εξωσχολικές σου δραστηριότητες.
Πόσους έχεις ξεπαστρέψει;
Πέντε;

Ήταν ο έφορος...
- ...ο συγγραφέας.

Όλοι ταιριάζουν στο προφίλ.
Έχουν υψηλή νοημοσύνη, είναι αποφασιστικοί, δημιουργικοί.
Αλλά όλοι τους απέτυχαν.
Πρέπει να είσαι ο πρώτος που δολοφονεί κατά συρροή για να βρει προπονητή ζωής.
Ίσως να παρατούσες τους γρίφους.
Όχι.
Ο καλός γρίφος αποκαλύπτει το ποιόν εκείνου που τον βάζει.
Λύνοντάς τον, λύνεις το μυστήριο που τον περιβάλλει.
Αν βρω κάποιον για να λύσει τους γρίφους μου ίσως αυτός με βοηθήσει.
Λες να βρεις κάποιον να σου μάθει πώς να γίνεις εγκληματίας;
Ναι!

Το είπες και μόνος σου, δεν υπάρχει Έντουαρντ Νίγκμα χωρίς τον Πιγκουίνο.
Αλλά το να ξέρω τον εαυτό μου από το πώς να γίνω ο εαυτός μου, διαφέρει.
Εντ, οι εγκληματίες δεν έχουν δασκάλους!
Εγώ με μετέτρεψα στον Πιγκουίνο όταν πέταξα τη Φις από την ταράτσα.
Δεν με βοήθησε κανείς.
Ενδιαφέρον.
- Ίσως να το σκέφτομαι λάθος.

Δεν χρειάζομαι δάσκαλο.
Αλλά έναν εχθρό.
- Όχι, δεν...

Και ξέρω τον τέλειο υποψήφιο.
Σε παρακαλώ, μην πεις...
Ο Τζιμ Γκόρντον.
Ένας κατά συρροή δολοφόνος έξυπνων ανθρώπων;
Τις τελευταίες εβδομάδες, 6 μέλη της διανοητικής και καλλιτεχνικής ελίτ έχουν είτε αυτοκτονήσει ή πέθαναν σε μυστηριώδη ατυχήματα;
Χθες βράδυ, ένα παλιός μου καθηγητής απανθρακώθηκε στο εργαστήριο.
Σε κάποιο σημείο, η σύμπτωση παύει να είναι σύμπτωση.
Βαριέσαι στο εργαστήριο;
Ναι, αλλά δεν σου λέω να το κοιτάξεις γι' αυτό.
Άκου, ακόμα βρίσκουμε πτώματα από τη βραδιά μακελειού του Τζερόμ.
Και μην αναφέρω την ερεύνα στην εξαφάνιση του αγαπητού μας Δημάρχου.
Δεν έχω πόρους για να διαθέσω στα προαισθήματά σου.
Είδες που χρησιμοποίησα τη λέξη "διαθέσω";
- Άφησέ με να καλέσω τον Γκόρντον.

Εξάλλου, ξαναβρήκε έναν παλιό του θείο ή κάτι τέτοιο.
Τζιμ Γκόρντον;

Ο Γκόρντον δεν είναι εδώ.

Έξι δάσκαλοι μας άφησαν χρόνους...
Θα υπάρξουν κι άλλοι...
Ένας βασιλιάς, μια βασίλισσα και η παρέα τους.
Το κλειδί για να τους σώσετε είναι σ' αυτή την κάρτα.
Γι' αυτό παρακαλώ να τους βοηθήσετε...
Καλά, καλά, καλά.
Ξαναπές το!
Τι στο καλό είναι αυτό;
"Έξι δάσκαλοι μας άφησαν χρόνους".

- Σου είπα...

Ο δολοφόνος έστειλε στοιχείο στον Γκόρντον.

Καλά, ας πούμε ότι έχεις δίκιο.

Για να δω. "Ένας βασιλιάς, μια βασίλισσα και η παρέα τους"...
Είναι το σχέδιο του τουρνουά σκακιού.
Μάλιστα.
Άρα ο στόχος είναι...
Έλα.
- Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

Θα με ευχαριστείς.
Θα είναι σοκαριστικό.
Ίππος στη Βασίλισσα 3.

- Ησυχία παρακαλώ.

Και την κουτσή Μαρία λένε δάσκαλο στις μέρες μας.
Μπορούμε να συζητήσουμε γιατί το κάνεις αυτό;
- Σου είπα γιατί.

Βλέπεις, Εντ, το πρόβλημα όταν μιλάς με ψήγματα της ψυχής σου κι εσύ ειδικά έπρεπε να το ξέρεις είναι ότι ξέρουν ό,τι ξέρεις εσύ.
Συμπεριλαμβανόμενου των πραγμάτων που προσπαθείς να ξεχάσεις.
Ο Γκόρντον δεν μπορεί να σε βοηθήσει.
Κανείς δεν μπορεί.
Παραδέξου την αλήθεια.
Συγγνώμη, κύριε...
Πουθενά ο Τζιμ Γκόρντον.
Τότε ποιος έλυσε...
- Φυσικά, πώς μπορώ να βοηθήσω;

Είμαστε στη μέση ενός σημαντικού τουρνουά.

Ίσως να έκανα λάθος.

Ενδιαφέρον.
Ματ!
Αστυνομία!

Μην κουνηθείτε!

Ξεχάστε αυτό που είπα.

Μην κουνηθείτε.
Γιατί είμαι εδώ, θείε Φρανκ;
Ίσως θέλεις να μου πεις πού ήσουν εξαφανισμένος τόσα χρόνια;
Ή τι συνέβη με τον πατέρα μου;
Ναι, θέλω.
Αλλά πρέπει να ξέρω ότι με εμπιστεύεσαι.
Είσαι οικογένειά μου, φυσικά σε εμπιστεύομαι.
Έκανες ποτέ κάτι, νομίζοντας ότι ήταν σωστό αλλά ύστερα θα έδινες και τη ζωή σου για να το αλλάξεις;
Ναι.
Στο παρελθόν, έχω κάνει πολλά απ' αυτά.
Αλλά το χειρότερο είναι ότι πρόδωσα τον πατέρα σου.
Συνέχισε.
Αγαπούσα πολύ τον αδελφό μου.
Κι εσύ είσαι ο γιος του.
Γύρισα στο Γκόθαμ για 'σένα, Τζιμ.
Θέλω να διορθώσω τα πράγματα μεταξύ μας.
Μεταφέρετε το βάρος σας στο πόδι, όταν φέρνετε το χέρι σας μπροστά.
Σαν να κλαδεύετε.
Πολύ εύκολο.
Οπότε το βάρος σας στο πόδι πίσω.
Η λεπίδα πάει πίσω ίσια.

Η ακρίβεια, υπό πίεση, έχει σημασία, Αφέντη Μπρους.
Και η καθαρή συνείδηση.
- Σημαδεύατε το παράθυρο;

Θα έπρεπε να βρείτε στόχο παρόλα αυτά, έτσι;
Είχατε κανόνες για την εκπαίδευση.
Που είναι αδύνατο να τηρήσετε αν δεν είστε συγκεντρωμένος.
Νομίζω ότι κάτι σας απασχολεί.
Μήπως η δις Κάιλ;
Δεν με απασχολεί η Σελίνα.
Εντάξει, κατάλαβα.
Τότε δεν υπάρχει πρόβλημα, που άφησε ένα σημείωμα για εσάς.
Ζητά να σας δει.
Αύριο.
Όχι.
Η Σελίνα με αποφεύγει πολύ καιρό.
Θα χρειαστεί κάτι περισσότερο από ένα σημείωμα για να τρέξω πίσω της.
Ο Άλβαρεζ και ο Κάμπος ερευνούν τους άλλους φόνους.
Ελπίζω πως κάτι θα εμφανιστεί, αλλιώς θα περιμένουμε αυτόν να κελαηδήσει.
Ίσως μας έχει δώσει ήδη ένα στοιχείο.
Άργησες, περιμένω εφτά λεπτά το τηλεφώνημά σου.
Είμαι ο Λούσιους Φοξ, Αστυνομία Γκόθαμ.
Ξέρω ποιος είσαι, κύριε Φοξ.
Επ' ευκαιρία είναι απρεπές να υποκλέπτεις ξένα μηνύματα.
Εννοείς το τηλεγράφημα στον Γκόρντον.
Δεν είναι εδώ.

Δεν περιμένεις να απαντήσω, έτσι;
Γιατί σκότωσες τον Ντάισον;
- Ξέρω ότι εσύ ήσουν.

Απέτυχαν.
Τώρα είναι η σειρά σου να προσπαθήσεις.
Κι αν δεν δεχτώ την πρόσκληση;
Διακυβεύονται ζωές, κύριε Φοξ.
Όχι μόνο η δική σου.

Αύριο, όταν το πιόνι γίνει βασίλισσα θα βρεις τον στόχο στα σωθικά του θηρίου.
Βρες το στοιχείο, κύριε Φοξ και θα είσαι ένα βήμα πιο κοντά στην επιτυχία της δοκιμασίας.
- Το πιόνι της βασίλισσας;

Κι εγώ θα είμαι ένα βήμα πιο κοντά στην παρουσίασή μου στο Γκόθαμ.
Οριστικά.
Παρά λίγο, την επόμενη θα πας καλύτερα.
Επίτηδες αστόχησα.
- Βεβαιώθηκα ότι το όπλο δουλεύει.

- Τι με πέρασες;

Έχεις κάνει πολλά, με φέρνεις εδώ πέρα με υποσχέσεις κι εγώ ακόμα περιμένω.
Δεν χτίζεται με αυτόν τον τρόπο η εμπιστοσύνη.
Τι συνέβη ανάμεσα σ' εσένα και τον πατέρα μου.
Έχεις ακούσει τις παλιές ιστορίες για την Αυλή των Γλαυκών;
Πες πως δεν έχω.
Η Αυλή είναι μια μυστική ομάδα, που για αιώνες ελέγχει το Γκόθαμ.
Ξεκίνησε από τις πιο πλούσιες, παλαιές και ισχυρές οικογένειες.
Η Αυλή ήταν ένας μηχανισμός, που έφερνε ισορροπία στο Γκόθαμ.
Αλλά ο χρόνος και η εξουσία τους διέφθειραν.
Και πώς έμαθες ένα τέτοιο μυστικό;
Ο πατέρας σου κι εγώ ήμασταν μέλη.
Είμαι ακόμα μέλος.
Αλήθεια;
Η Αυλή δεν θέλει το κακό σου.
Σε έχουν σε μεγάλη εκτίμηση.
Θέλουν να γίνεις μέλος τους.
Πίτερς, μας έδωσε μια πληροφορία κάποιος που σκότωσε παίκτες σε ένα τουρνουά σκακιού για το πιόνι της βασίλισσας.
Εσύ δουλεύεις σε ενεχυροδανειστήριο στη λεωφόρο Βασίλισσας.
- Σύμπτωση;

Γιατί στέκεσαι από πάνω μου;
Πολλοί ανακριτές εφαρμόζουν την εισβολή στον προσωπικό χώρο σαν τακτική αποσταθεροποίησης.
- Αισθάνεστε αποσταθεροποιημένος;

Θες τον εύκολο ή τον δύσκολο τρόπο;
Και φοράω το καλό μου κοστούμι.

- Άντε πηδήξου.

- Τι;

Φοράω το καλό μου το κοστούμι.
Ξεχνάμε το δεύτερο μισό του στοιχείου.

Αν θες να ψάξεις τα σωθικά αυτού του βρομιάρη, ελεύθερα.
- Προτιμώ να με χτυπήσεις.

Δεν έπρεπε καν να δουλέψω σήμερα.

- ...τον ξάδερφο του ιδιοκτήτη.

Από τη λέξη "θηρίο".
Ούτε από το μυαλό σου να τα έβγαζες.

Τι μαγειρεύεις;
- Πίτα του βοσκού.

Μπορείτε να αναλάβετε ο ίδιος το μενού, Αφέντη Μπρους.
Σας έχω πει ποτέ πώς βούτηξα τη συνταγή από μια παλιά μου φίλη;
Τη Σίλβια.
Δυνατό φλερτ.
Όμως, είχε άσχημη κατάληξη.

Ήταν γερό χαστούκι, Αφέντη Μπρους.
- Δεν μπορούσα να μελετήσω.

Νομίζεις ότι με μια απλή αλληγορία θα τρέξω στη Σελίνα;
Όχι, δεν το νομίζω.

Η δεσποινίς Κάιλ σάς πρόσφερε την ίδια ευκαιρία, και προτείνω να την εκμεταλλευτείτε.
Εντάξει.
- Αν είναι να σταματήσεις, τότε θα πάω.

- Ο Θίριο δεν είναι στο διαμέρισμά του.

Πάω στην τελετή αποφοίτησης της ακαδημίας.

- Τέτοια αντιμετωπίζει ο Γκόρντον;

Είδες πουθενά το σήμα μου;
"Ο Δολοφόνος του Σκακιού".

- Ο κόσμος θα χάσει τον ύπνο του.

Σήμερα θα αλλάξει.
- Είναι λάθος αυτό που κάνεις.

Σου έδειξα πώς να είσαι ο Εντ Νίγκμα, ο άνθρωπος που διοικεί τον υπόκοσμο ενώ δραστηριοποιείται σε κοινή θέα.

Όχι.

Και το ότι σε τρομάζει, είναι η επιβεβαίωση που χρειαζόμουν.
Δεν κοιμάσαι, παίρνεις ναρκωτικά.

Παραδέξου ότι χωρίς εμένα είσαι χαμένος, ειδάλλως θα τα καταστρέψεις όλα.
Πρέπει να φύγω.
Τι κάνεις;
Είναι άγριος στα όνειρά μου, έχει κυριεύσει το είναι μου με έχει γεμίσει τρόμο μούσκεμα από τα δάκρυα, κολυμπά δίπλα από το κρεβάτι.
Ξεχύνομαι επάνω του το φεγγάρι τρυπώνει μέσα και ξυπνάω μόνος.
Αρκετά.
Παραδέχομαι ότι σκοτώνοντάς σε, σκότωσα και ένα μέρος του εαυτού μου.
Αλλά θα βρω έναν τρόπο να προχωρήσω, όσο ακριβά κι αν μου κοστίσει.
Θα αναγεννηθώ και θα σε αφήσω πίσω μου.
Ο Πιγκουίνος ήταν ο μόνος που σε πρόσεξε.

Δεν υπάρχει Εντ Νίγκμα, χωρίς τον Πιγκουίνο.
Γνώρισε τον Τεντ Θίριο.

Η αιτία θανάτου είναι τραύμα στο κεφάλι από αμβλύ αντικείμενο.

Ο Δολοφόνος του Σκακιού υποσχέθηκε κάποιο στοιχείο στην κοιλιά του θηρίου.
Πιστεύεις ότι υπάρχει κάτι στο στομάχι του;
Καλώς.
Έχεις εργαστεί στο Άσυλο Άρκαμ.
Γιατί κάποιος δολοφόνος να έστησε όλο αυτό το κυνηγητό;
Τρελοί ή εχέφρονες, οι πιο πολλοί ζητούν απαντήσεις σε σημαντικά ερωτήματα.
"Θα με αγαπήσουν ποτέ;" "Ποιος είμαι;"
Τη στιγμή που οι περισσότεροι προσπαθούν να βρουν τις απαντήσεις τους κάποιοι άλλοι τοποθετούν το σήμα του Χάρβι Μπούλοκ μέσα σε ένα νεκρό σώμα.
- Τι σημαίνει αυτό;

Σ' ευχαριστώ, γιατρέ.
Σ' ευχαριστώ.

"Παίρνοντας το σήμα σας σήμερα, προσεγγίστε το Γκόθαμ, όπως θα κάνατε...
"...με ένα κομμάτι μοσχαρίσιας μπριζόλας...
"...

"...να μη φοβάστε, και να έχετε τα μαλόξ μαζί σας, σε περίπτωση καούρας".
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Βλέποντας ότι το τμήμα σας αδυνατεί να βρει τον αγνοούμενο δήμαρχό μας ήρθα να εκφράσω μερικές παρατηρήσεις εκ μέρους του.
Δεν πρόκειται ν' αφήσω έναν φονιά μπάτσων να απευθυνθεί στους δόκιμους.
Κατάλαβα.
Πώς είναι η θέα από εκεί που βρίσκεσαι;
Τέλεια.
Και τώρα ξεκουμπίσου.
Ο Λούσιους Φοξ.
Για 'μένα θα είναι.
Μπρους, θα ήθελες να συναντηθούμε την άλλη βδομάδα;

Θέλεις να παίξουμε;

Ελάτε.
Ψάχνω τη Σελίνα Κάιλ.
Σε θυμάμαι εσένα.

- Δεν θέλω μπλεξίματα.

- Πόσα λεφτά έχεις πάνω σου;

Σόνι, ξεκόλλα.
- Τι κάνεις εδώ;

- Μπορούμε να μιλήσουμε;

Πρέπει να μιλήσω στον Σόνι.
Έχουμε δουλειές.
Συγκλονίστηκε η ευαίσθητη πλευρά σου;
- Είναι κλέφτης.

- Δεν μπορείς να τον εμπιστευτείς.

Σου ζητώ συγγνώμη.

- Ήθελα να σε προστατεύσω.

Πήγαινε σπίτι, Μπρους.
Δεν ανήκεις εδώ πέρα.
Γιατί με κάλεσες εδώ τότε;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Το σημείωμα που μου άφησες.
Δεν σου άφησα κανένα σημείωμα.
Μην ψάξεις να με βρεις ποτέ ξανά.
Τα λέμε αργότερα, Σόνι.
Κρίμα που έφυγε η κοπέλα σου.
Δεν είναι η κοπέλα μου.
Ούτε δική μου.
Για τα λεφτά που λέγαμε, λοιπόν.
Σειρά μου.
Καημένε, Μπρουσάκι.
Θα μείνεις κάτω, μικρέ;
Σηκώθηκε.

Χαίρετε, δόκιμοι.
Είμαι ο Έντουαρντ Νίγκμα.
Ο Διοικητής Μπούλοκ είναι λιγάκι απασχολημένος.
Τι μέρα.
Φαίνεστε όλοι υπέροχοι μ' αυτές τις στολές.
Εγώ πώς σας φαίνομαι;
Σας έχω μια ερώτηση.
Ελαφρύ σαν φτερό, κι όμως κανείς δεν μπορεί να το κρατήσει για πολύ.
Τι είμαι;
Δεν έχουμε μελλοντικούς Επιτρόπους εδώ.
Η απάντηση είναι η ανάσα σας.
- Αυτό θα είναι για 'μένα.

Ο Νίγκμα.
- Γεια σου.

Έριξα θανατηφόρο αέριο σε μια αίθουσα γεμάτο με κόσμο.
Σε προσκαλώ εγκάρδια πάνω και να παίξουμε για το αντίδοτο.
Αυτό το παιχνίδι είναι μεταξύ μας.
Έλα πάνω μόνος σου αλλιώς οι δόκιμοι και ο Μπούλοκ θα πεθάνουν.
Έρχομαι.
Κοίτα ποιος ήρθε.
Χαίρομαι πολύ που θα παίξουμε τελικά.
Είσαι καλά, Χάρβι;
Κοίτα τον. Είναι μια χαρά.
Θέλω να τ' ακούσω από τον Χάρβι.
Μην του κάνεις τη χάρη του τρελού, Λούσιους.
Κινδυνεύουν οι ζωές των δοκίμων.
Ας αρχίσουμε.
Θαυμάσια.
Θα σου πω τρεις γρίφους.
Για κάθε λάθος γρίφο θα κόβω ένα σχοινί.

Έγινα σαφής;
Κι αν απαντήσω σωστά;
Θα ζήσουν όλοι.
Ακόμα κι αν λύσεις μόνο τον έναν γρίφο.
Πιο δίκαιο δεν γίνεται.
Εντάξει.
Θαυμάσια.
Πρώτος γρίφος:

Μπορούν να μ' έχουν άλλοι, αλλά δεν μπορούν να με μοιραστούν.
Τι είμαι;
Η αγάπη.
Τι;
Όχι.
Όχι.
Η απάντηση είναι η μοναξιά.
Πώς γίνεται να μην το ξέρεις;
Όχι, όχι.
Όχι, Νίγκμα.

Ρώτα με άλλο.
Εντάξει.

Είμαι μέλος μιας ομάδας αλλά ποτέ δεν ταιριάζω μαζί τους.
Τι είμαι;
Νιφάδα χιονιού.
Νιφ...
Όχι.
Η απάντηση είναι "ο άνθρωπος".
Περίμενε.

Καμιά δεν μοιάζει με άλλη.

Άρα η απάντησή μου κολλάει στον γρίφο σου.
Εντάξει.

Πρέπει να δώσεις τη δική μου απάντηση.
Μανούλα μου.

Θεέ μου.
Ο Όσβαλντ είχε δίκιο.
Είναι ο μόνος...
Όχι.
Εσύ είσαι.
Δεν είσαι και μικρός εχθρός.
Όχι.
Όχι.
Όχι.

Τρεις απαντήσεις.

Ωραία.

Αισθάνομαι κάθε σου κίνηση, γνωρίζω κάθε σου σκέψη.
Είμαστε μαζί απ' τη γέννησή σου και θα σε δω να σαπίζεις.
- Τι είμαι;

Τι έκανες...
Τι συνέβη στον Πιγκουίνο;
Κάτι συνέβη, έτσι δεν είναι;
Τον σκότωσες;
Δεν θα πάει καλά.
- Το έκανες;

Αισθάνομαι κάθε σου κίνηση, γνωρίζω κάθε σου σκέψη.
Είμαστε μαζί απ' τη γέννησή σου και θα σε δω σάπιο.
Τι είμαι;
Η σκέψη.
Γιατί να είναι τρεις οι απαντήσεις;
Γιατί να μην είναι τέσσερις;
Σωστά.
Ευχαριστώ, φίλε.
Ποτέ δεν αμφέβαλα για 'σένα.
Εσύ.
Τι κάνεις εδώ;
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Πώς πήγε με τη Σελίνα;
Πώς ξέρεις...
Εσύ έστειλες το σημείωμα.
Και είσαι ντυμένος όπως εγώ.
- Ακόμα και τα μαλλιά σου.

Σαν να κοιτάζεις σε καθρέφτη.
Λίγο ισχυρό ναρκωτικό να σε ξεράνει.
Γιατί;
Γιατί ακριβώς γι' αυτόν τον λόγο κατασκευάστηκα.
Για να είμαι ο Μπρους Γουέιν.
Πώς είναι δυνατόν εσύ κι ο πατέρας μου να συμμετείχατε σ' αυτό;
Ήμασταν και περήφανοι.
Νομίζαμε ότι ήταν για καλό.
Η Αυλή μάς είπε ψέματα.
Ή εμείς λέγαμε ψέματα στον εαυτό μας.
Και τώρα;
- Είσαι ακόμα έμπιστο μέλος τους;

Ήμουν βαθιά πιστός.

Τους απεχθάνομαι απ' τα βάθη της ψυχής μου.
Τι σ' έκανε ν' αλλάξεις άποψη;
Ο πατέρας σου κατάλαβε τα ψέματά τους.
Δεν τον άκουσα, μέχρι που ήταν πια πολύ αργά.
Πότε ήταν πολύ αργά;
- Όταν τον σκότωσαν.

Όχι, ήμουν εκεί.
Ήταν ατύχημα.

Έτσι φαινόταν.
Ήμουν μέσα στο αυτοκίνητο.

Τέτοιου είδους τροχαία είναι παιχνιδάκι για την Αυλή.
Ο αδελφός μου τούς δημιουργούσε πρόβλημα και τον σκότωσαν.
Είμαι απόλυτα σίγουρος.
Και τώρα;
Είκοσι χρόνια μετά έρχεσαι και μου λες αυτή την τρελή ιστορία.
Πού ήσουν τόσο καιρό όταν η μαμά κι εγώ σε χρειαζόμασταν;
Ειλικρινά λυπάμαι που δεν σου στάθηκα.
Δεν είχα επιλογή.
Η Αυλή με έστειλε στο εξωτερικό.

Γιατί ν' αποδείξεις κάτι τέτοιο σε αυτούς που σκότωσαν τον αδελφό σου;
Θα με σκότωναν αν δεν έδειχνα υπακοή.

Μέχρι τώρα.
- Γιατί τώρα;

Τώρα δεν είμαι μόνος.
Τώρα μπορείς να με βοηθήσεις να τους εξοντώσουμε από μέσα.
Κάποιοι προσπάθησαν και απέτυχαν αλλά εμείς οι δύο, θα δουλέψουμε μαζί από μέσα για να φέρουμε στο Γκόθαμ τον νόμο και τη δημοκρατία.
Γιατί να σ' εμπιστευτώ;

Γιατί είμαστε οικογένεια;
Πρέπει να πιστέψεις σε κάτι.
Ενώ όλοι οι δόκιμοι επέζησαν η αστυνομία λέει ότι ο ένοχος, Έντουαρντ Νίγκμα, είναι ασύλληπτος.
Προσέχετε μία πράσινη στολή.
- Σωστά ακούσατε...

Και σ' εσάς, Αφέντη Μπρους.
Φαίνεστε πολύ ζωηρός.

- Η Σελίνα είναι η Σελίνα.

Μιλήσατε.

Θέλετε λίγη κρεατόπιτα, τότε;
Ακούγεται πεντανόστιμη.
Σωστά.

Ομάδα, σκορπιστείτε.
Κλείστε την έξοδο.
- Είμαστε ελεύθεροι.

Τώρα κοιτάξτε επάνω.
Όλα ελεύθερα.
Αρχηγέ, όλα ελεύθερα.
Το ξέρω.
Δεν είναι εδώ.
Γεια σου, Φόξι.
Λοιπόν, το αντίδοτο γύρω από τον λαιμό του Μπούλοκ αποδείχθηκε ότι ήταν χυμός σταφυλιών.
Και η θανατηφόρα τοξίνη:

Γιατί η παρωδία;
Το θέμα δεν ήταν να σκοτώσω μερικούς μπάτσους.

Αλλά σκότωσες τον Πιγκουίνο και τον Καθηγητή Ντάισον και τους άλλους.
Γιατί;
Πάντοτε ήσουν παμπόνηρος παμπόνηρε;
Δεν είμαι σίγουρος τι εννοείς.
Όλη μου τη ζωή ένιωθα ότι υπήρχε κάποιος μέσα μου κάποιος πιο δυνατός και και πιο έξυπνος.
Κάποιος που θα φοβόταν ο κόσμος.

Εκτός από τον Πιγκουίνο;
- Εκτός από τον Όσβαλντ.

Επειδή ο Όσβαλντ σκότωσε τη γυναίκα που αγαπούσα.
Και με τον Όσβαλντ νεκρό, αυτός είναι ο ρόλος που πρέπει να εκπληρώσω;
- Να είμαι η αντανάκλασή σου;

Επειδή ξέρω το ποιος είμαι.
Ξέρω το πώς να είμαι αυτός.
Και εσύ βοήθησες σ' αυτό.

Εντ.
Σκότωσες έξι ανθρώπους.
Επτά, μαζί με τον Πιγκουίνο.
Μόλις ανακοίνωσες σε ολόκληρη την πόλη ότι είσαι κακοποιός και δολοφόνος.
Εντ, αν δεν υπάρχει κάποιο μέρος του μυαλού σου που δεν είναι τρελό άκουσέ με.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Παραδώσου.
Οι πράξεις μου φαίνονται τρελές σ' εσένα;
Στον καθένα.
Εγώ...
Εγώ απλά σκότωσα τον καλύτερο φίλο που είχα ποτέ.
Η αναζήτησή μου για έναν δάσκαλο ή έναν εχθρό ήμουν απλά εγώ που ήθελα να του το κρατήσω λίγο ακόμα.
Αλλά τώρα ξέρω ποιος είμαι χωρίς αυτόν.
Λοιπόν, ποιος είσαι τώρα;
Έλα τώρα, Φόξι.
Είμαι ο Ρίντλερ.
Πάντα μου άρεσε η θέα από εδώ.
Δεν ήμουν ποτέ θαυμαστής.

Θέλω να ξέρεις ότι η φιλία σου σήμαινε κάτι για 'μένα.
Σε νοιαζόμουν και μου λείπεις.
Σχεδόν με αποζημιώνει που ήμουν νεκρός.
Ξέρεις ότι όλη η Αστυνομία του Γκόθαμ σε κυνηγά;
- Φυσικά.

Ίσως όχι ακόμα, αλλά σύντομα θα φοβούνται.
Αντίο, Όσβαλντ.
Βρε, βρε κοίτα ποιος ζωντάνεψε.
- Ποια είσαι;

Γνωριζόμαστε;
Σ' έβγαλα από το ποτάμι.
Σε περιθάλπω εβδομάδες.
Πολύ βαρετό.
Κοιμάσαι πάρα πολύ.
Μοιάζεις περίεργα, σαν να θες να ξεράσεις.

Μόλις θυμήθηκα ότι υπάρχει κάποιος που πρέπει να σκοτώσω.
Θείε Φρανκ;
Βοήθησέ με να τιμήσω τη μνήμη του!
- Πώς το πήρε;

- ...αλλά θέλει χρόνο για να πειστεί.

Δεν θα σε απογοητεύσω, Κάθριν.
Υποθέτω ότι όλα πήγαν ομαλά από την πλευρά σου;
Ο κλώνος είναι στη θέση του.
Τι γίνεται με τον Μπρους Γουέιν;
Πρέπει να ξυπνάει τώρα που μιλάμε.