# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Δεν μπορώ να την κάνω άνθρωπο.

Δεν ξέρω πως.
- Μας απέλυσε η Κάρλι Ντόναχιου.

Δεν πειράζει, πρέπει να φύγω.
Καταθέσατε καταγγελία για θέματα υγείας και θέλω να σας βοηθήσω με την αποζημίωση.
Ακόμα κι αν ήθελα, δεν μπορώ.
- Θα σπάσουμε τα εμπιστευτικά.

Το χρησιμοποιείς για να γυρίσεις στη Πίρσον-Σπέκτερ;
Είχες πει ότι δεν θα αναλάμβαναν τέτοια υπόθεση.
Το κάναμε για να μπω στο Σύλλογο.
- 100 εκατομμύρια.

Θα κόψω μια επιταγή που θα αλλάξει τις ζωές τους.
Είσαι έτοιμος να αναλάβεις την ευθύνη;
Θα σε κυνηγήσω που έκλεψες τον Σάιντελ.

Ο λόγος που δεν παραδόθηκε στις Αρχές δεν έχει σχέση με το γάμο του.
Δεν το κρατούσες μυστικό επειδή είσαι παντρεμένος, αλλά επειδή είσαι μπλεγμένος.
Οι υπάλληλοί μου θα χάσουν τη δουλειά τους.

Δεν θα δώσεις απλά μια ακρόαση στον Μάικ, αλλά θα μπλοκάρεις όποιον καταψηφίσει.
Τα λέμε στο Σύλλογο.
Κύριε Στάμος, τι κάνετε εδώ;
Ήθελα να σου δώσω εξουσιοδότηση για τους ιατρικούς μας φακέλους.
Ευχαριστώ.
Δεν ήρθατε ως εδώ μόνο για τα χαρτιά.
Σωστά.

Θα μάθουμε σύντομα.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Τι εννοείς;
Γιατί διαπραγματεύεται ο Σπέκτερ;
Σου είπα, είναι ο καλύτερος διαπραγματευτής της πόλης.
Δεν με νοιάζει.
Εσένα γνώρισα.

Το ξέρω, αλλά έχουμε στρατηγική καλού/κακού για μεγαλύτερη προσφορά.
Τι προσφορά;

- Επειδή τα πράγματα είναι...

Συζητιέται για εκατό.

Θεέ μου!

- Ξέρω ότι φαίνονται πολλά.

Όχι όταν πρέπει να τα χωρίσεις σε 150 καρκινοπαθείς άνδρες.
Κάνε όσες πράξεις θέλεις, κ. Ρος, αλλά 100 εκατ. είναι πολλά από το τίποτα, που έχουμε τώρα.
Κύριε Στάμος, πρέπει να με εμπιστευτείτε.
Ξέρουμε τι κάνουμε και δεν θα σας απογοητεύσω.
Εντάξει.
Κάνε ό,τι στρατηγικές θέλεις.
Αλλά αν η προσφορά δεν ανέβει σε δυο μέρες, θα πως στους υπόλοιπους να δεχτούμε την προσφορά.
Μπέντζαμιν, η "Ντόνα" είναι έτοιμη.
Τι εννοείς;
Πριν πέντε λεπτά, μού εξέφρασε συμπόνοια.
Μα πριν δεν το έκανε.

Δεν ξέρω, αλλά είπες ότι μπορεί να μάθει κι αυτό ακριβώς έγινε.
Θεέ μου!

Ναι, μάλλον είσαι.
- Ευτυχώς δεν πέταξα αυτό.

Έφτιαξα μια λίστα ανθρώπων που επένδυσαν σε παρόμοια προϊόντα.
Τέλεια, αλλά δεν θα το χρειαστούμε.
Γιατί όχι;
Γιατί αυτό που κάνει τη "Ντόνα" σπέσιαλ, είμαι εγώ.
Πρέπει να βρούμε επενδυτές που με γνωρίζουν.
Σωστά και κάνεις δεν σε γνωρίζει καλύτερα από τον Χάρβυ.
Θα πάρει εκ μέρους μας;
Ναι, αλλά δεν θα του το ζητήσω, γιατί θέλω οι πελάτες του να δουν ότι προέρχεται από μένα.
Τότε ποιο είναι το επόμενο βήμα;
Ετοιμάσου να το παρουσιάσεις, γιατί θα μας κλείσω μερικά ραντεβού.
Έχεις ιδέα τι ώρα είναι;
Ναι, αλλά δεν μπορούσα να περιμένω.
- Πού είναι η Ρέιτσελ;

- Έχω νέα και πρέπει να τα μάθει.

Τα καταφέραμε.

Τι;

Ο Σάιντελ ήταν μπλεγμένος και λαδώθηκε.
Έχω αποδείξεις, άρα δεν χρειάζεται να ρίξουμε τη μετοχή της Βελόσιτι.
Θεέ μου, δεν το πιστεύω.
- Θα γίνω δικηγόρος.

Υπάρχει μόνο ένα θέμα.
Ο Πάλμερ κατάλαβε ότι το κάνουμε με τον Σάιντελ κι αν δεν αποσύρουμε τη μήνυση, θα μας κατηγορήσει για συνωμοσία.
Περίμενε, τι έγινε;
Όχι, αυτό είναι βλακεία.

- Πρέπει.

Το μόνο που κάναμε λάθος ήταν η συμφωνία για να μπω στο Σύλλογο.
Αν αποσυρθώ από την ακρόαση, ο Πάλμερ δεν μπορεί να μας κάνει τίποτα.
Σκέψου τι λες.
Δεν χρειάζεται.

- Μάικ, φτάσαμε τόσο κοντά...

Πες στον Σάιντελ ότι η συμφωνία ακυρώνεται.
- Αν υπάρχει άλλος τρόπος;

Όχι.
Δεν το σκέφτηκε από μόνος του ο Σάιντελ για τη μετοχή της Βελόσιτι.
Η γυναίκα που είχε σχέση, πρέπει να δουλεύει για αυτούς.
Μπορούμε να την πιέσουμε να ρίξει τον Πάλμερ.
- Πλάκα μου κάνεις;

Ακούς τι λες;

Δεν θα κάνω τέτοιες μαλακίες για να μπω στον γαμωσύλλογο.
Είχες πει ότι αφότου είδες τον μικρό να χάνει, δεν ήθελες να ξανασυμβεί.
Τώρα ο ίδιος μας λέει ότι κάνουμε λάθος.
Κι έχει δίκιο.
Όχι, Χάρβυ, αρκετά.
Υποσχέθηκες στη Ρέιτσελ ότι θα τα διακόψεις όλα αν γίνουν επικίνδυνα.
Μόλις έγιναν γαμωεπικίνδυνα.
Suits ~ Season 06 ~ Episode 15 ~ Quid Pro Quo ~
Απόδοση Διαλόγων:

~ Maia MKG ~ Alki ~ ~ Rebellous ~ Giourkas ~ litsaarv ~
Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

Τι τρέχει;
Σηκώθηκες από το κρεβάτι πριν κοιμηθούμε... και δεν ξαναγύρισες.
Θέλω να σου μιλήσω.
Για ποιο πράγμα;
Ξέρω ότι ζήτησες από τον Χάρβυ να τα σταματήσει όλα αν γινόντουσαν επικίνδυνα.
- Δεν έπρεπε να σου το πει.

Το έκανα μόνο και μόνο επειδή νοιάζομαι για σένα.
Δεν πειράζει.
Ξέρω γιατί το έκανες και καταλαβαίνω.
Χθες βράδυ, εγώ έφτασα στο σημείο να τα σταματήσω όλα.
- Άρα τέλος;

Δεν θα γίνω δικηγόρος.
Μάικ.
Το θέμα είναι ότι δεν με πείραζε μέχρι που ο Χάρβυ άρχισε να με δελεάζει.
Το πρόβλημα είναι ότι είχα αρχίσει να πιστεύω ότι θα γινόταν.
- Θέλεις να μείνω μαζί σου σήμερα;

Καλά θα είμαι.
Εξάλλου έχεις πολλή δουλειά κι έχω μια υπόθεση να κερδίσω.
Χάρβυ, εδώ είσαι.
Σε θέλει ο Λούις αμέσως.
- Ντόνα, δεν έχω χρόνο.

Σε ψάχνει από χθες βράδυ και είναι αναστατωμένος.
Λυπάμαι, δεν έχω χρόνο να ακούσω τα δράματα που περνάει με τη γκόμενα.
ή για τη χαρτοπαικτική του λέσχη ή ότι δεν του χωράει το μασελάκι του.
Η Couture Apparel μας απέλυσε.
Η Κάρλι θύμωσε που ο Λούις πήγε με τη Ρέιτσελ και την Κατρίνα αντί με σένα.
Όταν τις υπερασπίστηκε, τον απέλυσε.
Γαμώτο.
Χάρβυ, νιώθει χάλια.

Εγώ τον απογοήτευσα και τελικά αδίκως.
Τι εννοείς αδίκως;

Ο Πάλμερ έμαθε τι γίνεται με τον Σάιντελ κι ο Μάικ θα αποσύρει τη συμφωνία του.
Μα δεν θα μπει στο Σύλλογο.
Γιατί νομίζεις ότι είπα ότι δεν έχω χρόνο για τίποτα;
Αυτός ο μαλάκας κρατάει όλα χαρτιά και ο Μάικ δε θα γίνει ποτέ δικηγόρος;
Όχι, κανείς δεν κρατάει ποτέ όλα τα χαρτιά.

Ξέρω ότι μπορούμε να κερδίσουμε.
Πριν πεις οτιδήποτε, η Ντόνα μου είπε τι έγινε.
- Χάρβυ, λυπάμαι.

Θέλω τη βοήθειά σου αλλιώς η συμφωνία του Μάικ θα καταρρεύσει.
- Πώς είναι δυνατόν;

- Τι έχει;

- Χιλιάδες δουλεύουν στη Βελόσιτι.

Αυτό το μειώνει, αλλά και πάλι θα χρειαστεί να κάνω εκατοντάδες τηλέφωνα.
Όχι, Λούις.

Όχι.
- Πρέπει να είναι κάποιος άλλος.

Είπα ότι δε θα ξανακάνω δουλειά με αυτό το κάθαρμα.
Το ξέρω, Λούις, αλλά αν δεν το κάνουμε...
Εντάξει, βγες έξω.
Κλείσε την πόρτα.
- Όλιβερ.

Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Μάικ, δε θέλω να γίνομαι μαλάκας, αλλά δεν κάνω τίποτα μέχρι να πεις στον Νέιθαν τι τρέχει.
- Δεν υπάρχει κάτι να πω.

Πήρες την υπόθεση για να μπεις στο Σύλλογο.
Μόλις απέσυρα την αίτησή μου.
Δεν υπάρχει συμφωνία πια.

Αφήνεις την ευκαιρία σου;
Άκουσα τι είπες χθες.

Αντί να πω στον Νέιθαν πως κάνω κάτι ύπουλο, λέω σε σένα πως δεν κάνω.
Τι θες να κάνω;
Θέλω να πας και να μου φέρεις εδώ μισή ντουζίνα νομικούς συμβούλους.
Τι θα κάνεις;
Ό,τι μπορώ για να σιγουρευτώ πως αυτό δεν τελείωσε.
Γάμησέ τους, τους μαλάκες.

Θα τους κάνω κομματάκια για σένα.

Πρέπει να κλείσω.

- Στου.

Δε σε είχα για τύπο που λέει τη μητέρα του, μανούλα.
Αν δεν έχεις την αυτοπεποίθηση να το κάνεις, τότε δεν είσαι άντρας.
Δεν ήρθες για να αξιολογήσεις τη σχέση μου με την καλύτερη γυναίκα του κόσμου.
Όχι, δεν ήρθα.

- Τι είναι;

Και σε βάζω μέσα από την αρχή.

Άνοιξέ το.
Κράτα το όσο θες και όταν σε συνεπάρει, έλα να μου κάνεις προσφορά.

Γιατί εμένα;
Θέλω να δώσω σε κάποιον την ευκαιρία να το βγάλει στην αγορά.
Πρέπει να είναι κάποιος με την αυτοπε- ποίθηση να λέει τη μητέρα του, μανούλα.
Τυπικό να συναντηθούμε εδώ.

Τζόγος είναι όταν δεν ξέρεις το αποτέλεσμα.
Δεν είναι κακό να γέρνεις το παιχνίδι υπέρ σου.
Μου αρέσει αυτός, Λούις.
- Γιατί δεν τον είχα γνωρίσει;

Θέλουμε να χακάρεις τα αρχεία προσωπικού της Βελόσιτι.

Πιο δυνατά.

Ηρέμησε, Τζέρι.

Δεν ξέρω.

Είναι της κλάσης σου.

Ξέρεις κάτι;

Επαναδιαπραγματεύομαι γιατί με ρίχνεις.

Δεν έχεις να κάνεις με τον Λούις, αλλά με εμένα.

Αν πρόκειται να έχω πρόσβαση σε οτιδήποτε, θέλω να ξέρω περισσότερα.
Αν δεν πάρω αυτό που θες, δεν υπάρχει 2η φορά.
Μια γυναίκα που δουλεύει στη Βελόσιτι κοιμήθηκε με το σύμβουλο της εταιρίας του πελάτη μου και τον έπεισε να πουλήσει πληροφορίες.
Να μαντέψω.

Ναι, γιατί;
Δεν χρειάζεσαι πρόσβαση στα αρχεία της Βελόσιτι.

- Πώς το ξέρεις;

- Και η τιμή μόλις τριπλασιάστηκε.

Υποκριτικό σκατό.

Ξέρεις τι λένε.

- Αλλά γιατί ξέρει που να χτυπήσει.

Και σου λέω εκεί που χτυπάω, πολλά σκατά θα πέσουν.
Άρα ή θα πληρώσεις ή όχι.
Διακόπτω;
Για να είμαι ειλικρινής, κοιτούσα την οθόνη εδώ και 15 λεπτά.
Αυτό κάνω και εγώ όλη μέρα και το λέω δουλειά.
Αλλά θα μαντέψω.

Σκεφτόμουν τον Μάικ.
- Σου είπε πως αποσύρθηκε από τη συμφωνία;

Είπε πως είναι εντάξει με το να μην είναι δικηγόρος.
Αλλά η έκφραση στο πρόσωπό του δεν το είπε αυτό, καθόλου.
Θα σε ενδιαφέρει αυτό που έχω να πω.

Γιατί μου το λες εσύ κι όχι ο Μάικ;
Επειδή μου ζήτησες να σταματήσω αν γίνει επικίνδυνο και αυτό που θα πω, θα το κάνει αρκετά.
- Τι είπε ο Μάικ;

- Γιατί όχι;

Μπορείς να αρνηθείς αν θες.
Αλλά η έκφραση που είδες στο πρόσωπό του, δε θα φύγει σύντομα.
Εντάξει.
Είμαι μέσα, αλλά αν κάτι πάει στραβά αυτή τη φορά, εσύ θα πάρεις το φταίξιμο.
Εντάξει, θα το κάνω.
Τώρα θα συνεχίσεις να κοιτάς αυτό το πράγμα, ή θα με βοηθήσεις να βάλω τον Μάικ στο Σύλλογο και να διασκεδάσουμε παράλληλα;
Τι θες να κάνω;
Θέλω να πας σπίτι, να βάλεις κάτι πολύ πιο ωραίο και να με συναντήσεις σε αυτή τη διεύθυνση σε μία ώρα.
Γεια σου.
Γεια σου, γλυκιά μου.

- Πώς ήταν η μέρα σου;

Λούις, μιλήσαμε για αυτό.
Μπορείς να μοιραστείς τη μέρα σου.

Δεν είναι αυτό.

- Τι εννοείς όχι τόσο καλά;

Εννοείς να κάνεις κακό σε κάποιον αθώο;
- Όχι, φυσικά όχι.

Δεν είναι τόσο κακό, Τάρα.

Κάποιες φορές για να κάνεις καλό, πρέπει να λερωθείς λίγο.
Τότε ίσως να με πας σπίτι και να λερωθείς λίγο μαζί μου.
Γλυκιά μου, το θέλω απλώς δεν έχω διάθεση.
Σίγουρα δε θες να το μοιραστείς μαζί μου;
- Ναι, είμαι σίγουρος.

Θέλω να ξέρεις ότι μπορείς να μου πεις τα πάντα.
Τάρα, συγγνώμη, αλλά θα σε δω στο σπίτι.
Τι είναι;
Τίποτα.

Εντάξει.
- Έχω δύο λεπτά.

- Τι είναι;

Σκατά.
- Αναθεωρεί τις πρόσφατες συνεργασίες μας.

Βέβαια ξέρω.
Τότε να ξέρεις πως πήρα άλλα δέκα από δέκα άλλους πελάτες και όλα λένε το ίδιο.
Το κάθαρμα.
- Λούις, δε θα με εκφοβίσουν.

Χάσαμε τη Couture Apparel γιατί ασχολιόσουν με τον Μάικ.
Αυτή είναι η ίδια περίπτωση με άλλο πελάτη.
Χάρβυ, είπα ψέματα στη γυναίκα της ζωής μου για να μην μάθει για τον Μάικ.
Είμαι πρόθυμος να χρησιμοποιήσω τον Τζέρι, όχι όμως να ρισκάρω την επιβίωσή μας.
Χάρβυ, αρκετά.

- Κε Πάλμερ.

- Η υπόθεση έκλεισε.

Τι είναι αυτό;
Αντίγραφο της επιστολής μου προς τον ΔΣ, όπου αποσύρομαι από την εξέταση.
Δεν έχει συνέντευξη, ούτε αίτηση, ούτε χάρες, και η υπόθεση δεν έχει κλείσει.

Δεν θα γίνεις δικηγόρος για κάποιους μεταλλωρύχους που σου είναι άγνωστοι;
Δεν είναι άγνωστοι πλέον.
Και πεθαίνουν εξαιτίας σου.

Να τι θα κάνω.

Δέκα εκατομμύρια;
Τι στο καλό λες;
Τους είχες υποσχεθεί 100, έτσι δεν είναι;
Ναι, το έκανες.

Καλύτερα να τους πεις ότι καταλάθος έβαλες κι άλλο μηδενικό, γιατί δε δίνω άλλα.
Να σας θυμίσω, κε Πάλμερ.

Αυτό με τρόμαζε πριν, μα τώρα ποιος θα βάλει το δυναμικό γι' αυτές τις υποθέσεις;
Ξέρετε ποιος.
Φαίνεται ότι όντως δε σας ειδοποίησαν.
Επειδή η Πίρσον-Σπέκτερ-Λιτ αποσύρθηκε από την υπόθεση.
Θα βρω κάποιον άλλον.
Πολύ αμφιβάλλω.
Άκουσέ με.

Ήσουν πρόθυμος να συμβιβαστείς για 100 πριν.
Αυτή είναι η ευκαιρία σου να κάνεις το σωστό και να καθαρίσει η συνείδησή σου.
Μου φαίνεται ότι θέλετε να καθαρίσετε τη δικιά σας.

Είτε την αποδεχθείτε είτε όχι, εμείς έχουμε τελειώσει.
- Η κα Κρόμγουελ;

Ονομάζομαι Μισέλ Ρος... και ήλπιζα να μου παρέχετε τις υπηρεσίες σας.
Τις υπηρεσίες μου;
Ναι.

Λυπάμαι, δεν ασχολούμαι με τον νομικό τομέα.
Βασικά, ήλπιζα να χρησιμοποιήσω την εμπειρία μου στον κόσμο των επιχειρήσεων.
Μπορώ να πάρω το βιογραφικό σας, μα δεν έχω πελάτη που να ζητάει αυτό που θέλετε.
Το ξέρω.
Μιας και είμαστε ειλικρινείς, ξέρω ακριβώς τι υποψήφιο ψάχνετε.
Ποιος είναι αυτός;
Κάποιος που χειραγωγείται για να πουλήσει τα προϊόντα των εργοδοτών του.
- Ποια είσαι;

Σημασία έχει ότι ξέρω τι κάνεις.
- Δε ξέρεις τίποτα για μένα.

Και στο τέλος της κάθε συνάντησης, τους λες, "Δε το κάνω ποτέ αυτό, μα θα ήθελες να δειπνήσουμε";
Το δείπνο οδηγεί σε επιδόρπιο, το επιδόρπιο στο σεξ, το σεξ στο να σε ερωτευτούν, και αυτό...
Εντάξει, αρκετά άκουσα.
- Και δεν έχεις αποδείξεις γι'αυτά.

Μα δεν τις χρειάζομαι.

Ή θα προσλάβω κάποιον να λέει σε όλους τους πελάτες σου ότι θα τους ληστέψεις, και μετά πάει η βολεμένη δουλειά σου, που βγάζεις εκατομμύρια.
- Ή;

Δε μπορώ.

Θα κάνεις αυτό που θέλουμε αλλιώς θα δεις πως προστατεύει η φήμη στη φυλακή.
Κατάλαβα.

Σε νοιάζει η διαλάληση.
Πίστεψέ με, δε θα πει τίποτα και η δουλειά σου θα μείνει ως έχει.
Πώς είσαι σίγουρος;
Όπως είμαι σίγουρος ότι δεν έχεις επιλογή.
Το θέμα είναι, θα εναντιωθείς σε αυτόν ή σε μένα;
- Εντάξει, είμαι μέσα.

Έτσι απλά.

Πριν προχωρήσουμε, πρέπει να συμφωνήσεις σε κάτι.
Σε τι;
Θέλω το 90%.
Το 90%;

Όχι, και δεν είμαι στην αγορά κεφαλαίων.

- Η χρηματοδότηση θα είναι από μένα.

Μακάρι, μα αυτό έχει μεγάλο ρίσκο και εγώ θα το πάρω όλο.
- Τότε ίσως να μην πάρεις καθόλου.

Σου λέω, πως όσο καλό και να είναι το προϊόν, δεν έχεις αξιοπιστία.
Πίστεψέ με, δε θα βρεις καλύτερη προσφορά.
Εδώ κάνεις λάθος, Στου.
Επειδή όπως σου είπα και πιο πριν, είμαι η Ντόνα, αυτό είναι υπέροχο, και μπορώ καλύτερα.
Ελπίζω να με διαψεύσεις.
Μα στο μεταξύ, δε θα γίνω το πρόσχημά σου.

Μην ανησυχείς γι'αυτό, Στου.

Είσαι απίστευτος.
- Πριν πεις οτιδήποτε.

Δεν είχαμε επιλογή.

- Ή αυτοί ή εγώ;

τότε είναι αυτοί.
Χωρίς εσένα, οι μεταλλωρύχοι την έκατσαν και δε μπορώ να κάνω τίποτα.
Υπάρχει κάτι, μα δε θες να το κάνεις.
- Λες για εκείνη τη γυναίκα.

- Τα είπαμε.

- Τι;

Τι εννοείς "έχουμε";
- Μάικ...

- Ποιος άλλος έχει;

Εγώ και η Ρέιτσελ.
- Την παρέσυρες σ' αυτό.

Πήγα να της ζητήσω την άδεια, επειδή ήξερα πως ένιωθες γι' αυτό, και άρπαξε την ευκαιρία, σ' αντίθεση με σένα.
Δεν είχες δικαίωμα.
- Μάικ, άκου...

Καληνύχτα, Τζόνι.
- Μπέντζαμιν;

- Ελπίζω να μην είναι περίεργο αυτό.

Είμαι πληροφορικός.

Γιατί ήρθες;
Αγχώνομαι για αύριο, τι κι αν δεν είμαστε έτοιμοι;
Χαλάρωσε, Μπέντζαμιν, θα είναι μια χαρά.
- Πώς το ξέρεις:

Τι εννοείς;
Πήγα σε έναν γνωστό μου, που δεν ασχολείται με αυτά, του πήγα την Ντόνα και του έριξα το μπαλάκι.
- Πήγε καλά;

Τότε γιατί πρέπει να περάσουμε αυτό το μαρτύριο;
Τον απέρριψα.
Κάτσε, τι;

Το ξέρω, Μπέντζαμιν.

Τώρα πήγαινε κοιμήσου λίγο, διότι αύριο είναι η πρώτη μας συνάντηση, και θα σκίσουμε.
- Πότε θα μου το έλεγες;

- Θα μου το έλεγες ποτέ;

Κινήθηκες πίσω από την πλάτη μου ενώ ήξερες πως ένιωθα γι' αυτό.
Όχι, το έκανα επειδή ήξερα πώς ένιωθες γι' αυτό.
Θα το διορθώσει αυτό;
Όχι, εγώ ήμουν αυτή που δεν ήθελε να γίνουν τα πράγματα πολύ επικίνδυνα, αλλά όταν μου το εξήγησε ο Χάρβυ αποφάσισα πως δεν είναι.
Τότε γιατί δεν ήρθες σε εμένα πρώτα;
Διότι εσύ λες πως ζητάς πιο εύκολα συγχώρεση από άδεια.
Αυτός είναι ηλίθιος λόγος.
Τότε γιατί δεν επικεντρώνεσαι στο γεγονός πως το έκανα για σένα;
- Ρέιτσελ...

Δεν θέλω να έχεις αυτή την έκφραση για την υπόλοιπη ζωή σου.
Ήμουν αναστατωμένος.

Όχι, Μάικ, αυτό είναι το θέμα.

Ζεις με αυτό τόσο καιρό, γι' αυτό έδωσες το πράσινο φως στον Χάρβυ να αρχίσει.
Το έκανα διότι έπρεπε να δω τον Όλιβερ να αποτυγχάνει χωρίς να μπορώ να κάνω κάτι.
Και αν δεν ήταν ο Όλιβερ, θα ήταν κάποιος άλλος.
Ή κάτι άλλο.

Και θα σε κατατρώει, διότι αυτό σου ήταν γραφτό.
Δεν έπρεπε να το κάνεις.
Καταλαβαίνω πως είσαι θυμωμένος που κινήθηκα πίσω από την πλάτη σου, αλλά δεν θα απολογηθώ.
Διότι δεν θέλω να ζήσω με έναν άνθρωπο που παράτησε το όνειρό του.
Και ξέρω πως ούτε και εσύ θέλεις να είσαι αυτός ο άνθρωπος.
Λούις;
- Τι κάνεις εδώ;

Φυσικά.
Άκουσα πως ο Μάικ είχε πρόβλημα που εμπλέξαμε αυτή τη γυναίκα.
Ναι, είχε.
Βασικά, τσακωθήκαμε γι' αυτό χθες βράδυ.
- Τι θα κάνει;

Αλλά σε ευχαριστώ που έκανες ότι έκανες για να τη βρεις.
Φυσικά.
- Οπότε, τι κάνεις εδώ;

- Τι;

Λούις, τι συμβαίνει;
Η Τάρα και εγώ μοιραζόμαστε αρκετά τελευταία.
Αλλά υπάρχουν ακόμα πράγματα που δεν της έχω πει.
Χθες, με ρώτησε για ποιον λόγο είχα άσχημη μέρα.
Και η αλήθεια είναι, πως αφορούσε τον Μάικ.
- Και δεν θέλω να της το πω, αλλά...

Όχι, δεν ξέρω.

Ρέιτσελ, όταν το έμαθε η Σίλα, είπε πως δεν ήμουν πλέον η αδερφή ψυχή της.
Αλλά αυτή ήταν η Σίλα, Λούις.
Και η φράση-κλειδί είναι πως το ανακάλυψε.
Δεν της το είπες.
- Άρα ήσουν εντάξει όταν στο είπε ο Μάικ;

Αλλά τον αγαπώ.
Γι' αυτό τον συγχώρησα.
Δεν μπορώ να εγγυηθώ πως η Τάρα θα σε συγχωρέσει, αλλά μπορώ να σου πω πως αν το μάθει κάπως αλλιώς, τότε δεν θα το κάνει.
Ευχαριστώ, Ρέιτσελ.
Ευχαριστώ για το χρόνο σου.
Ευχαριστούμε που μας δεχτήκατε.
Ευχαρίστησή μας.

- Είμαι η Ντόνα.

- Πειράζει να σε λέω Μπεν;

Αλλά αν ανοίξετε το βιβλιάριο των επιταγών εκεί, μπορείτε να τον φωνάζετε όπως διάολο θέλετε.
Το εκτιμούμε αυτό, αλλά πριν αρχίσουμε, πρέπει να ξέρετε πως μας παρουσιάζουν 6 συσκευές βοηθούς το μήνα.
Και εσείς πρέπει να ξέρετε πως η δική μας κάνει τη Σίρι και την Αλέξα να μοιάζουν με τοστιέρες.
Ίσως, αλλά φοβάμαι πως η αγορά είναι ήδη κορεσμένη.
Αν φοβόσασταν, δεν θα ήσασταν εδώ αρχικά.
- Σοβαρά;

Διότι σαν επικεφαλής της επενδυτικής ομάδας, δεν χάνετε το χρόνο σας εκτός κι αν κάτι σας ενδιαφέρει.
Ίσως με ενδιαφέρουν κι άλλα εκτός από τις επενδύσεις.
Ναι, μπορεί.
Όπως να ορίζετε την περιοχή σας.
Διότι όλοι βλέπουν ότι έτσι όπως κάθεστε πως αυτός θέλει τη θέση σου και δεν σου αρέσει καθόλου.
- Αυτό δεν...

Κανείς.

Διότι δεν ήθελες να το κάνει χωρίς εσένα.
Εντάξει, πως διάολο το κάνεις αυτό;
Το κάνω επειδή είμαι η Ντόνα.
Και αν δεν το πιάσατε ακόμα, το ίδιο είναι και αυτή η συσκευή.
Τώρα θέλετε να παίξετε με τις σκοπιμότητες, ή θέλετε να ακούσετε για μια ευκαιρία που θα σας οδηγήσει στην κορυφή;
Γιατί δεν μας λέτε για το προϊόν;
Μπορώ να έχω έναν σκέτο καφέ;
Κάντα δύο, ό,τι πήρε.
Ήρθες να μου πεις τι μαλάκας είμαι που πήγα πίσω από την πλάτη σου πάλι;
Όχι, ήρθα να μάθω τι ώρα έχεις συνάντηση με τον Πάλμερ.
- Δεν ξέρω.

Δεν θα το έκανα χωρίς την άδειά σου.

Λοιπόν, σου δίνω την άδεια μου.
Δεν προσπαθώ να είμαι μαλάκας, αλλά κάναμε πολλά ώστε να τα βρούμε αυτά για τον Πάλμερ και έμοιαζες σαν να ήθελες να με σκοτώσεις.
- Πώς ξέρω ότι δεν θα αλλάξεις πάλι γνώμη;

Δεν με νοιάζει πως θα το κάνουμε.
Τότε βγάλε το πορτοφόλι σου, πλήρωσε τον καφέ, και πάμε να το καταφέρουμε.
Αυτά ήταν καταπληκτικότερα 27 λεπτά της ζωής μου.
Ποιο απ' όλα;

Το ήξερα ότι έπρεπε να σταματήσω μετά τις προδιαγραφές του σχεδιασμού.
- Μπέντζαμιν, σε πειράζω.

Τότε άκουσέ με προσεκτικά.
Διέπρεψες.
Ευχαριστώ.

Ακριβώς αυτό κάναμε.

Πού πας;
Ξέχασα κατά λάθος το στυλό μου στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Μπορώ να σου δανείσω.
Όταν λέω κατά λάθος, εννοώ επίτηδες, διότι θα μου δώσει μια δικαιολογία για να πάω να κρυφακούσω τι λένε για μας.
Υπέροχη ιδέα.

- Όχι, πρέπει να το κάνω μόνη.

Διότι αν πάω μόνη, θα νομίσουν ότι είναι δύο εναντίον ενός.
και θα μου κάνουν προσφορά για να σε πουλήσω.
- Όντως πιστεύεις ότι θα το κάνουν;

Τότε να μην έρθω μαζί σου ώστε να το σταματήσουμε;
Με εμπιστεύεσαι;
Ναι.
Τότε πίστεψε ότι όταν κάνουν την προσφορά, θα το παίξω εξοργισμένη, θα τους πω ότι δεν θα δουλέψουμε ποτέ μαζί και θα μας δώσουν ένα επιπλέον 5%.
- Τι λες;

Τότε εντυπωσιάζεσαι εύκολα.
- Δεν σου άρεσε;

Αλλά ξέρεις το κόστος για να λανσάρουμε μια τέτοια τεχνολογία;

Εσύ λες ότι πρέπει να ξοδέψεις για να βγάλεις.
Επίσης, λέω πως όταν χρηματοδοτείς ένα πρότζεκτ χρηματοδοτείς το άτομο.
Και δεν θα χρηματοδοτήσω εκείνη.
- Τότε, γιατί τους συναντήσαμε;

Αν ξεκινούσε να πουλάει λεμονάδες, ίσως να πέταγα μερικά χρήματα.
Αλλά δεν πρόκειται να ανοίξω δουλειές με μια δικηγορική γραμματέα.
Δεν χρειάζεται να μου το λες δύο φορές.

Ναι, και κανέναν ποτό.
Νομίζω πως το αξίζω αφού έπρεπε να κάτσω σ' αυτό σοβαρός.
Γεια σου, Τζίμπο, ωραίο κλαμπ.
- Λίγο βαρύ με το ξύλο για τα γούστα μου.

- Πώς μπήκατε εδώ;

Είχαμε κάποια άσχημα νέα και πως θα ήθελες να τα μάθεις.
- Μαλακίες.

Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να ξεφύγεις.

Μιας κι αποφασίσατε να ασχοληθείτε ξανά με αυτό... εκείνους τους έξι πελάτες σας, ξεχάστε τους.
Δεν νομίζω, Σλιμ Τζιμ.
Ο μόνος λόγος που μας είχες, ήταν επειδή βρήκες την αχίλλειο φτέρνα μου.
- Αλλά μετά βρήκαμε τη δική σου.

- Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.

Ονόματα, ημερομηνίες, αριθμοί τηλεφώνων, μέιλ, κινήσεις λογαριασμών, μεταφορές χρημάτων.
Αποδείξεις δεκάδων περιπτώσεων που διέπραξες εταιρική κατασκοπία.
Ευτυχώς για εμάς, δεν είναι απλώς όμορφη, είναι και γαμώ τις λογίστριες.
Τι θέλετε;
Να πράξεις ό,τι έπρεπε να κάνεις εξ αρχής.
Θα συμβιβαστείς με τους μεταλλωρύχους για $200 εκ.
Θα ξεχάσεις εμάς και την κα Κρόμγουελ.
Και θα τηρήσεις την αρχική συμφωνία σου με τον Κρεγκ Σάιντελ.
- Τι σε νοιάζει αυτή η νυφίτσα;

Και κάτι άλλο.
Είναι μία συμφωνία δέξου την ή αρνήσου την.
Παύει να ισχύει σε 15 δεύτερα.
Και μόλις υπογραφεί, δεν θέλω να ακούσω ότι η εταιρειούλα σου έκανε ξανά κάτι παρόμοιο.
Εδώ είσαι.
Πού εξαφανίστηκες μετά την συνάντηση;
Σκεφτόμουν.
Κι εγώ αναρωτιόμουν όλη μέρα αν η συνεργάτιδά μου με πούλησε.
Λυπάμαι που θα σου το χαλάσω, αλλά συνέβη το εντελώς αντίθετο.
- Τι εννοείς;

Για την ακρίβεια, δεν θέλουν καμία σχέση με Τη Ντόνα.
Εγώ φταίω, έτσι δεν είναι;

Μία αλυσίδα είναι τόσο ισχυρή όσο ο πιο αδύναμος κρίκος της, κι αυτό είμαι.
Όχι, δεν είσαι.
Από ό,τι φαίνεται, ο αδύναμος κρίκος είμαι εγώ.
Άκουσέ με.
Σχεδίασες ένα καταπληκτικό προϊόν.
Δεν θέλω να γίνω τροχοπέδη.
Γι' αυτό, από αυτή τη στιγμή, λήγω την συνεργασία μας, ώστε να μπορέσεις να το προωθήσεις μόνος.
Για πού στα κομμάτια το έβαλες;
Προτιμώ να πετάξω Την Ντόνα στο ωκεανό από το να προχωρήσω χωρίς εσένα.
- Σε παρακαλώ, μη γίνεσαι μάρτυρας.

Φέρομαι σαν συνεργάτης.
Είμαστε μαζί σε αυτό ή δεν το κάνουμε καθόλου.
Από εσένα εξαρτάται.
Θα παραιτηθούμε από το όνειρό μας;
Ή θα ζήσουμε για να πολεμήσουμε άλλη μία μέρα;
Θα ζήσουμε για να πολεμήσουμε, Μπέντζαμιν.
Θα ζήσουμε για να πολεμήσουμε.
Πάλι;
- Τι είναι αυτή τη φορά;

Θέλω να κανονίσεις εκείνη την ακρόαση.
- Ξέρεις σε τι κόπο μπήκα την πρώτη φορά;

Εκτός αν δεν θες να τηρηθούν οι όροι της συμφωνίας σου με τον Πάλμερ.
Τι είναι αυτά που λες;
Τον βάλαμε να εγγυηθεί ότι θα σε πληρώσει κι ότι θα σε προσλάβει.
Γιατί το κάνατε αυτό;
Διότι δεν θέλω απλώς να κανονίσεις την ακρόαση, θέλω να σταματήσεις και όποιον μου σταθεί εμπόδιο.
Από εσένα εξαρτάται.
Θα δεχτείς τη δουλειά και τα λεφτά και θα με βάλεις μέσα, ή θα μείνεις σε ένα πλοίο που βουλιάζει ώσπου να καταλάβουν ότι εσύ το βύθισες.
- Θα το κανονίσω.

Νόμιζα ότι τέτοια ώρα θα γλεντούσες.
Γλεντάω μόνο τα 60 λεπτά από την ώρα που φτάνω σπίτι μέχρι να ξεραθώ.
Δουλεύεις σκληρά.
Ναι, δεν σε πληρώνουν για την ομορφιά σου.
Αλλά δεν ήρθες εδώ για να μου πεις πόσο σκληρά δουλεύω.
Ήρθα να δω μήπως θα το ξανασκεφτόσουν.
- Δεν βρήκες καλύτερη προσφορά, έτσι;

- Τότε γιατί ήρθες;

Τι θα έκανες αν σου έλεγα ότι η συμφωνία ισχύει και πάλι;
Θα έλεγα ότι μάλλον οι όροι θα είναι χειρότεροι από την πρώτη φορά.
- Οι όροι δεν πρόκειται να αλλάξουν.

Επειδή δεν θέλω να συνεργαστώ με κάποιον που νομίζει ότι θα τον εξαπατήσω.
Θέλω να συνεργαστώ με κάποιον που θα χαρεί με την συνεργασία μας.
- Σε ευχαριστώ, Στου.

Πληροφοριακά, όταν επενδύω τα χρήματά μου σε κάτι που πιστεύω, δίνω ό,τι έχω γι' αυτό.
Δεν περίμενα κάτι λιγότερο από κάποιον σαν εσένα.
Τακτοποιήθηκε;
Ναι.
Σου το λέω, ο κόσμος θα γίνει καλύτερος με εσένα δικηγόρο.
Γιατί;

Όχι, διότι έκανες το παν για να πάρουν οι μεταλλωρύχοι ό,τι τους αξίζει.
- Θες να έρθεις μαζί μου μετά;

Να πω στους μεταλλωρύχους ότι ο καλύτερος δικηγόρος τους δικαίωσε.
- Ο δεύτερος καλύτερος.

Σοβαρά τώρα, Μάικ.

Άλλωστε, μετά από αυτό πρέπει να προετοιμαστείς για την ακρόαση.
Τι εννοείς;
Μα ο Σάιντελ τα κατάφερε.
Αν νομίζεις ότι δεν θα υπάρξει εμπόδιο, δεν σου έμαθα τίποτα.
Αν νομίζεις ότι δεν θα μπορέσω να το χειριστώ, δεν πρόσεχες.
Όπως όταν πήγες φυλακή;
Όχι, εννοώ το όταν βγήκα μυρίζοντας ρόδο.
Ήμουν εκεί όταν βγήκες.

Έχεις δίκιο.

- Μου μοιάζεις στα αλήθεια, έτσι;

- Καλώς ήρθες πίσω στο Σύλλογο, Μάικ.

- Τεχνικά, δεν ήμουν ποτέ... ναι.

Θα σε ρωτούσα πώς ήταν η μέρα σου, αλλά την τελευταία φορά που το έκανα αυτό, δεν πήγε καλά.
Τάρα, μπορώ να είμαι ειλικρινής μαζί σου;
Εννοείται.

Έτσι θα μάθουμε καλύτερα ο ένας τον άλλον.
Απλώς δεν ξέρω αν αυτό είχες στο μυαλό σου.
Λούις, τι συμβαίνει;
Τις προάλλες, όταν δεν ήθελα να σου πω τι με είχε αναστατώσει, προσπαθούσα... να σκεφτώ έναν τρόπο να εντάξω τον Μάικ στο Σύλλογο.
Τον απατεώνα που δούλευε στην εταιρεία σου;
Είναι μεγάλη ιστορία, είμαστε φίλοι πια, το ξεπεράσαμε αυτό.
Τι εννοείς, είναι μεγάλη ιστορία;
Ήξερα ότι ο Μάικ ήταν απατεώνας πριν συλληφθεί, κι όχι μόνο το ήξερα.
Όταν έμαθα γι' αυτόν, αντί να πάω στην αστυνομία, ή στον Δικηγορικό Σύλλογο, το χρησιμοποίησα για να μπει το όνομά μου στην επιγραφή.
Τάρα, πες κάτι.
Τι να πω;
Μόλις μου είπες ότι ήξερες ότι δούλευες με έναν εγκληματία, και το μετέτρεψες σε προαγωγή.
Το ξέρω, αλλά είπες ότι πρέπει να γνωριστούμε.
Τι θες να πω, Λούις;

Ή ποια πλευρά του κρεβατιού προτιμάς.

Τάρα, σε παρακαλώ.
Είναι αυτό για το οποίο ντρέπομαι περισσότερο, και το λέω για να δείξω ότι δεν θα σου κρύψω τίποτα.
Ίσως θα έπρεπε να μου κρύβεις κάποια πράγματα.
Πώς;
Με άκουσες.
Σε άκουσα.
Πώς τολμάς να μου το λες μετά από ό,τι έμαθα για εσένα.
Τώρα αυτό τι σημαίνει;
Σημαίνει ότι κάθεσαι εκεί, σαν να είσαι η ιέρεια της ηθικής αρχής, όταν την πρώτη φορά που κοιμηθήκαμε μαζί, ήσουν με άλλον.
Πώς μπορείς να μου το λες αυτό;
Ήμουν ειλικρινής μαζί σου και με εκείνον.
Ήσουν ειλικρινής με όλους κι έπειτα ζήτησες να είμαι κι εγώ ειλικρινής.
Και τώρα με κοιτάς σαν να είμαι κάποιο τέρας.
Ξέρεις κάτι;

- Πού πας;

Σε παρακαλώ, αν ήξερα ότι θα αντιδράσεις έτσι δεν θα σου το έλεγα.
Αλλά μου το είπες, Λούις.
- Καληνύχτα.

Θα σου τηλεφωνήσω όταν ξεδιαλύνω τις σκέψεις μου.
~ Maia MKG ~ Alki ~ ~ Rebellous ~ Giourkas ~ litsaarv ~
~ #NoShit subz Team ~ ~ subztv.gr ~