# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είστε καλά, κ. Χάρις;
Ναι, αμέ.
Καλύτερα από ποτέ.
Σε ένα λεπτάκι, σηκωθείτε.
Δεν άκουσες;

Αν ήταν στο χέρι μου αυτό θα ήταν ηλεκτρική καρέκλα.
Κύριε Πρόεδρε.
Hand of God

Εγώ είμαι.

Όμως, μπορούμε να βλεπόμαστε.
Πάμε για φαγητό απόψε.
Έκανα κράτηση το τραπέζι μας στο Κορτ Κλαμπ.
Θα πιούμε κρασί και θα φας το φιλέτο που σου αρέσει.
Μόνο αυτό, τίποτα άλλο.

Σε παρακαλώ.
Αν είναι όγκος, άσε τις εισαγωγικές μαλακίες.
- Πες το απευθείας να τελειώνουμε.

Η μαγνητική ήταν πεντακάθαρη.
- Άλλοι θα χαίρονταν γι' αυτό.

Κάτι έχει ο εγκέφαλός μου.

Έχεις σκεφτεί να πας σε ψυχίατρο;
Άσε τους κωλοψυχιάτρους.

Τον εξετάσαμε.

Έτσι λες εσύ.

Ξέρω να διαβάζω μια μαγνητική, Περνέλ.
Θα το σκεφτώ.
Τίποτα ευχάριστο;
Αν είχε τέτοιο πρόβλημα η Έλλα, σε ποιον θα την παρέπεμπες;
Μόνο αυτό πες μου.
Είναι κάποιος στο Πανεπιστήμιο του Σαν Φρανσίσκο.
O Δρ Ολονάρι.
Ευχαριστώ.
Άσε με να σου κόψω αυτές τις μπούκλες.
Θα σε υπολόγιζαν περισσότερο, αν δε θύμιζες ροκά δεκαετίας '80.
Χωρίς πλάκα.
Οι μπουκλίτσες ρίχνουν τις κουκλίτσες, φίλε μου.
Δεν ανησυχώ καθόλου για τον κόσμο.
Όλοι ψάχνουν να βρουν πώς έπεισα την Μπρουκς να εγκατασταθεί εδώ.
Τώρα ανακοινώνω το πρόγραμμα ΑΕΔ.

- Το προγραμματάκι για τα σχολεία;

Πες του πόσα εθνικά έντυπα θέλουν να μου κάνουν αφιέρωμα.
Το Time, το New Yorker, το Atlantic.
Και το American Prism.
Δε θέλουμε κάποια με την οποία είχες παρελθόν.
Καλύτερα να το γράψει μια φίλη που ξέρει κι εμένα και την πόλη.
- Για ποια φίλη μιλάμε;

Με λάθος κεφάλι σκέφτεσαι.
Έλα τώρα, Τζάκι.

Ναι, καλά.
Τρία διαζύγια, έξι κουτσούβελα.

Μπράβο, πες τα.
Τσάι, χωρίς λεμόνι, μέλι, ζάχαρη ή γάλα.
Σκέτο.
Ευχαριστώ, Κέιλεμπ.
Δε χασομεράς.
Μ' αρέσει αυτό.
Άσνα.
Πώς είπατε;
Κατσούρι, Μοχίνι, Σαβίτρι.
Μόνο αμερικανικά καταλαβαίνω.
- Θέλετε κάτι άλλο;

Ινδικά ονόματα από την πολιτεία Ασσάμ.
Ίσως τα ονόματα των γυναικών που μάζεψαν τα φύλλα του τσαγιού.
Καλή φάση.

Μία από αυτές, ίσως η Άσνα σηκώθηκε πριν το χάραμα για να μαζέψει αυτά τα φύλλα.
Μια άλλη, ίσως η Κατσούρι πήρε το άθλιο φορτηγάκι του πατέρα της κατέβηκε το γεμάτο στροφές βουνό για να τα πάει στο πλοίο.
Και η καπετάνισσα Σαβίτρι τα έφερε εδώ.
Ξέρουμε φυσικά ότι το πλοίο δεν είχε γυναίκα καπετάνιο.
Αλλά είναι ωραία ιστορία.
Και θα μου άρεσε να ήταν αλήθεια.
Δε θα ήθελα να την αλλάξω.
Έχεις αντίρρηση;
Δε νομίζω.
Αλλά εσύ είπες "στα αρχίδια μου η Άσνα".
"Στα αρχίδια μου η Σαβίτρι και Κατσούρι".
Όχι, δεν είπα αυτό.
Μου έφερες αυτό το χλιαρό νερό σαν να μην είχε καμιά σημασία.
Λες και ο κόπος, το έργο μιας ζωής, η τέχνη τους δεν είχαν καμιά αξία.
Χέσε κι εμένα τον μαλάκα που έδωσα τέτοια παραγγελία.
Όλοι έχουμε αναλάβει ένα έργο στη ζωή μας, Κέιλεμπ.
Όλοι μας.

Σημασία έχει μόνο ότι το κάνουμε.
Κι αν είμαστε πραγματικά τυχεροί βρίσκουμε μερικά λεπτά να απολαύσουμε ένα ζεστό τσάι.
Καλώς.
Μου ζήτησε η Τάμι να τη συναντήσω εδώ.
Κι εμένα.
Μάλλον κάνει τον ειρηνοποιό.
Κι εγώ που νόμιζα ότι εσύ ήσουν η ύπουλη.
Δεν ήθελα να ξεθάψω ιστορίες, ας μην το συνεχίσουμε.
Κι εγώ είπα πράγματα που σ' ενόχλησαν.
Οπότε, είμαστε πάτσι.
Έλεος.
Ούτε μια συγγνώμη της προκοπής δεν μπορούμε να πούμε.
- Απέβαλαν την Ντενίς.

Διαμαρτύρονταν για το κωλοβιβλίο.
Ήταν πενήντα παιδιά και μόνο την Ντενίς απέβαλαν.
Μαλακίες.

Εκείνη τους υποκίνησε.

Κάθισαν απλώς μπροστά στη βιβλιοθήκη.
Δεν έκαναν και καμιά πορεία στην Ουάσιγκτον.
Σου είπα, ο διευθυντής την έχει βάλει στο μάτι.
- Ο Ματ Γουάσερ;

- Ήταν στην τάξη μου.

Όχι, τότε τον γαμούσα καλά.
Πλάκα κάνω.
- Του μίλησες;

Η γραμματέας είπε ότι είχε σύσκεψη.

Εμένα θα με δει.
Όχι, δικό μου πρόβλημα είναι, εγώ θα το χειριστώ.
Ευχαριστώ.
ΠΡΟΣΕΧΕ ΜΠΛΕ ΦΩΣ ΕΜΦΑΝΙΣΤΗΚΕ
Συγγνώμη.
- Ο δικός σου;

- Ο κόσμος έχει κι άλλες δουλειές.

- Έχουμε να συζητήσουμε κάτι.

- Κανόνισέ μου μια μέρα άδεια.

- Είναι σημαντικό.

Έστειλαν την κατάθεσή του.

Δεν μπορείς να μου πεις τι λέει;
Ο κ. Αλκάλα επέστρεφε ένα βράδυ σπίτι του.
Σε είδε να βγάζεις από το βαν κάτι μεγάλο τυλιγμένο σε πλαστικό.
Το έσυρες στην πίσω αυλή του Τζούλιο Φάρκας.
Σκατά.
Ακριβώς.
Αν ανέβει στο εδώλιο, ξεκαθαρίζουν τα πάντα.
Και όλα θα δείχνουν εσένα.
Μίλα μου ξεκάθαρα.
Τι πρέπει να ξέρω σχετικά μ' εσένα, τον Κόλντγουελ και τον Φάρκας;
Δώσε μου μια ευκαιρία να κερδίσω τη δίκη.
Θα τα πούμε μετά το Σαν Φρανσίσκο.
Ξέχνα τον Σαν Φρανσίσκο.

Αν φύγεις από την πόλη, πας φυλακή.
Φρονιμίτης.
Ποιος έχει ακόμα φρονιμίτες;
Μίλα στη Στάντον.
Ήταν σαφής ότι δε θα ξαναδώσει άλλη άδεια μετά το Στόκτον.
Εμάς μας καίει αυτή η κατάθεση που θα σε χώσει φυλακή ισοβίως.
- Πες της ότι είναι θέμα υγείας.

- Υπάρχουν γιατροί στο Σαν Βισέντε.

Περνέλ.
Τώρα μου μιλάς για δουλειές.

Αν θες να μιλήσουμε για δουλειές, πάμε στο γραφείο μου.
Ξέρεις τον Νέιθαν.

Αν η πρωτοβουλία δεν έχει το σήμα της Μπρουκς δε βλέπω να γίνεται πάρτι.
Ένα μικρό εμπόδιο είναι.

Είχες κάνα νέο της Ανν αφότου έφυγε από την εταιρεία;
Πώς έφυγε;

Ναι.
Όντως.
Δεχτείτε το δώρο και πείτε ευχαριστώ.
Σ' εμένα τα λες αυτά;
Το συμβούλιο διστάζει μετά το φιάσκο με τα iPad στο Λος Άντζελες.
Αλλά εγώ και ο Περνέλ έχουμε φίλους στο συμβούλιο.

Τώρα ησύχασε ο Νέιθαν.
- Μ' έναν τρελό δολοφόνο πλάι μας.

Δεν τον ξέρεις.

Το πρώτο είναι θέμα άποψης.
Το δεύτερο είναι θέμα χρόνου.
Δυο μαγνητικές σε μια μέρα;
Δε βάλαμε σκιαγραφικό και τώρα θέλουν με σκιαγραφικό.
Θα πάρει λίγη ώρα.
Να το κάνουμε έξι ώρες για σιγουριά;

Το μηχάνημα είναι κλεισμένο στις 5.

Έισα.
Για δες πώς μεγάλωσες.
Τι κάνεις, Ίζι;
- Μια χαρά.

Όχι, δε χρειάζεται.

Δεν είναι σίγουρο ακόμα.

Ακούγεσαι σαν να μη θες εμένα.
- Έχω μάθει ότι φέρεσαι ύπουλα.

Η μητέρα μου.
Πού είναι ο Δήμαρχος;
Στο θερμοκήπιο.
Μ' έναν μολυβδοσωλήνα.
Καλά να περάσεις.
Έχεις συναγωνισμό, Ιζαντόρα.
Ο αρθρογράφος από το Time μ' έχει πάρει δέκα φορές.
Θα έρθει και στο πάρτι που κάνω απόψε.
Κρίμα που θα τον έχω προλάβει.
Δεν ξέρω.
Λέει ότι μπορώ να γίνω ο νέος Κόρι Μπούκερ.
Με συγκρίνει ακόμα και με τον Πρόεδρο.
Ξέρει να θρέφει τον εγωισμό μου.
Ήταν στην κηδεία της μαμάς σου;
Τότε που της υποσχέθηκες τι είδους άνθρωπος θα γινόσουν;
Η γνωριμία μας δε σφραγίζει τη συμφωνία.
Θα μελετήσω όλες τις επιλογές μου.
Θέλεις να σου χορέψω;
Θέλω το εξώφυλλο.
- Δεν το θέλεις.

Όλοι οι πολιτικοί μόνο γι' αυτό ενδιαφέρονται.
Ο αρχισυντάκτης μου δε θα το κάνει για τον δήμαρχο της 27ης πόλης.
Όσος ντόρος κι αν γίνεται γύρω από αυτόν.
Τότε, χέσ' τον.
Ας δούμε τι θα πει και το Time.
Ξέρω πώς να το κάνω.
Γράφω όλη την ιστορία, όχι ένα ανόητο κομμάτι.
Διαχρονικό αφιέρωμα.
Από την αρχή μέχρι το τέλος.

Το επιχειρήσαμε αυτό.

Γι' αυτό σου είπα, δε θες το εξώφυλλο.
Δεν το πιστεύω.
- Διευθυντά Ματ Γουάσερ;

Πόσα χρόνια έχουν περάσει;
Δεκαετίες.
- Παραμένεις σκανταλιάρα, μαθαίνω.

Το θαυμάζω αυτό.
Εγώ ανυπομονούσα να φύγω από 'δώ.
Μίλησα στην Τάμι πριν λίγο.

Η Ντενίς έχει προκαλέσει αρκετά προβλήματα.
Ξέρεις τον όρο "οπτική";
Χρησιμοποιείται υπερβολικά, αλλά έχει σημασία.
Η ανιψιά μου είναι μια δηλωμένη γκέι κοπέλα.
Διαμαρτυρήθηκε για την ελευθερία του λόγου.
Υπάρχει θέμα οπτικής σε αυτή την περίπτωση.
Δεδομένου ότι την απέβαλες, έχουμε μεγάλα περιθώρια βελτίωσης.
Άφησέ μας λίγο.
Μισή ώρα μιλούσα με τον Επόπτη.

- Δες το σαν μια σπουδαία ευκαιρία.

Και σίγουρα δε φοβάμαι εσένα.
Το όνομα των Χάρις δεν περνά εδώ.

- Τι είναι;

Από το γραφείο του Κυβερνήτη.
Τους χαιρετισμούς μου στον Τζέρι.
Σοβαρολογείτε;
Πάλι αυτές οι μαλακίες με τη φόρμα;
Το έκανα αυτό με έξι αστυνομικούς μέσα σε τρεις μήνες.
Για πείτε μου ποιος αστυνομικός σας πήρε το κινητό.
Δεν ξέρω.

- Σε ποιο πάρκο;

Θυμάστε ημερομηνία;
Τότε που αυτός ο δικαστής που κατηγορείται για φόνο βρέθηκε γυμνός στο συντριβάνι.
Αναφέρεστε στον Περνέλ Χάρις.
Ναι, τον τράβηξα βίντεο με το κινητό μου.
Το οποίο δεν είναι παράνομο.
Αλλά ένας δικός σας πήρε το κινητό μου.

Έρχεστε μαζί μου;
Και βέβαια.
Αρχιφύλακα Κέσλερ.
Καταγγελία από πολίτη.
Αρκετά σοβαρή.
Αστυνομικός τής πήρε παράνομα το κινητό και δεν της το επέστρεψε.
Ήταν Μεξικανός με μουστάκι.
Ο μόνος μ' αυτή την περιγραφή ήσουν εσύ τότε.
- Σε ποιο περιστατικό;

Πάει καιρός.
Ας της πάρουμε άλλο, όπως κάνουμε συνήθως.
Συνήθως, δε μας καίγεται καρφί.

Ξέρω το κόλλημά σου με τον δικαστή.
Αλλά θέλω το κωλοτηλέφωνο.
Και αν έχει σβηστεί το βίντεο, θα το πάρω προσωπικά.
Και θα φροντίσω να την πληρώσεις εσύ.
Πρέπει να κοιτάξω τις σημειώσεις μου.
Ίσως μπέρδεψα τις ετικέτες.
Έχεις 24 ώρες να βρεις την άκρη.
Ξέρω ότι κάποιοι είστε απογοητευμένοι μαζί μου.
Σας θυμίζω όμως το εδάφιο Ησαΐας 1:18.
Είπε ο Κύριος: "Έλθετε τώρα και ας διαδικασθώμεν".
Γαμώτο.
Ο Κύριος είπε...
Ο Κύριος δεν είπε...
Ο Κύριος λέει...
Ο Κύριος δεν είπε τίποτα.
Κιθ.
Ήρθες να με σκοτώσεις;
Όχι.
Όχι, δεν ήρθα να...
- Μου τηλεφώνησες.

Μου είχες φέρει κάποια λεφτά.

Είχε γίνει παρεξήγηση.
Μπορούμε να το παραβλέψουμε.
Μπορώ να πάρω μερικά χρήματα;

- Ετοιμάζω μια νέα κίνηση...

Μπορείς να τα πάρεις πίσω;
Είσαι καλά;
Όχι.
Συγγνώμη γι' αυτό που έκανα.
Ήταν λάθος μου που σε απείλησα, που χρησιμοποίησα βία.
Με θεωρείς καλό άνθρωπο;
Ναι.
Εσύ μου έδειξες αυτόν τον δρόμο.
Θα ήθελα να ξαναγυρίσω, αν μπορώ.
Γιατί όχι;
Υπάρχει πολύς χώρος.
Εντάξει.
Θέλω να μου δώσεις...
Μπορώ να μείνω λίγο μόνος να ετοιμάσω την ομιλία μου;
Ναι.
Τώρα, θα χτυπήσω ελαφρά το μέτωπό σου, Μέισον.
Ετοιμάσου να πονέσεις πολύ.
- Όχι, δεν πονάει.

Είσαι έτοιμος;
Έρχεται.
Εντάξει;
Τι δείχνει αυτό;

Θέλω τον Δρα Ολονάρι.
- Τι ώρα έχετε ραντεβού;

- Πώς λέγεστε;

Πρέπει να τον δω τώρα.
Εντάξει, καθίστε.

Ευχαριστώ.
Κύριε.
Συγγνώμη που διακόπτω.
- Μπορώ να βοηθήσω;

Έχω κάποια προβλήματα.
Έχω μάθει ότι είστε ο καλύτερος.
Αφήστε με να τελειώσω και μετά θα μιλήσουμε.
Εντάξει.
- Σε δέκα λεπτά;

Ευχαριστώ πολύ.
- Καθίστε, παρακαλώ.

Ο γαμημένος ο Τόμπι.

Τώρα θέλει να τον δουν όλοι γυμνό, να μιλάει κορακίστικα στο πάρκο.
Η αστυνομία κάνει τα πάντα για να εξευτελίσει τον Χάρις.
- Δεν είναι σωστό.

Για κάποιο λόγο, τα 'χει βάλει μαζί του.
Ξέρεις κάτι, όμως;
Έχουμε φίλους στα τοπικά δίκτυα.
Θα ζητήσω μερικές χάρες.

Μπαμπά, περίμενε.
Ο Τόμπι του έδωσε 24 ώρες.

Για ποιο λόγο;

Την έχω δει, θα χαρεί.
Πρέπει να μάθουμε τι λέει στο βίντεο.
- Τι εννοείς;

Είναι.
Με το συμπάθιο, αυτό δεν είναι ομιλία.
Είναι ασυναρτησίες, και τρελαίνομαι που πρέπει να σου το εξηγήσω.
Δώσε στη γυναίκα το τηλέφωνο, μην αρχίσουν οι θεωρίες συνωμοσίας.
Θα προσπαθήσω να προλάβω τον τηλεοπτικό σταθμό.
Μετά, ως δια μαγείας, τελειώσαμε.
Τελειώσαμε οριστικά.
Έχω δουλειά, πάμε να φύγουμε απ' την τουαλέτα μου.
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι ο Περνέλ δε μαρτυρά μυστικά.
Αρχιφύλακα, δεν έχεις μια θεία που ξέρει γλωσσολαλιά;
Ναι, την έχω δει να μιλά.
Να της δείξουμε το βίντεο;
Θα τη ρωτήσω.
Τα πήγατε πολύ καλά.
- Αντίο.

- Πώς λέγεστε;

Σωστά.
Θέλω να σας ρωτήσω κάτι.
Θεωρείτε το πρόβλημά σας πιο σημαντικό από όλους τους ασθενείς μου;
Ή μόνο απ' τον μικρό Μέισον που έχει τη Νόσο του Χάντινγκτον;
Ζητώ συγγνώμη για τη διακοπή.
- Έπρεπε να σας δω.

Δε φεύγω αν δε με εξετάσετε.
Ίσως είστε ο μόνος που μπορεί να σταματήσει ό,τι μου συμβαίνει.
Αν σας αφιερώσω τον χρόνο μου, θα τον στερήσω από κάποιον άλλο.
Δε θέλω να το κάνω, επειδή εισβάλατε στο γραφείο μου.
Συγγνώμη, δε θέλω να μειώσω κανέναν.
Αλλά αν δε βρείτε τι έχω, θα καταλήξω σε άσυλο.
Ή στη φυλακή.
Διάβασα ένα άρθρο όπου λέγατε ότι ψάχνετε ιδιαίτερες περιπτώσεις.
Έχω οράματα.
Ο γιος μου είναι νεκρός.
Αλλά μου μιλάει.
Δεν μπορώ να γράψω με το στιλό του.
Πώς εξηγείται κάτι τέτοιο;
Γράφω με κάθε στιλό, αλλά με αυτό δε γράφω ούτε το όνομά μου.
Κύριε, πρέπει να φύγετε.
Γιατρέ, δεν έχω άλλη ελπίδα.
Ώρα να πηγαίνετε.
Λυπάμαι, κ. Χάρις.
Ελάτε.
Μαμά, το γράφει στο Facebook.
Ποιος πεινάει;
Πολύ επιβλητικό ντύσιμο.
Ζουμερά μπέργκερ.

Τηλεφώνησαν απ' το σχολείο.
- Είπαν ότι μπορεί να γυρίσει αύριο.

Κόψε τις μαλακίες, Κρίσι.

Τον ξέρω απ' το δημοτικό.
- Τι σημασία έχει;

Σου είπα ευθέως να μην ανακατεύεσαι.
Θα γυρίσει σχολείο.

Δεν είναι δική σου ευθύνη.
Εσύ δεν έκανες τίποτα.
Δεν το έκανα όπως θα ήθελες εσύ.

Πάντως δε σκύβω για να με πηδάνε.

Είχες ένα παιδί και τα σκάτωσες.

Ήμαρτον.
Χριστέ μου.
Προχωρήστε.
Τι σκατά γίνεται;
Κιθ.
Κιθ.
Έχεις μείνει πίσω.
Η γυψοσανίδα δε θα έπρεπε να είναι έτοιμη;
Θα είναι έτοιμη την άλλη βδομάδα.
Το σπίτι πρέπει να πωληθεί το συντομότερο.
Καταλαβαίνω.
Δεν έχεις ξεκινήσει την κουζίνα.
Το ξέρω.
Εδώ κοιμάσαι;
Όχι.
Μερικές φορές.
Καθυστερείς σκόπιμα για να έχεις κάπου να μείνεις;
Όχι, δεν είναι αυτό.
Τότε τι είναι;
Έκανα οικονομία για τα υλικά.
Έπρεπε να σε ρωτήσω αν σε πειράζει να κοιμάμαι εδώ.
Θα βοηθήσει αν πληρώσω για τα υλικά;
Δεν μπορώ να το δεχτώ.

Όσο περισσότερο καθυστερεί, τόσο περισσότερο μου στοιχίζει.
Εντάξει.
Έχεις καμιά λίστα;
Γαμώτο.
Γαμώ το στανιό μου.
Κύριε Τόμσον, δέκα λεπτά ακόμα.
- Βγάλε έξω τον Δικαστή.

- Αυτό είπες πριν 15 λεπτά.

Πού διάολο είναι;
Περιμένεις μια στιγμή;
Μήπως θες να με βοηθήσεις να βάλω το παντελόνι;
Χρειάζομαι μερικές σανίδες κι έναν κουβά κονίαμα, και τελειώσαμε.
Πώς έμαθες να χτίζεις;

Δε γνωρίζω τον πατέρα μου.
Ούτε εγώ.
Πώς έμαθες να επισκευάζεις σπίτια;
Πέρασα λίγο χρόνο στη φυλακή.
Ήμουν στην ομάδα εργασίας.
Όταν ήμουν μικρή, αυτό το μέρος ήταν παγοδρόμιο.
Ερχόμασταν με το σχολείο μια φορά τον χρόνο.
Στο Σαν Βισέντε γεννήθηκες;
Γέννημα-θρέμμα.
Εσύ;
Γεννήθηκα στο Γκίλροϊ, αλλά μετακινούμασταν συχνά.
- Περιπλανώμενος.

Ελπίζω να εγκατασταθώ εδώ.
Η οικογένειά σου πού είναι;
Είχα έναν αδελφό, αλλά τον έχασα.
- Να σας βοηθήσω;

Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.

- Δε στοιβάζονται εύκολα.

- Βρίσκετε ό,τι χρειάζεστε;

Αν χρειαστείτε τίποτα, είμαι η Ρενάτα.
Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Ελπίζω να μην έκανα χαλάστρα.
Δεν το κατάλαβες;
Η κοπέλα σε γούσταρε.
Δε νομίζω.
Πίστεψέ με, το καταλαβαίνω.
Μήπως θες να πας πίσω να ζητήσεις το τηλέφωνό της;
Όχι, ας προχωρήσουμε.
Σας παρακαλώ.
Είναι πάρα πολύ σημαντικό.
Αφορά τον δήμο.
Πηγαίνεις στην εκκλησία;
Όχι όσο συχνά θα έπρεπε, το παραδέχομαι.
Είμαι ανοιχτόμυαλος, κα Ρεγκόσα.
Σας παρακαλώ, θέλω να μάθω τι λέει.
Αυτός ο άντρας έχει προβλήματα.
Ίσως αυτά που λέει τα κάνουν χειρότερα.
Με συγχωρείτε.
Κυρία, ξέρετε κανέναν που μπορεί να το μεταφράσει;
Αν μπορεί να γίνει, πρέπει να γίνει σε χώρο του πνεύματος.
Καταλαβαίνεις;

Καταλαβαίνω.
Σας παρακαλώ, θα προσπαθήσουμε;
- Βρήκες τίποτα;

Ναι.
Αυτό είναι.
Παρακαλώ.
- Δεν είμαι βέβαιος γι' αυτό.

Διασημότητες, πολιτικοί.
Ο Μακάρθουρ το έκανε στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο.
Πες ένα άτομο στο Σαν Βισέντε που το έχει κάνει.
Τι πειράζει να είσαι ο πρώτος, Δήμαρχε Μπόστον;
Μεγάλο μέρος της ζωής μου δε γίνεται να δημοσιοποιηθεί.
Τότε λες τη λέξη "ανεπίσημα" και είμαι σαν εξομολογητής.
Τα χείλη μου είναι σφραγισμένα.
Το δραματοποιείς λίγο.

Τώρα συζητάμε για τους κανόνες, Μπόμπο.
Γινόταν και τηλεφωνικά, αλλά ήρθες εδώ.
Ναι, ήρθα εδώ ως επαγγελματίας.
Πώς λειτουργεί αυτή η συνεχής επαφή;
Γιατί αν εμείς οι δύο περάσουμε πολλή ώρα στον ίδιο χώρο ή θα τσακωθούμε ή θα πηδηχτούμε.
"Θα τσακωθούμε ή θα πηδηχτούμε".
Κατανοώ ότι το επαγγελματικό κομμάτι διαχωρίζεται από το προσωπικό.
Εφόσον αυτός ο διαχωρισμός παραμείνει ξεκάθαρος είμαι ανοιχτή σε ό,τι προκύψει.
Στα πολύ εμπιστευτικά, θα βγαίνεις έξω.
Αν σε αφορούν ως δήμαρχο, θα πρέπει να είμαι παρούσα.
Δηλαδή όλα ή τίποτα.
Αυτό είπα στον αρχισυντάκτη μου.
Έτσι πρέπει να είναι, αν θες να είσαι στο εξώφυλλο.
Είστε έτοιμος να παραγγείλετε;
Ναι, θέλω ένα μισοψημένο κόντρα φιλέτο.
Η κα Χάρις θα πάρει το συνηθισμένο.
Άψογη επιλογή, το Σατομπριάν έχει πολλές τονωτικές ιδιότητες.
Θες πατάτες;
Κρύωσαν, αλλά είναι καλές.
Ευχαριστώ.
- Καιρός να βρω δικό μου σπίτι.

Το σπίτι μου είναι και δικό σου.
Τι δείχνει αυτό;

- Κι ας είσαι μια ψηλομύτα σκύλα.

Είμαι ιδιότροπη.
Δεν απογοήτευσες τον Πι Τζέι.
Ήταν πανέξυπνος και γενναίος.
Όχι, η Ντενίς είναι γενναία.
Πού νομίζεις ότι έμοιασε;
Είναι παθιασμένη, δε φοβάται να πει τη γνώμη της.
Ισχυρογνώμων, όπως ο Πι Τζέι.
- Έτσι ήταν ο Πι Τζέι.

Ούτε εγώ δεν είμαι βέβαιη αν τον ήξερα πραγματικά.
- Ίσως κανείς δεν τον ήξερε.

Τον ζήσαμε τόσα χρόνια, η Ντενίς ήταν μεγάλη θαυμάστριά του.
Πρέπει να έχει δει εκατό φορές αυτό το μανιφέστο του στο διαδίκτυο.
Ποιο μανιφέστο;
Είναι γιατρός, κι εγώ είμαι άρρωστος.
Δεν ήθελε καν να με δει.
Η Κρίσταλ δε θέλει να μου μιλήσει.
Πώς να της πω πόσο την αγαπώ αφού δε μου μιλάει;
Έχω ακόμα τον Πι Τζέι, όμως.
Δε με αφήνει σε ησυχία.
Η ζωή μου καταστράφηκε.
Έτσι απλά.
Πώς είναι δυνατόν να συνέβη αυτό;
Μήπως θέλετε έναν καφέ;
Ναι, Μάνι.
Ακριβώς αυτό χρειάζομαι.
Ναι, θα σας φέρω έναν καφέ.
Κύριε Χάρις, σηκωθείτε και γυρίστε απ' την άλλη.
Αγόρι μου.
Πρέπει να απαγγείλεις τις κατηγορίες.
Μετά λες στον ύποπτο τα δικαιώματά του.
Δε θέλεις να αθωωθώ από μια λεπτομέρεια.
Περνέλ Χάρις, έχουμε ένταλμα σύλληψης για παραβίαση των όρων αποφυλάκισης.
Σαφής και ξεκάθαρος.

Έχεις δικαίωμα να μην πεις οτιδήποτε μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
Θέλω να του μιλήσω.
Βγες απ' το αμάξι, νέε.
Άκουσα στον ασύρματο τι έκαναν.

- Να σε αφήσουν να παραδοθείς.

Δεν ξέρω.
Δε μ' αρέσει καθόλου αυτό.
Μην ανησυχείς, δε θα αφήσω να σε βάλουν μέσα από μπροστά.
Γιατί με βοηθάς, Κέσλερ;
Σίγουρα όχι μόνο λόγω του συνεργάτη σου.
- Σκότωσες τον Κάλντγουελ;

- Αλλά ήξερες ότι ήταν διεφθαρμένος.

Θέλουν να σε καταστρέψουν.
Δε θέλουν να μαθευτεί ότι ο Σέιν ήταν διεφθαρμένος και ότι δεν ήταν ο μόνος.
Γι' αυτό το κάνουν;
Φοβούνται ότι θα ξεσκεπάσω τη διαφθορά στην αστυνομία.
Γι' αυτό με θέλουν στη φυλακή.
- Δεν μπορώ να σε αφήσω ελεύθερο.

Ίσως μπορείς να με βοηθήσεις.
Πρέπει να μάθω πώς θα βρω τον μάρτυρα Μάικλ Αλκάλα.
Λέει ψέματα για μένα.
Θα δω τι μπορώ να μάθω.
Ο ίδιος ο Κύριος θα κατέλθει απ' τον παράδεισο με μια κραυγή.
Με μια φωνή από έναν αρχάγγελο.
Και με τη φωνή του Θεού.
Τον ακούτε;

Αλληλούια.
Τον ακούτε;
Πρέπει να κλείσω.
Κι εγώ.
Τα βρήκατε με τη μαμά;
Ναι, πάντα τα βρίσκουμε.
Στο τέλος.
Η μητέρα σου μου είπε για το μανιφέστο του Πι Τζέι.
Δεν ήξερες γι' αυτό;
Μάλλον πολλά δεν ήξερα για τον Πι Τζέι.
Έχει πάνω από 350.000 προβολές.
Δεν είναι ασύλληπτος αριθμός, αλλά είναι μεγάλος.
Είναι στο Facebook και στο Twitter.
Ο κόσμος ακόμα βλέπει τον Πι Τζέι.
Ξέρετε γιατί λατρεύω αυτή τη στιγμή;
Ο μόνος που ξέρει πού βρίσκομαι τώρα είμαι εγώ.
Το μεγαλείο του Θεού είναι αδιαμφισβήτητο.
Ακούστε.
Η γνώση του Θεού είναι απέραντη.
Είναι μεγαλοπρεπές.
Είναι σαν να κοιτάς στο άπειρο.
Έτσι είναι η τελειότητα.
Οι μεγάλες εταιρείες μισούν αυτό το μέρος.
Ο Εωσφόρος δεν είναι χαρούμενος με την τελειότητα του Θεού.
Απεχθάνεται τον άνθρωπο επειδή έχει το μόνο πράγμα που εκείνος δε θα αποκτήσει ποτέ.
Ελέυθερη βούληση.
Γι' αυτό μας εξαπατούν.
Χρησιμοποιούν εναντίον μας όλα όσα ξέρουν για εμάς.
Για να μας ελέγχουν.
Τον κοιμίζει με νανουρίσματα για την επιστήμη, για την τεχνολογία για τη γνώση αυτού του κόσμου.
Θέλει να εκμεταλλευτεί τις ανάγκες και τις επιθυμίες του ανθρώπου για να τον κάνει αδύναμο.
Το κάνουν πολύ εύκολο.
Έτσι δεν είναι;
Υπάρχει ένα χάπι για κάθε διάθεση.

Το φαγητό μας έρχεται με ταξί, έλεος.
Εγκαταλείψαμε το δικαίωμα επιλογής για χάρη της δωρεάν αποστολής και της εγγύησης επιστροφής χρημάτων.
Τους δίνουμε τα δεδομένα μας και φτιάχνουν αλυσίδες που εφαρμόζουν καλύτερα.
Αλυσίδες που φυλακίζουν τον άνθρωπο.
Δημιούργησα το Bath Water ως απάντηση.
Για να μας βοηθήσει να σπάσουμε τις αλυσίδες.
Τα χέρια του Θεού θα σπάσουν τις αλυσίδες που είναι αδύνατο να σπάσουν.
Ο Θεός είναι ο τρόπος.
Ο Θεός είναι η απάντηση.
Τα χέρια του Θεού θα τυφλώσουν τον διάβολο με αγιασμένο νερό.
Τα χέρια του Θεού θα ελευθερώσουν τον άνθρωπο από τη γνώση αυτού του κόσμου.
Αν δε μας εντοπίζουν, δεν μπορούν να μας ελέγξουν.
Αν δε μας ελέγχουν, ίσως μπορέσουμε να αναστήσουμε το μέλλον μας.
Εγώ ίσως δεν καταφέρω να το δω, αλλά το Bath Water θα το κάνει.
Θα μας πλύνει στο νερό.
Ίσως με κάποιο τρόπο θα μειώσει τον έλεγχό τους και θα αυξήσει την ελευθερία μας.
Θα μας βοηθήσει να ξυπνήσουμε.
Θα μας πλύνει στο νερό και θα μας αφυπνίσει.
Ξυπνήστε, γαμώτο.
Θα μας πλύνει στο νερό και θα μας αφυπνίσει.
Ξυπνήστε, γαμώτο.