# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση YiorgosX
Πάρα πολύ ωραία.
Πρώτα η γυναίκα μου, μου λέει ότι έχασε τα πάντα... τώρα ο εγγονός μου, μου λέει... ότι είναι ένας κοινός εγκληματίας.
Γι αυτό έφερες εκείνον τον κλειδαρά, για να μας κλέψεις;
Όχι.
Όχι.
Προσπαθούσα να βοηθήσω.
Ακόμη μπορώ να βοηθήσω.
Αλήθεια;
Το λέει ο Αϊνστάιν που προσπάθησε να κλέψει σκοπευτήριο.
Αυτό έγινε επίτηδες.
Ήταν... με κυνηγούσαν κακοί άνθρωποι... κι ο μόνος τρόπος για να γλυτώσω, ήταν να συλληφθώ.
Πρέπει λοιπόν ν' ανησυχούμε γι αυτούς τους κακούς ανθρώπους;
Όχι, δεν χρειάζεται ν' ανησυχείτε για τους κακούς... δεν ξέρουν καν πού είμαι.
Χρησιμοποιούσα ψευδώνυμο.
Μάριους Τζοζεπόβικ.
Τζοζ... τι όνομα είναι αυτό;
Είναι Πολωνικό.
Είπες ότι μπορείς να βοηθήσεις.
Ο πρώην σου είπε για κάποια φίλη, έτσι;
Βικτόρια Τζέμετ.
Είπε ότι ήταν πελάτισσα.
Είπε ότι είχε μια ευκαιρία σε γη... αλλά δεν μπορούσε να την εκμεταλλευτεί... επειδή δεν είχε τα χρήματα.
Και είπε ότι έχει ένα φίλο στην οικιστική επιτροπή... κι ότι η Google θα έφτιαχνε σούπερ εγκατάσταση έξω απ' το Μπρίτζπορτ... και ότι... ότι η αξία της γης εκεί γύρω... θα απογειωνόταν.
Χριστέ μου, Όντρι, δουλεύεις με εγκληματίες καθημερινά.
Πώς μπόρεσες να την πατήσεις έτσι;
Επειδή πληρώθηκα.

Έβαλα 10 χιλιάδες και πήρα 15 σε πέντε μέρες.
Τα εύκολα λεφτά είναι πάντα το δόλωμα.
Κι ύστερα είπες στον Λανς να σε ειδοποιήσει αν υπάρξει κι άλλη ευκαιρία.
Πόσο χρόνο του πήρε, ας πούμε, δύο βδομάδες;
Τρεις.

Αλλά μεγαλύτερη, σωστά;
Ναι, πολύ μεγαλύτερη.

Ο Λανς είπε ότι ο φίλος της Βικτόρια που έμαθε για την γη... τρόμαξε μήπως κατηγορηθεί για εκμετάλλευση εμπιστευτικών πληροφοριών... επειδή της το είπε.
Μάλιστα, κι επομένως έπρεπε να πουλήσει γρήγορα.
Είπε ότι υπήρχαν κι άλλοι ενδιαφερόμενοι επενδυτές... αλλά επειδή την είχες βοηθήσει πριν... ήρθε σε σένα πρώτα.
Σωστά;
Όταν το βλέπεις έτσι, είναι τόσο... τόσο προφανές.
Το κόλπο λέγεται Ισπανός φυλακισμένος.

Αυτό... το ίδιο μου συνέβη και μένα.
Πάντα υπάρχει μια χρονική πίεση.
Είχα μια μέρα για να βρω 175.000.
Έτσι... πήρα τα λεφτά του Ντόκερι... τα μετρητά του απ' το χρηματοκιβώτιο, και... και έβαλα ενέχυρο μερικά εχέγγυα... για να συμπληρώσω τα υπόλοιπα.
Τι στον πούτσο;
Χριστέ μου, Όντρι.

Δεν ήθελα να σε αναστατώσω.
Ενεχυρίασες εχέγγυα;

Γιατί το είπε ο Λανς...
Ο Λανς είπε ότι έμπαινε κι ο ίδιος... ότι ήταν πολύ μεγάλο για να το προσπεράσει.
Αυτό είναι προδοσία των πάντων!
- Ήταν μια ευκαιρία για να...

- Ήταν ευκαιρία για οικονομική ισορροπία.

Ήταν μια ευκαιρία να ισορροπήσουμε... ακόμη και να περισσέψουν μερικά, για πρώτη φορά.
Ανάμεσα στους λογαριασμούς των γιατρων... κι αυτή τη δουλειά που δεν μας περισσεύει τίποτα, απλά...
Α, δεν ήξερα ότι ήμουν τέτοιο βάρος.
Ότο, συγχώρεσέ με.
Σε δύο μέρες, Όντρι δύο... ο Ντόκερι θα έρθει να ζητήσει τα χρήματά του... και δεν θα τα έχουμε.
- Παππού.

Λοιπόν... χθες ήρθε η τελευταία αποζημίωση για την έκθεση σε χημικά στο Βιετνάμ.
Θα πάω να την εισπράξω τώρα αμέσως.
Νομίζεις ότι 5.000 θα βοηθήσουν;
Πού πηγαίνεις;
Στη δουλειά.
Όσο ακόμη την έχουμε.
Τι θα κάνουμε;
Θα πάρουμε πίσω τα λεφτά σου.
Subs by ΥiorgοsΧ
Τσέιτον, τι κάνεις;
Σκεφτόμουν την χθεσινή σου επίσκεψη.
Που μου είπες να το σκάσω.
Δεν μου άρεσε.
- Εγώ, το μόνο που...

Σαν φίλος.
Να τον γλυτώσεις απ' τον πόνο να δει το γιο του στη φυλακή.
Πότε είδες για τελευταία φορά τον πατέρα μου... πριν από χθες;
Λοιπόν, εε...
Αισθάνομαι ότι μου λες ψέμματα.
Για ποιο πράγμα;
Ίσως για τον λόγο που θέλεις να εξαφανιστώ.
Φεύγω απ' την πόλη, κρατάς τα χρήματα.
- Αυτό θα ήταν ηλίθιο.

Ο μάρτυρας δεν θα εμφανιστεί τη Δευτέρα, ή την Τρίτη... ή οπιαδήποτε άλλη μέρα.
Και μετά το δικαστήριο της Δευτέρας, θα επιστρέψω.
Να έχεις τα λεφτά μου έτοιμα.
Γιατί;

Εκείνη το πήγε στην Όντρι.
Και προφανώς, μίλησε και στον Τέιλορ για μένα.
Τότε, έχεις μεγάλο πρόβλημα, Μάριους... επειδή ο μπάτσος, αργά ή γρήγορα, θ' αναζητήσει το όνομα του Πιτ... και δεν θα εμφανιστεί η φωτογραφία σου, σωστά;
Αν μαθευτεί η αλήθεια, θα ξεσπάσει καταιγίδα... που θα τελειώσει τα πάντα, επειδή θα επιστρέψεις στη φυλακή.
Και ο Έντι θ' αποχαρετίσει τα δάχτυλά του.
Τότε, δεν... τι κάνω;
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Έχω μια ιδέα, ξέρεις.
Δεν θα σου αρέσει.
Τι, τον Πόρτερ;

Δεν θέλει παρτίδες μαζί μου.
Πες του τι κάνουμε.
Αλλά δεν...

Δεν καταλαβαίνω.
Μπορεί να μην καταλαβαίνεις, αλλά... μπορεί να βρει τους ανθρώπους που χρειάζεσαι.
Υπάρχουν 4 βήματα σ' αυτό το κόλπο.
Τέσσερα.
Χρειάζομαι έναν εθελοντή.
Ο Γουάλας.

Ο Γουάλας, κυρίες και κύριοι.
Ο Γουάλας.
Είναι Γουάλι.
- Γουάλι.

Χαίρομαι που δουλεύουμε μαζί, Γουάλι.
- Ευχαριστώ.

Λοιπόν, όπως είπα υπάρχουν 4 βήματα σ' αυτό το κόλπο.
Βήμα πρώτο:
Χύνουμε το γάλα στο κύπελλο.
Ωραία, πάμε.
Επόμενο βήμα.
Βάζουμε τα τραπουλόχαρτα... πάνω στο γάλα.
Βήμα τρίτο:
Βάζουμε το κύπελλο... στο κεφάλι του Γουάλι.
Ορίστε.
Βήμα τέταρτο:
Εε... το τέταρτο βήμα είναι... τραβάμε τα χαρτιά.
Ας το κάνουμε.
Ναι, χειροκροτείστε τον.
Χειροκροτείστε τον.
Ωραίο κόλπο, Γουάλι, ωραίο κόλπο.
Έλα να σε καθαρίσω.
Ωραίο κόλπο.
Πόρτερ.
Είμαι ο Μάριους.
Δεν με θυμάσαι;
Παλιός μαθητής σου.
Μάριους.
Ναι, αυτό... μου είπες ότι αυτό ήταν το πρώτο κόλπο που έμαθες.
Τώρα, μπλοκάρω στα μισά και δεν μπορώ να το τελειώσω.
Είσαι ακόμη εδώ.
Είμαι;
Ας το εξετάσουμε.
Δεν μπορώ να θυμηθώ ούτε τα μικρά κόλπα, ας μη μιλησουμε για τα μεγάλα.
Κατέληξα να φιλάω τα σκυλιά στους οίκους ευγηρίας.
Ναι, αλλά φαίνεσαι υπέροχος.
Κι εσύ είσαι ένας καλός ψεύτης.
Ξέρεις, ε... λυπάμαι που ρωτάω, αλλά... τα πράγματα δεν πηγαίνουν και τόσο καλά τελευταία... και... αναρωτιόμουν...

Ναι, ορίστε.

Έχω ένα 20άρικο.
Πώς είπες το όνομά σου;
Δεν έχει σημασία.
Ένας παλιός φίλος είμαι.
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ.

Ωραίο Rolex.
Κάποιος εγγονός θα σε ψάχνει.
Ωραία μπάζα.
Πράγματι έμαθα απ' τον καλύτερο.
Αυτή είναι η κάρτα μου.
Βρήκα τη διεύθυνσή σου στον τηλεφωνικό κατάλογο.
Τι θέλεις;
Θέλεις πίσω το 20άρικο;
Δεν σου έδωσα 20άρικο.
Κάνω μόνο ό,τι κάνει και το νοσηλευτικό προσωπικό.
Απλά με περισσότερο ταλέντο.

- Δεν είμαι εδώ για να κρίνω.

Ψάχνω για... ένα... χάκερ, επειδή θέλω να μπω... στη βάση δεδομένων μιας φυλακής.
Αυτό θα σου κοστίσει παραπάνω από 20.
Δεν το καταλαβαίνεις, έτσι;
Δεν θέλω να σε βοηθήσω.
Ποτέ.
Ο Τσάρλι...
Μην πείς τίποτα για τον Τσάρλι.
Κλέβαμε στα χαρτιά τότε που έπινες γάλα... απ' το μολυσμένο από ηρωίνη στήθος της μητέρας σου.
Τίποτα δεν μ' έκανε πιο χαρούμενο, απ' την μέρα που μου ζήτησε να τον αποκαλώ αδελφό.
Εμένα.
Τίποτα.
Κι εσύ.

Αν λοιπόν πρόκειται να κάθεσαι εκεί, κάνε κάτι παραγωγικό, ομολόγησέ το.
Ομολόγησέ το!
Κυνηγάμε τον τύπο που σκότωσε τον Τσάρλι.
Αν δεν αλλάξω κάποιο στοιχείο στα αρχεία μιας φυλακής, η υπόθεση θα καταρρεύσει.
Δεν ενδιαφέρομαι να συμμετάσχω σε απόδοση δικαιοσύνης... στην οποία κάνεις κουμάντο εσύ.
Και δεν νομίζω ότι θα το έκανε και κανείς άλλος.
Ο Τζόζεφ είναι μαζί μας.
Και η Μάρτζορι.
Μαλακίες.
Κάλεσέ την.

Κάλεσέ την.

Θα κάνουμε το Dirk.
Δεν υπάρχουν κινητά μέρη.
Τώρα ξέρω ότι είναι μαλακίες.
Θα κάνει το Dirk.
Πόρτερ.

Τι;
Δεν μου αρέσεις χωρίς γενειάδα.
Μου αρέσεις όταν είσαι τριχωτός... και μοιάζεις σαν ξυλοκόπος.
Ξέρεις κάτι;

Κι εγώ σ' αγαπώ.
Πήγαινε τώρα να δώσεις ένα μάθημα στην άλλη ομάδα.
- Εντάξει.

Ωραία, θα σε περιμένουμε μπροστά... μπροστά απ' το κτίριο, οκέι;
- Εντάξει.

Ναι.
Επάνω τους.
Συγγνώμη.

Αυτοί που σκύβουν το σέρνουν, οι δυνατοί το κουβαλάνε.
Πού είναι ο Μο;
Για το Θεό, Μο, γιατί δεν έχεις το γραφείο σου... στον πρώτο όροφο;
Υπολοχαγέ Μπέρνχαρντ!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πώς τα πας Μο;
Ξέρεις.

Ξέρεις, θάλεγα ότι φαίνεσαι... φαίνεσαι λυγερός.
Άντε γαμήσου, γέρο.
Λοιπόν, τι συμβαίνει;
Πρέπει να βρω κάποιον που βάφει σπίτια.
Αυτό που ζητάς, είναι πολύ μεγάλο.
Το ξέρω.
Αλλά το ζητάω.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω.
Δεν έχω πια τέτοιες επαφές.
Αυτά είναι μαλακίες και το ξέρεις.
- Ότο.

Πιάστηκε με 12 αυτόματα MP5.
Θα μου πεις ότι ήταν για το ορφανοτρφείο;
Το ξέρεις ότι συλλέγω στρατιωτικά ενθύμια;
Πριν δύο χρόνια, έπεσε στα χέρια μου... μια αυθεντική προκύρηξη του 1916 που εκδόθηκε... από Ιρλανδούς εθελοντές, του Στρατού Πολιτών.
Κατά την εξέγερση του Πάσχα.
Ανέφερα ότι ήταν αυθεντική;
Με υπογραφή του Πάτρικ Πιρς;
Κάνε μου τη χάρη... και... είναι δική σου.
Γεια, με λένε Τέιλορ.
Έχετε μια κάμερα μπροστά, έτσι;
Ξέρεις αν καλύπτει το μπαρ του Μπρούνο;
Και βέβαια το καλύπτει.
Ωραία, ωραία, κοίτα.
Είμαι... είχα ένα μικρό... ένα μικρό θέμα με κάποιους ξεροκέφαλους τις προάλλες.
Και οι μπάτσοι αργούν πολύ.
Ξέρεις αν υπάρχει τρόπος να πάρω μια κόπια του βίντεο;
- Και βέβαια υπάρχει.

Οκέι.

Για να σκεφτώ.
Μπορείς να ρουφήξεις ένα μπίνγκα και να έρθεις... και μετά θα το πάρεις.
Μπίνγκα σημαίνει πούτσα.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Έτσι;

Αυτό σημαίνει ότι έχασες την ψυχραιμία σου.
Τι;
Κολλητέ, ο Έιβον είναι φίλος.
Ξέρω ότι κατέθεσε αγωγή σε βάρος σου.
Είσαι σε διαθεσιμότητα.
Άρα, αυτό το σήμα δεν σημαίνει τίποτα.
Γι αυτό άντε και πάρε δρόμο από 'δω.
Να προσέχεις το γαμώστομά σου.
Ίσως θάταν καλύτερα να προσέχεις εσύ το δικό σου.
Μου λενε ότι... ο αριθμός φυλακισμένου, άλλαξε.
Δεν μπορούν να κάνουν τίποτε χωρίς τον καινούριο αριθμό.
Νόμιζα πως είπες ότι είναι καλοί.
Ναι, καλοί αλα Λετονικά.
Ο Λόγος που το ζήτησα αυτό, Έντι... όχι ότι αμφιβάλλω για τις ικανότητές σου... αλλά ποτέ δεν αρκούμαι στον λόγο κάποιου.
Πώς θα εντοπίσεις λοιπόν, ότι ο Μάκερτζι κλέβει;
Δεν ξέρω.
Αλλά πρέπει να κλέψεις... για να εντοπίσεις... ένα κλέφτη.
Πού είναι ο άσσος;
Στην κορυφή της τράπουλας.

Σωστά.
Οκέι, άλλη μια φορά.
Τι έκανα;
Κοίτα τα φύλλα σου.
Πολύ καλό.
Θα ελέγξω το τραπέζι... δίνοντας στον Μάκερτζι ό,τι φύλλα θέλω.
Παρακολουθώντας τι παίζει.

Αυτό κάνει εμάς κλέφτες.
Όχι.

Εντόπισε την απάτη.

Τίποτε εξεζητημένο.
Είναι καλός.
Ναι.
Ελπίζω ο Μάριους να έχει τα λεφτά σε δύο μέρες.
Δεν θάθελα να καταστρέψω τέτοια χέρια.
Αμάντα.

Δεν πειράζει, θα τη φέρω εγώ.
Περίμενε, περίμενε.
Θέλω να σου μιλήσω.
Δηλαδή την άφησες να φύγει με...

Αμάντα.

- Γεια σου, πασχαλίτσα.

- Τι κάνεις;

Υπάρχει πρόβλημα;
- Όχι, όχι, όχι.

Όχι γλυκειά μου, απλά... πρέπει να μιλήσουμε με τον ντετέκτιβ.
Μπορείς σε παρακαλώ να το τελειώσεις αυτό, στο δωμάτιό σου;
- Ναι.

Μπάσταρδε!
Αυτό έχει σχέση με τον Μάριους, όχι την οικογένειά σου.
Όχι, το έκανες σχετικό με την οικογένειά μου, όταν πήρες την κόρη μου.
Σταμάτα.

Αν δεν είχες αυτό το όπλο... θα σου έχωνα αυτό από πίσω σου, μέχρι το κρανίο.
Καλέ μου, η Αμάντα...
Η Αμάντα είναι καλά.
Κοίτα με.

Εντάξει;

Τι θέλεις;
Να με βοηθήσετε να πιάσω τον Μάριους.
Δεν είναι καλός ανθρωπος.

- Η γυναίκα σου ξέρει.

Με πηγαίνει σε κείνον, γίνομαι ανάμνηση.
Μπορώ να σου δώσω τη διεύθυνσή του.
Εντάξει;

Λάθος διεύθυνση, τον καλείς και τον προειδοποιείς.
Ο μόνος τρόπος είναι, να με πας εσύ.
- Όχι.

- Αγάπη μου, όχι.

Χειρίστηκα και χειρότερα.
Ορίστε.

Θα χρειαστώ όμως, τα κινητά σας.
Μάριους;
- Γεια.

Ήρθα να δω ένα παλιό φίλο.
Μήπως μπορείς να τον φωνάξεις;
Τον λένε Σόλτι Μαγκί.
Όχι, είμαι εδώ για να δω εσένα, Πιτ.
Πλάκα κάνω.
Άντε γαμήσου.
Πώς πάει;
Λοιπόν, με... με ποιον μένεις;
Με... την οικογένεια.
Ωραία.
Λοιπόν, πώς είσαι;

Βρήκα ένα πρόγραμμα νεανικής παρέμβασης στο Jamaica Queens.
Και σκέφτομαι να δουλέψω μαζί τους.
Αλήθεια;

Ξέρεις, ο αυτοσεβασμός δεν είναι ευθεία γραμμή... είναι ένας κύκλος.
Τέτοια διδάσκουν στα παιδιά.
Είναι κυρίως, παιδιά πριν την εφηβεία.
Ξέρεις, 11χρονα.
Θυμάσαι τα χρόνια της εφηβείας, έτσι;
Ω, ναι.

Είναι μεγάλο άλμα απ' τα 10 στα 11.

Στα 10, ξέρεις, βλέπεις καρτούνς... στα 11, το χνούδι στ' αρχίδια σου, αρχίζει να σημαίνει κάτι.
Σωστά;
Δεν κάνεις πλάκα.
Τέλος τα πάρτι γενεθλίων, οι τούρτες,
Όμως...
Σωστά;
Όχι, στα 11α γενέθλιά μου, είχα τούρτα.
Όμως, δεν πρόλαβα να την φάω.
Τι συνέβη;
Σου έχω πει για τη μητέρα μου.
Αλλά δεν γίνεται να είναι όλα ρόδινα, έτσι;
Μερικές φορές χρειάζεται να ξεχνάς πράγματα... όπως ο ξάδελφός μου ο Τέιλορ, εντάξει;
Ο τύπος πάντα με έβαζε κάτω... και με έκανε να νιώθω σκατά.
Μετά το αρνιόταν, λέγοντας πως απλά με πείραζε..
αλλά όχι, είναι ένας μαλάκας.
Μια φορά είμασταν σε πανηγύρι, ωραία;
Μπήκα σε μια φορητή τουαλέττα, κι ο Τέιλορ την... την αναποδογύρισε...
Τέλος χρόνου.
Αυτό ήταν.
Σ' ευχαριστώ πολύ που ήρθες δικέ μου.
Ναι.

Γιατί;
Ήθελα να κάνω μια δωρεά στον επιμελητή... για να σου επιτρέψει μερικά μπάνια έξτρα.
Μάριους, ίσως να είσαι ο μοναδικός μου φίλος, το ξέρεις;
Ποιος είναι;
Ο αριθμός του Πιτ είναι
ΑΕ9755.
Πες στους Λετονούς σου να το προχωρήσουν.
Μετάφραση ΥiοrgosX
Η Όντρι είμαι.
Γεια, είμαι ο Λανς.
Θέλω να έρθεις απ' το γραφείο.
Σου έχω μια ενημέρωση.
Καλή ή άσχημη ενημέρωση;
Θα ήταν καλύτερα αν ερχόσουν.
Πουτάνας γιε.
Γεια σου, γιαγιά.
Μόλις με πήρε, ακριβώς όπως μου είπες.
Τι είπε;
Ότι έχει νέα για την επένδυση, και να πάω απ' το γραφείο.
Μάλιστα, τώρα είναι που σου λέει ότι... η Βικτόρια εξαφανίστηκε... και εξαπατηθήκατε και οι δύο.
Πηγαίνεις προς τα εκεί, τώρα;
Όχι.
Πού είσαι;
Στον 58.
Δεν μπορούσα...
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω, Πιτ.
Και βέβαια μπορείς.
Τόσα ψέματα και εξαπάτηση.
Κοίτα, ξέρω ότι είσαι θυμωμένη και... και φοβισμένη.
Αλλά, χρησιμοποίησέ το.

Είμαι... είμαι τόσο... ξέρεις...
Τώρα καταλαβαίνω γιατί καπνίζει η Τζούλια.
Ναι.
Πότε θα της το πούμε;
Όχι, μέχρι να πρέπει να το κάνουμε.
Θα της ραγίσει την καρδιά, και θα με μισήσει ακόμη περισσότερο.
Ναι.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ωραία, ωραία.

όσο κι αν το θέλεις... μη τον σκοτώσεις.
Ελπίζω να τελειώσαμε.
Δουλεύει και στην πόλη.

Εγγυήσεις αποφυλάκισης;
Σοβαρολογείς;

Α, μη ζητήσεις τον Μάριους Τζοζεπόβικ.
Τώρα λέγεται Πιτ Μέρφι.
Γεια.
Ένας μπάτσος είναι.
Λυπάμαι, ο πατέρας μου είναι στο γραφείο.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Ψάχνω τον Πιτ Μέρφι.
Δεν είναι εδώ.
Μήπως ξέρεις πού μπορεί να είναι;
Γιατί;
Αστυνομική υπόθεση.
Μπορώ να ξαναδώ το σήμα;
Νέα Υόρκη.
Έχεις δικαιοδοσία εδώ στο Μπρίτζπορτ;
Συνεργάζομαι με την τοπική αστυνομία.
Ο αδελφός μου είναι μπάτσος.

Όχι, δεν χρειάζεται, πρέπει να βρω τον Πιτ.
Ίσως είναι μάρτυρας εγκλήματος.
Μήπως είναι στο γραφείο των εγγυήσεων;
Δεν έχω ιδέα.
Μπορείς όμως, να μου δώσεις την κάρτα σου.
Θα του πω να σου πάρει.
Ευχαριστώ για το χρόνο σου.
Μπορώ να του πω περί τίνος πρόκειται;
Πες του ότι αφορά στον κοινό μας φίλο, τον Μάριους Τζοζεπόβικ.
Μπορείς να το γράψεις;
Θα το ξεχάσω.
Μόλις είχες ένα επισκέπτη... ένα ντετέκτιβ Νέας Υόρκης με όνομα Γουΐνσλοου.
- Ποιον ζήτησε;

Έψαχνε για σένα.
Ναι, αλλά τι είπε;
Με ζήτησε με τ' όνομά μου;
- Πιτ;

Υπάρχει κι άλλος Πιτ;
Είπε ότι ίσως ήσουν μάρτυρας σε κάποιο έγκλημα... αλλά είχε κάτι επάνω του...

Και υπήρχε και μια γυναίκα στο αυτοκίνητο.
- Γυναίκα;

Και δεν έμοιαζε με μπάτσο.
Συναναστρέφομαι με μπάτσους.

Μήπως... άφησε τηλέφωνο... ή...
Ναι, άφησε την κάρτα του.
Την πουτάνα μου.
- Γουΐνσλοου.

Δεν θα μιλήσεις με κανέναν εκτός από μένα.
- Πώς θα ξέρω ότι είναι εντάξει;

Άκου.

Να με φωνάζεις Γιώργο Λιάγκα.
Μπορείς να με πιάσεις.

Αλλά μόνο στο σπίτι της Κέιτι.
Αν εκείνη και η οικογένειά της είναι ασφαλείς... θα παραδοθώ χωρίς πάλη.
Με ποιον μιλάω, γιατί ο Μάριους που ξέρω, θα το είχε σκάσει.
Εντάξει.

Γεια σου κούκλε.
Πόσο θέλεις γι αυτό το Macallan;
- Αυτό;

239 συν τον φόρο.
Στοιχηματίζω ότι μπορώ να πάρω έκπτωση.
- Πώς;

Το θέλεις ή όχι;
Στην ουσία, όχι.

Εκείνος ο μπάτσος, είναι φίλος σου;
Μπορεί.

Κοίτα, όμορφη.

Ποιος είναι ο τύπος σου;
Περίπου 9 ίντσες, χωρίς περιτομή.
Οπότε δεν παίρνεις την κασέτα.
Γεια σας κύριε, πώς είστε;
Γεια σου μπαμπά.
Ναι... μπαμπά κοίτα, η κοπέλα είναι...
Εντάξει.
Εντάξει.
Αν ο μπαμπάς σου δεν ήταν μέθυσος... δεν θα ήταν τόσο καλός πελάτης.
Λοιπόν;
Γαμώτο!

Μακάρι ο Σων να μ' άφηνε να το κάνω ακόμη.
Λοιπόν, το πήρες;
Θεέ μου, σ' αγαπώ,
Κοίτα, ας πάμε κάπου ιδιωτικά για να το δούμε.
Ναι.
Τι πίνεις;
Περιμένω ένα φίλο.
Άκουσα ότι ψάχνεις άνθρωπο που βάφει σπίτια.
Ο Μο έχει μεγάλο στόμα.
Όλα στον Μο είναι μεγάλα.

Διαφορετικά, δεν θα τον συμπαθούσα.
Ακούω πολλές διαλέξεις απ' την Όντρι, δεν χρειάζομαι και μια από σένα.
Ωραία.
Αλλά αυτός είναι ο ορισμός της κακής ιδέας.
Εσύ έγραψες το σχετικό βιβλίο, έτσι;

Ναι.
Θυμάσαι γιατί το προσωπικό εδώ, ξεκίνησε να σε φωνάζει υπολοχαγό;
Τι θέλεις να πεις;
Ήταν τότε που είπα στον Μο μπροστά σε όλους... πώς ο Ότο Μπέρνχαρντ... έγινε υπολοχαγός στο Βιετνάμ.
Είπα την αληθινή ιστορία... όχι εκείνη τη μαλακία που σου αρέσει να λες... την γεμάτη από τιμή και γενναιότητα.
Γιατί πάντα ξεχνάς να πεις... για τον μεθυσμένο ταγματάρχη που έπιασες σε μια σκάλα... ενώ προσπαθούσε να γαμήσει ένα νεροβούβαλο.
Και αυτό... τι αξία έχει;
Καμμία.
Απλά τραβάω την προσοχή σου.

Σκοτώνοντας τον Ντόκερι δεν λύνεις το πρόβλημα.
Ας πούμε ότι ο τύπος εξαφανίζεται όπως ο Jimmy Hoffa.
Η οικογένειά του, ουδέποτε θα σταματήσει να τον ψάχνει.
Το ξέρεις, Ότο.
Κι έπειτα, μια μέρα θα χτυπήσει η πόρτα σου... και ίσως να μην είσαι σπίτι για ν' ανοίξεις... και ίσως η Όντρι ή η Κάρλι ανοίξει την πόρτα.
Στ' αλήθεια θα πάρεις τέτοιο ρίσκο;
Σάμι.
Αυτό... αυτό δεν θα φτάσει στην Όντρι.
Θέλω το λόγο σου.

Δεν θα μιλήσεις γι αυτό... και θάμαστε πάτσι.
Για τι πράγμα;
Επειδή σε έσωσα από κείνη τη ζούγκλα στην κοιλάδα Ασάου.
Είσαι ένας ξεροκέφαλος γαμιόλης.
Έχεις ένα μεγάλο βρωμόστομα.

Έρχομαι φέρνοντας δώρα.
Η Αγία Τριάδα.
Ένα ποτό, μια γυναίκα κι ένα μάτσο λεφτά.
Αυτή είναι μια δύσκολη απόφαση.
Ξερεις κάτι;

Τα θέλω όλα.
Αλήθεια;
Με αυτή τη σειρά.
Ένα.
Δύο.
Τρία.
Λοιπόν, ο Γουΐνσλοου έχει νέα για τον Μάριους;
Ναι, φαίνεται ότι είχε δίκιο, όταν έλεγε ότι πήγε στο Μπρίτζπορτ.
Πιστεύει ότι τον πλησιάζει.
Υπάρχει κάτι που ποτέ δεν κατάλαβα.
Τι θα συμβεί όταν τον βρει;
Ο Γουΐνσλοου τον παρακολουθεί.
Ελπίζω, με το καλό του μάτι.
Ο Μάριους προσπαθεί να το σκάσει, εκείνος τον πιάνει.
Ο Μάριους μου φέρνει τα λεφτά μου, τον συγχωρώ.
- Αυτό είναι όλο;

Ναι, εννοώ ότι... εξακολουθεί να χρωστά στον Γουΐνσλοου για το μάτι, αλλά... αυτό είναι κάτι που θα ρυθμίσουν μεταξύ τους.
Σκέφτηκες ότι ο Γουΐνσλοου μπορεί να εκδικηθεί για στο μάτι του... και σκοτώσει τον Μάριους πριν πάρεις τα λεφτά σου;
Μπα.

Κε Μάκερτζι.

Δυστυχώς δεν μπορώ.
Αλλά θα σας δω όταν έρθετε στην πόλη.
Είστε πολύ ευγενικός.
Ευχαριστώ.
- Γεια.

Μου ζήτησε να πάμε για φαγητό... και δεν θα έρθει την Κυριακή.
- Τι;

Δουλειές της οικογένειας.
Και πώς θα τον πιάσω να κλέβει, αν αυτός δεν είναι εδώ;
Λοιπόν, γάμα τα.

Μωρό μου, δεν μπορείς να τον υποχρεώσεις να μείνει.
Κοίτα με.
Ναι αλλά αν το κάνεις αυτό, θα γίνει καχύποπτος... και μετά δεν θα ξανάρθει.
Σκατά.
Περίμενε.

Πες του ότι το πρόγραμμά σου άλλαξε... και ότι θα χαρείς να φας μαζί του.
Θα χρησιμοποιήσουμε την καψούρα του για σένα, για να τον πείσουμε να μείνει.
Αν χρειαστεί, να του υποσχεθείς ότι θα περάσει καλά.
- Ορίστε;

Απλώς... δώσε του μερικές ελπίδες, ξέρεις.
Ένα μικρό τσίγκλισμα.
Λίνα, έλα τώρα.
Η Βικτόρια χάθηκε.
Πήγα σπίτι της κι αυτά είναι όσα βρήκα.
Ο ιδιοκτήτης λέει ότι δεν την είδε ποτέ.
Το ενοίκιο πληρωνόταν κανονικά, αλλά αυτός δεν την είδε ποτέ.
Λυπάμαι, Όντρι.
Τι προσπαθείς να μου πεις;
Ότι δεν έμεινε εκεί καθόλου.
Ο φίλος της στην οικιστική επιτροπή, είναι 60άρης και παντρεμένος.
Ούτε που έχει ακούσει τη Βικτόρια Τζέμετ.
- Και τα λεφτά μου;

Μας εξαπάτησαν.
Δεν υπάρχει ούτε Google, ούτε τίποτα.
Εσύ... μου χρωστάς.
Και τα δικά μου λεφτά χάθηκαν.
Έχουμε ακόμη τη γη.
Άνευ αξίας.
Και πλήρωσα παραπάνω για προτεραιότητα.
Ξέρω.
- Λυπάμαι.

Τα πάντα.

Χάθηκαν!
Εδώ είμαι, για ό,τι χρειαστείς.
Βλέπεις;

Ευχαριστημένος;

Δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
Και βέβαια δεν ήθελες.

Θα μου δώσεις ένα λεπτό;

Περίμενε, θέλω να μιλήσω στον Μάριους.
Δεν κάνουμε παρέμβαση εδώ.
Γλυκιά μου, πήγαινε έξω να παίξεις.
Αμάντα, λυπάμαι πολύ.
Είμαι καλός άνθρωπος, Μάριους.
Το θέμα είναι ότι τους καλούς τους εκμεταλλεύονται... και δεν μ' ενοχλεί.

- Μπρέντον, μπορώ να...

Αυτό που δεν έχω συνηθίσει είναι να βάζω σε κίνδυνο την οικογένειά μου.
- Σε παρακαλώ.

Εξ αιτίας σου.

Μήπως έχεις καμμιά γαμημένη ιδέα για το πώς σε κάνει να νιώθεις αυτό;
Να μην ξέρεις πού είναι η κόρη σου;
Να μην ξέρεις τι συνέβη;
Έχεις καμμιά ιδέα, γαμημένε...
Θεέ μου!
Δεν έπρεπε να έχεις αγγίξει το μωρό μου.
Δεν έπρεπε να το έχεις αγγίξει...
Ναι!
Δεν έπρεπε να έχεις αγγίξει το μωρό μου.
Θεέ μου.
Θεέ μου, τι έκανες;
Άγγιξε το κορίτσι μας.
Τι θα κάνουμε όταν ξυπνήσει;
- Θα τα μπαλώσουμε, θα τα μπαλώσουμε.

Πώς;

Γλυκιά μου, λυπάμαι πολύ, δεν σκεφτόμουν.
- Ναι, δεν σκεφτόσουν.

Παιδιά.
Έχω μια ιδέα.

Να βλέπεις προς την είσοδο.
Καρολίνα.
Αν δεν σε πειράζει, μπορώ να καθίσω βλέποντας προς τη είσοδο;
Προτιμώ να βλέπω το φως πάνω σου από αυτή τη γωνία.
Γοητευτικός, όπως πάντα.
Δεν είναι και τόσο δύσκολο δίπλα σου.
Σ' ευχαριστώ που με συνόδευσες.
Εγώ πρέπει να σ' ευχαριστήσω επειδή με κάλεσες.
Τώρα, μπορώ να μάθω για σένα.
Δεν υπάρχουν πολλά για να μάθεις.
Πού οφείλεται λοιπόν, η ξαφνική πρόσκληση;
Δεν ξέρω.
Βαρεμάρα.
Δεν ξαφνιάζομαι.

Ούτε καν παίζει στα παιχνίδια του.
Απλά τριγυρνάει σαν όρνιο.
Ο κανόνας του είναι ότι η λέσχη δεν παίζει ενάντια στους καλεσμένους της.
Θα χαιρόμουν αν άλλαζε τον κανόνα του.
Θα έδινα τα πάντα για να παίξω εναντίον του.
Δεν τον συμπαθείς καθόλου.
Ο Βινς είναι που δεν με συμπαθεί.
Ίσως είναι τα λεφτά μου ή το χρώμα μου.
Όσο για μένα... το λιοντάρι δίνει σημασία στο μυρμήγκι;
Όχι.
Απλά διασκεδάζω ενοχλώντας τον.
Μια και μιλάμε για αυτό, θα μας έρθεις την Κυριακή;
Ποτέ δεν θα έχανα την ευκαιρία να σε δω.
Ίσως μια μέρα, αντί για γεύμα... να πάρουμε ένα δείπνο.
Που θα το ακολουθήσει πρωινό.
Υπάρχει όριο ταχύτητας σ' αυτή την πολιτεία, κε Μάκερτζι.
75 χλμ την ώρα.
Αυτό δεν είναι από την "Διπλή Ταυτότητα";
Η ιστορία μιας γυναίκας που με τον εραστή της... σκοτώνουν τον άνδρα της.
Ίσως.
Θα μου επιτρέψεις, πρέπει να πάω εκεί που πηγαίνουν τα κορίτσια.
Συγγνώμη.
Υπέροχα.
Θα σε δω λοιπόν, σε καμμιά ώρα.
Μη ξεχάσεις το μπλοκ επιταγών.
Γεια.

Έπεισα την Ρόντα Γουέρτζ να φέρει την τελευταία πληρωμή της.
Ζήτω, σωστά;
Πήγαινε σπίτι.

Όχι, θα είμαι εδώ μέχρι το κλείσιμο.
Δεν χρειάζεται να είμαστε δύο, Σαββατιάτικα.
- Θα κλείσω εγώ.

Αν φύγω τώρα, θα λείπουν 100$ απ' την επιταγή μου.
Τζούλια, δεν θέλω να διαφωνήσουμε.
Αστείο, αν σκεφτείς ότι αυτό ακριβώς κάνουμε.
Οπότε, αν δεν χρειαζόμαστε και οι δύο... θα μείνω εγώ, κι εσύ μπορείς να φύγεις...
Σταμάτα!

Για μια φορά, δεν μπορείς να φερθείς σαν ενήλικη;
Για κοίτα!

Δεν είδες το σήμα, "όχι χασομέρια";
Γεννήθηκες τόσο γκρινιάρης, ή είναι η ηλικία;
Ο Τέιλορ έχει ρεπό σήμερα.
Ξέρω, θα συναντηθούμε εδώ.

Εντάξει.

Και μη μ' απασχολείς.
Εε, κύριε υπαστυνόμε;
Αναρωτιόμουν, μήπως κατά λάθος... ξέρεις πώς βγάζουν αέριο από τους βράχους... με αυτή τη νέα μέθοδο;
Δεν έχω ιδέα.
Σοβαρολογώ.

Κάνε αναζήτηση με το τηλέφωνό σου.
Είναι νεκρό.
Μήπως θα μπορούσα να καθίσω στο κομπιούτερ του Τέιλορ;
- Όχι.

Τι θα κάνω;

Ένα λεπτό.

Αναζήτηση:

Έγκλημα:

Αναζήτηση:

Έγκλημα:

Τι στον πούτσο;
Περίμενε...
Γιατί να το κάνει αυτό;
Βγάζεις νόημα απ' αυτό;
Νομίζω ότι πρέπει να τα πείτε με τον ξάδελφό σου.
Πρέπει να φύγω.

Περίμενε, περίμενε.

Θα χρειαστώ τη συμβουλή σου.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Μπορούμε να τα πούμε αργότερα.

Πού να σε αφήσω;
Δεν ξέρω.

Ναι, ένα λεπτό.
Κοίτα, θέλω μόνο ν' αντικαταστήσω αυτήν την κάρτα.
Στ' αλήθεια πρέπει να...

Συγγνώμη, έχασα το πορτοφόλι μου.
Αγόρασε το σκάφος.
Αγόρασέ το και θα πάμε ταξίδι.
Ένα μεγάλο ταξίδι.

Οκέι.
- Πού οφείλεται αυτή η μεταστροφή;

Οκέι.
Αυτό, δεν θα μπερδέψει τα παιδιά;
Όχι, αν σταματήσουμε να τρέχουμε από πίσω τους.
Ή πίσω από οποιονδήποτε.

- Τις ζωές μας.

Επειδή δεν με ακούς.
Ο Γκαμπόα σχετίζεται με τον λογαριασμό του Νόρθφιλντ.
Ο Μπρουξ, με την Βάλεϊ Νάσιοναλ.

- Θα έρθει.

Πρέπει να κλείσω.
Ω, Θεέ μου.
Θεέ μου, είσαι υπέροχη.
Ω, Θεέ μου.
Κοριτσάρα μου.
Χρειάστηκε να τον δελεάσεις με κάτι;
Θέλει μόνο ένα τρίο.
- Τι;

Περίμενε.

Όχι.
Δεν είναι αστείο.
- Είναι λιγάκι αστείο, έτσι;

- Έλα τώρα.

Μπορώ να σου μιλήσω μια στιγμή;
Αυτός ο... αυτός ο ντετέκτιβ, δεν έπρεπε να έρθει εδώ... σήμερα.

Δεν πειράζει, υπάρχει ένα όπλο στην ντουλάπα του χολ.
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Ναι, είσαι πολυμήχανη.
Ξέρεις, σ' αυτή την οικογένεια, είναι... ο μόνος τρόπος για να επιβιώσεις.
Το δωμάτιό σου είναι πολύ χαριτωμένο.
Θυμάσαι που με ρωτούσες για τα 11α γενέθλιά μου... και μου είπες την ιστορία με τις μεθυσμένες μαμάδες... και την τούρτα που έπεσε στο δάπεδο;
Ναι.
Αυτό δεν συνέβη ποτέ.
Ναι, δεν ξέρω αν το έμαθες από την Όντρι... κι εγώ... ξέρεις, συμφώνησα επειδή... επειδή η αληθινή ιστορία είναι σκατά.
Ίσως η Όντρι προσπαθούσε να την κρύψει από σένα... εγώ όμως, όχι.
Η αλήθεια είναι ότι... η μαμά μου δεν εμφανίστηκε στα 11α γενέθλιά μου.
Λοιπόν, αυτό...

Ήταν εκεί το πρωί... κι ύστερα πήγε να πάρει παγωτό.
Δεν επέστρεψε ποτέ.
Κι εγώ ήθελα να περιμένουμε... αλλά ξεκινήσαμε χωρίς εκείνη... κι όταν βγήκε η τούρτα κι εκείνη δεν είχε εμφανιστεί... εγώ ξέσπασα.
Έτσι η Όντρι τα ακύρωσε.
Η γιαγιά ακύρωσε τα 11α γενέθλιά μου.
Αλλά η μαμά σου... ο Θεός να την ευλογεί... η θεία Λάιλα, πήγε να βρει τη μαμά μου.
Τη βρήκε σ' ένα μπαρ... μεθυσμένη, παρέα με κάτι αλήτες.
Ήταν τόσο αξιολύπητη, που την άφησε εκεί.
Και μετά, ξέρεις τι έκανε;
Τι;
Εμφανίστηκε μ' ένα καινούριο Sega 7.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Όχι, τι είναι;
Είναι η καλύτερη παιχνιδομηχανή που φτιάχτηκε ποτέ.
Κι έπαιξε μαζί μου για ώρες.
Έπαιξε μαζί μου μέχρι να ξεχαστώ.
Έχασε σε όλα τα παιχνίδια.
Ξέρεις, οι μαμάδες μας μιλούσαν όλο και λιγότερο... όσο περνούσαν τα χρόνια.
Όμως, υπάρχει μια νύχτα που δεν θα ξεχάσω ποτέ.
Η μαμά σου τηλεφώνησε στην δικιά μου τη νύχτα που γεννήθηκες.
Μίλησαν για λίγο... κι έπειτα, όταν έκλεισαν το τηλέφωνο... ήταν... ήταν τόσο χαρούμενη.
Ξέθαψε ένα... ένα κεκάκι.
Πρέπει να ήταν μιας εβδομάδας... και... κι έψαχνε για ένα κερί...
Δεν μπόρεσε να βρει και πήρε ένα σπίρτο... και το κάρφωσε στο κεκάκι.
Το άναψε... και γιορτάσαμε.
Με τη μαμά μου δεν φάγαμε κέικ στα γενέθλιά μου... αλλά φάγαμε μαζί, στα δικά σου.
Είσαι ο τύπος από τις εγγυήσεις, σωστά;
Ναι.
Έχεις κάποια δουλειά που πρέπει να γίνει;
Για να το ξεκαθαρίσουμε, δεν δουλεύω σύμφωνα με το νόμο.
- Ο νόμος δεν είναι το πρόβλημά μου.

Τότε το μόνο που θέλω να μάθω, είναι ποιος θέλεις να χαθεί.
Τον βλέπεις.
Subs by YiοrgosΧ