# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Σου εύχομαι κάθε ευτυχία.
Μυρσέλλα;
Μυρσέλλα;
Σκοτώστε μας.
Ίσως βρήκα μια θεραπεία.
Προσπάθησε να μην ουρλιάξεις.
Αυτός είναι ο Μπράντον Σταρκ, γιος του Νεντ Σταρκ.
Φέρτε τους μέσα.
Επί δεκαετίες, ο Οίκος Λάννιστερ είναι η πρώτη δύναμη στο Γουέστερος.
Και η έδρα του είναι το Κάστερλυ Ροκ.
Ο Γκριζοσκώληκας και οι Άσπιλοι θα πάνε να το καταλάβουν.
Κάλεσε τον Τζον Σνόου.
Θα είναι πολύτιμος σύμμαχος.
Άφησέ τον να σου πει όσα του συνέβησαν.
Στο Ντράγκονστοουν υπάρχει άφθονο δρακόγυαλο.
Χωρίς συμμάχους αποκλείεται να νικήσουμε τον στρατό των νεκρών.
Εγκαταλείπεις τον κόσμο.

Μέχρι να επιστρέψω, ο Βορράς είναι δικός σου.
Η Δικαιοσύνη της Βασίλισσας
Ο μπάσταρδος του Γουίντερφελ.
Ο νάνος του Κάστερλυ Ροκ.
Τελευταία φορά βρεθήκαμε στο Τείχος.
Κατουρούσες από ψηλά, αν θυμάμαι καλά.
Απέκτησες μερικές ουλές στην πορεία.
Ήταν μεγάλη διαδρομή.

Είμαι ο Τύριον Λάννιστερ.
- Ντέιβος Σήγουορθ.

Ήμασταν αντίπαλοι στη Μάχη του Μαυροπόταμου.
Δυστυχώς για εμένα.
Η Μίσσαντεϊ, έμπιστη σύμβουλος της Βασίλισσας.
Καλώς ήρθατε στο Ντράγκονστοουν.

Η Βασίλισσα εκτιμά τον κόπο που καταβάλατε.
Παρακαλώ, παραδώστε τα όπλα σας.
Φυσικά.
Από 'δώ, παρακαλώ.
Από πού είσαι;

Γεννήθηκα στη Νήσο Νάαθ.
Λένε ότι είναι πολύ όμορφη.

Δεν έχω πάει.
Αυτό το μέρος έχει αλλάξει.
Έμαθα πως η Σάνσα είναι καλά.
- Είναι.

Ήταν λευκός γάμος.

- Δε ρώτησα.

Τέλος πάντων.
Είναι πιο έξυπνη απ' όσο δείχνει.
Αρχίζει να το δείχνει κιόλας.
Καλά κάνει.
Θέλω να μάθω πώς ένα νέο μέλος της Φρουράς έγινε Βασιλιάς του Βορρά.
Όταν μου πεις πώς ένας Λάννιστερ έγινε Χέρι της Νταινέρυς Ταργκάρυεν.
Μεγάλη και αιματηρή ιστορία.

Οι πρόμαχοί μου δεν ήθελαν να έρθω.
Φυσικά.
Αν ήμουν το Χέρι σου, το ίδιο θα σου έλεγα.
Είναι αποδεδειγμένο.
Οι Σταρκ δεν έχουν καλά ταξίδια στον Νότο.
Αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά δεν είμαι Σταρκ.
Θα σου έλεγα ότι θα τους συνηθίσεις.
Αλλά θα ήταν ψέματα.
Έλα, η μητέρα τους σε περιμένει.
Δεν ήρθες να συναντήσεις τους καλεσμένους μας.
Μας ικέτευσες να τον καλέσουμε.
Δε θέλεις να τον δεις;
Έπαιξα τον ρόλο μου.
Ένωσα τον πάγο με τη φωτιά.
Παράξενο.
Επαινείς συνεχώς τον Τζον Σνόου.

Δε σε θεωρούσα ντροπαλή.
Δεν ψιθυρίζω πλέον στα αυτιά βασιλιάδων.
Αυτό δεν το πιστεύω.
Με μία σταγόνα εξουσίας εμείς, ο λαός, διψάμε ακόρεστα.
Τίποτα άλλο δε μας ικανοποιεί.
Δεν ανήκουμε στον λαό πια.
Δεν τα πήγαινα καλά με τον Βασιλιά και τον σύμβουλό του όταν έφυγα.
Γιατί;
Έκανα λάθη.
Τραγικά λάθη.
Αν έμενα, θα ήμουν περισπασμός.
- Πού θα πας;

Ωραία.
Μια συμβουλή.
Μην επιστρέψεις στο Γουέστερος.
Δε θα ήσουν ασφαλής.
Θα επιστρέψω, Αράχνη.
Μία τελευταία φορά.
Είναι γραφτό μου να πεθάνω εδώ.
Όπως κι εσύ.
Στέκεστε ενώπιον της Νταινέρυς του Οίκου Ταργκάρυεν.
Νόμιμη διάδοχο του Σιδερένιου Θρόνου.
Βασίλισσα των Άνταλ και των Πρώτων Ανθρώπων.
Προστάτιδα των Επτά Βασιλείων.
Μητέρα των Δράκων.
Καλήσι των Ντοθράκι.

Η Ελευθερώτρια των Σκλάβων.
Από 'δώ ο Τζον Σνόου.
Βασιλιάς του Βορρά.
Ευχαριστώ που έκανες τόσο ταξίδι, Άρχοντα.
- Είχατε ήρεμη θάλασσα;

Συγγνώμη για την προφορά της Ψυλλογειτονιάς αλλά ο Τζον Σνόου είναι Βασιλιάς του Βορρά, όχι άρχοντας.
- Με συγχωρείς...

Συγγνώμη, Σερ Ντέιβος.

Νομίζω πως τελευταίος Βασιλιάς του Βορρά ήταν ο Τόρρεν Σταρκ που δήλωσε υποταγή στον Αίγκον Ταργκάρυεν.
Για να χαρίσει τη ζωή σ' αυτόν και τους άντρες του ο Τόρρεν Σταρκ ορκίστηκε αιώνια πίστη στον Οίκο Ταργκάρυεν.
Ή μήπως κάνω λάθος;
- Δεν ήμουν εκεί, Μεγαλειοτάτη.

Ο όρκος, όμως, παραμένει όρκος.
Και "αιώνια" σημαίνει...
Τι σημαίνει "αιώνια", Άρχοντα Τύριον;
Για πάντα.
Για πάντα.
Οπότε, Άρχοντά μου, υποθέτω ήρθες για να δηλώσεις υποταγή.
Όχι.
Κρίμα.
Έκανες τόσο δρόμο για να σπάσεις τον όρκο στον Οίκο Ταργκάρυεν;
Να σπάσω τον όρκο;
Ο πατέρας σου έκαψε ζωντανούς τον παππού και τον θείο μου.
- Θα έκαιγε και τα Επτά Βασίλεια.

Εκ μέρους του Οίκου Ταργκάρυεν ζητώ συγγνώμη για τα εγκλήματα κατά της οικογένειάς σου.
Και σου ζητώ να μην κρίνεις μια κόρη από τις αμαρτίες του πατέρα της.
Οι Οίκοι μας ήταν σύμμαχοι αιώνες ολόκληρους κι ήταν οι καλύτεροι αιώνες που είδαν ποτέ τα Επτά Βασίλεια.
Αιώνες ειρήνης και ευημερίας με έναν Ταργκάρυεν στον Σιδερένιο Θρόνο κι έναν Σταρκ ως Φύλακα του Βορρά.
Είμαι η τελευταία Ταργκάρυεν, Τζον Σνόου.
Τίμησε τον όρκο του προγόνου σου.
Αν δηλώσεις υποταγή, θα σε ονομάσω Φύλακα του Βορρά.
Μαζί θα σώσουμε αυτή τη χώρα από όσους θέλουν να την καταστρέψουν.
Έχεις δίκιο.
Δε φταις για τα εγκλήματα του πατέρα σου.
Ούτε εγώ δεσμεύομαι από τον όρκο του προγόνου μου.
Τότε γιατί ήρθες εδώ;
Επειδή χρειάζομαι τη βοήθειά σου κι εσύ τη δική μου.
Είδες τρεις δράκους να πετούν καθώς ερχόσουν;
- Ναι.

- Δύσκολο να μην τους δεις.

- Εγώ θέλω τη βοήθειά σου;

Κι αύριο να επιτεθείς, το Κινγκς Λάντινγκ θα πέσει.
Εδώ σχεδόν το πήραμε εμείς, χωρίς δράκους.
- Σχεδόν.

Γιατί;
Υποθέτω επειδή δε θέλεις να σκοτωθούν χιλιάδες αθώοι.
Θα ήταν η πιο γρήγορη νίκη, αλλά δεν το θέλεις.
Αυτό σημαίνει ότι τουλάχιστον είσαι καλύτερη από τη Σέρσεϊ.
Και πάλι δεν εξηγεί γιατί χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Επειδή αυτή τη στιγμή, εσύ, εγώ, η Σέρσεϊ, όλοι είμαστε σαν τα παιδιά που παίζουν και μαλώνουν για τους κανόνες.
- Τον συμπαθείς, μου είπες.

Τόση ώρα, αρνείται να με αποκαλέσει βασίλισσα να δηλώσει υποταγή, και τώρα με αποκαλεί παιδί.
Μας αποκαλεί όλους παιδιά.

Όλοι θα πεθάνουν πριν λήξει ο χειμώνας αν δε νικήσουμε τον εχθρό στον Βορρά.
- Εσύ είσαι ο εχθρός στον Βορρά.

Οι νεκροί είναι.
Οι νεκροί;
- Κι άλλο σχήμα λόγου;

Ο στρατός των νεκρών;
Δε με ξέρεις καλά, Άρχοντά μου, αλλά με θεωρείς ψεύτη ή τρελό;
Δεν πιστεύω ότι είσαι τίποτα από τα δυο.
Ο στρατός των νεκρών υπάρχει.
Έχω δει τους Άλλους και τον Βασιλιά της Νύχτας.
Αν περάσουν το Τείχος ενώ εμείς τρωγόμαστε μεταξύ μας είμαστε τελειωμένοι.
Γεννήθηκα στο Ντράγκονστοουν.
Δεν το θυμάμαι, βέβαια.
Το σκάσαμε πριν μας βρουν οι δολοφόνοι του Ρόμπερτ.
Δεν ήταν ο καλύτερος φίλος του πατέρα σου;
Ήξερε ότι ο καλύτερός του φίλος έστειλε δολοφόνους να σκοτώσουν ένα νεογέννητο κοριτσάκι;
Βέβαια πλέον δεν έχει σημασία.
Μεγάλωσα σε ξένους τόπους.
Πάρα πολλοί προσπάθησαν να με σκοτώσουν.
Δε θυμάμαι όλα τα ονόματά τους.
Με πούλησαν σαν φοράδα για αναπαραγωγή.
Με αλυσόδεσαν και με πρόδωσαν.
Με βίασαν και με ατίμασαν.
Ξέρεις γιατί άντεξα τόσα χρόνια στην εξορία;
Λόγω της πίστης μου.
Όχι σε θεούς.
Όχι σε μύθους και θρύλους.
Στον εαυτό μου.
Στην Νταινέρυς Ταργκάρυεν.
Ο κόσμος είχε αιώνες να δει δράκους μέχρι που γεννήθηκαν τα παιδιά μου.
Οι Ντοθράκι δεν είχαν διασχίσει τη θάλασσα.
Καμία θάλασσα.
Το έκαναν για μένα.
Γεννήθηκα για να βασιλεύσω στα Επτά Βασίλεια.
Και θα το κάνω.
Θα βασιλεύσεις σε ένα νεκροταφείο αν δε νικήσουμε τον Βασιλιά της Νύχτας.
Ο πόλεμος με την αδελφή μου ήδη ξεκίνησε.
Μην περιμένεις να σταματήσουμε και να πολεμήσουμε μαζί σου ό,τι είδες πέρα από το Τείχος.
Δεν τον πιστεύετε.
Το καταλαβαίνω.

Όμως, αν η μοίρα έφερε πίσω την Νταινέρυς Ταργκάρυεν έκανε και τον Τζον Σνόου Βασιλιά του Βορρά.
Ήσουν η πρώτη που έφερε Ντοθράκι στο Γουέστερος;
Αυτός κατάφερε να συμμαχήσουν πρώτη φορά άγριοι και Βόρειοι.
Έγινε Διοικητής της Νυχτερινής Φρουράς και Βασιλιάς του Βορρά.
Όχι λόγω κληρονομικού δικαιώματος.

Πολλοί σκληροτράχηλοι άνδρες τον επέλεξαν για αρχηγό τους επειδή πιστεύουν σ' αυτόν.
Όλα αυτά που δεν πιστεύεις, τα αντιμετώπισε.
Τα πολέμησε για το καλό του λαού του.
Ρίσκαρε τη ζωή του.

Έδωσε τη...
Αν δε συνασπιστούμε, θα πεθάνουμε.
Δε θα έχει σημασία τίνος ο σκελετός κάθεται στον θρόνο.
Τότε μπορείς κάλλιστα να γονατίσεις.
Ορκίσου πίστη στη Βασίλισσα, μαζί θα νικήσουμε την αδελφή μου.
- Μαζί θα προστατέψουμε τον Βορρά.

Δεν έχουμε χρόνο για αυτά.

Δε θέλει χρόνο να δηλώσεις υποταγή.
- Πρόσφερέ της το σπαθί σου.

Δε θέλω να σε προσβάλω, Μεγαλειοτάτη, αλλά δε σε ξέρω.
Διεκδικείς τον θρόνο, επειδή ανήκε στον πατέρα σου και ο πατέρας μου πάλεψε να ρίξει τον Παράφρονα Βασιλιά.
Οι άρχοντες του Βορρά με εμπιστεύτηκαν για να ηγηθώ και θα συνεχίσω να το κάνω όσο καλύτερα μπορώ.
Δίκαιο.
Θα επισημάνω, βέβαια, πως είμαι η νόμιμη βασίλισσα των Επτά Βασιλείων.
Ανακηρύσσοντας τον εαυτό σου Βασιλιά του βορειότερου βασιλείου είναι σαν να επαναστατείς.
Μεγαλειοτάτη, διώξε τους καλεσμένους.

Συγχωρέστε με.
Θα 'στε κουρασμένοι μετά από τέτοιο ταξίδι.
Θα σας ετοιμάσουμε μπάνιο και δείπνο.
Είμαι κρατούμενός σου;
Όχι ακόμα.
Οι Σιδερογέννητοι και οι σύμμαχοι από το Ντορν δέχθηκαν επίθεση.
- Και;

Τα υπόλοιπα βυθίστηκαν ή καταλήφθηκαν.
Η Ελλάρια, οι κόρες της, οι Γκρέιτζοϋ, πέθαναν ή αιχμαλωτίστηκαν.
Όλοι τους;
Η αδελφή σου πέθανε;
Την έχει ο Έουρον.
Τον είδες να την παίρνει;
- Κι εσύ ξέφυγες;

Προσπάθησα.
Δε θα ήσουν εδώ αν είχες προσπαθήσει.
Φόνισσα.
Πόρνες.

Αυτή είναι ζωή.
Για δες τους.
Ζητωκραυγάζουν έναν Γκρέιτζοϋ.
Για να είμαι ειλικρινής με φτιάχνει όλο αυτό.
Είδες τη φάτσα του μικρού Θήον πριν πηδήξει στη θάλασσα;
"Όχι!"
Τι κότα.
- Πόρνη.

Βασίλισσά μου, δέξου αυτό το δώρο εκ μέρους των πιστών υπηκόων σου στα Σιδερένια Νησιά.
Σου δίνω ό,τι κανείς άλλος δεν μπόρεσε.
Δικαιοσύνη.
Για τη δολοφονία της κόρης σου.
Είσαι ο σπουδαιότερος καπετάνιος των δεκατεσσάρων θαλασσών και αληθινός φίλος του Στέμματος.
Σου αξίζει κάτι παραπάνω από φίλο.
Κι εσένα σου αξίζει ανταμοιβή για τον ηρωισμό σου.
Μόνο ένα πράγμα θέλω.
Μπορείς να έχεις ό,τι επιθυμεί η καρδιά σου όταν κερδίσουμε τον πόλεμο.
Με τον Έουρον Γκρέιτζοϋ αρχηγό των ναυτικών μας δυνάμεων και τον Τζέιμι Λάννιστερ αρχηγό του στρατού οι γιοι και οι κόρες του Γουέστερος θα προστατεύσουν τη χώρα μας.
Δεν υπάρχει κάτι καλύτερο από την αγάπη του λαού.
Αλλά πού να ξέρεις εσύ απ' αυτά;
Πριν λίγο καιρό, αυτοί εδώ έφτυναν την αδελφή μου.
Αν μας προδώσεις, θα χαρούν να δουν το κεφάλι σου σε πάσσαλο.
Ή το δικό σου.
Απλώς τρελαίνονται για κομμένα κεφάλια.
Άκου.
Αν έχεις καμιά συμβουλή, θα ήθελα να την ακούσω.
Όταν θα έχουμε χρόνο να μιλήσουμε σαν αδέλφια.
Συμβουλή;
Της αρέσουν τα ήρεμα ή θέλει αγριάδες;
Κανένα δάχτυλο στον πισινό;
Όχι τώρα, αργότερα.
Θέλω να ξέρεις ότι καταλαβαίνω.
Αν και είμαστε εχθροί, κατανοώ την οργή σου.
Ήμουν εκεί όταν ο Σερ Γκρέγκορ συνέθλιψε το κεφάλι του εραστή σου.
Αν κλείσω τα μάτια μπορώ ν' ακούσω το κρανίο του Όμπερυν να σπάει.
Και την κραυγή σου.
Πρωτόγνωρος ήχος για μένα.

Ο Όμπερυν ήταν ωραίος εκείνη τη μέρα.
Κανείς δεν είχε τέτοια κίνηση, τέτοια επιδεξιότητα στο δόρυ.
Ούτε ο Σερ Γκρέγκορ δεν τον σταματούσε.
Μόνο να μην τον είχε χλευάσει.
Μπορούσε να φύγει και ν' αφήσει τον Σερ Γκρέγκορ να πεθάνει.
Αλλά δεν ήταν του χαρακτήρα του.
Τώρα είναι κάπου θαμμένος.
Και ο Σερ Γκρέγκορ πιο ισχυρός από ποτέ.
Θα σου είναι δύσκολο αυτό.
Όταν μου πήραν τη μοναδική μου κόρη...
Δεν ξέρεις πώς είναι αν δεν έχεις χάσει παιδί.
Την τάισα από το στήθος μου, αν και είπαν να τη δώσω σε παραμάνα.
Δεν άντεχα να τη βλέπω σε ξένη αγκαλιά.
Εγώ δεν είχα μητέρα.
Η Μυρσέλλα είχε.

Κι εσύ μου την πήρες.

Δεν έχει σημασία πια.
Κι η κόρη σου είναι πανέμορφη.
Αυτά τα καστανά μάτια...
Αυτά τα χείλη...
Αψεγάδιαστη καλλονή του Ντορν.
Θα 'ναι η αγαπημένη σου.
Ξέρω, δεν πρέπει να έχουμε προτιμήσεις.
Αλλά άνθρωποι είμαστε.
Αγαπάμε ανεξέλεγκτα.
Συγγνώμη, δε σε καταλαβαίνω.
Με το φίμωτρο δεν καταλαβαίνω τι λες.
Θα έχεις απελπιστεί.
Όλοι κάνουμε τις επιλογές μας.
Επέλεξες να σκοτώσεις την κόρη μου.
Θα ένιωσες ισχυρή μ' αυτή την επιλογή.
Νιώθεις ισχυρή τώρα;
Δεν κοιμάμαι καλά.
Καθόλου μάλλον.
Ξαπλώνω και φαντάζομαι πώς θα σκοτώσω τους εχθρούς μου.
Πώς θα σκοτώσω την Ελλάρια Σαντ που σκότωσε τη μοναχοκόρη μου.
Θα έβαζα τον Σερ Γκρέγκορ να συνθλίψει το κρανίο σου.
Ποιητικό, αλλά γρήγορο, υπερβολικά γρήγορο.
Ή να συνθλίψει το κρανίο της κόρης σου.
Είναι τόσο όμορφη.
Φαντάσου αυτό το όμορφο πρόσωπο να σπάει σαν αυγό.
Όχι, δεν είναι σωστό.
Μαμά.
Ο Κουάιμπερν είναι πολύ έξυπνος.
Ανακάλυψε με τι δηλητήριο σκότωσες τη Μυρσέλλα.
- Στερνός Αποχαιρετισμός, σωστά;

- Πόσο χρόνο θέλει για να δράσει;

Αναλόγως την κράση του θύματος.
- Και ο θάνατος είναι βέβαιος;

Η κόρη σου θα πεθάνει σ' αυτό το κελί.
Κι εσύ θα είσαι εδώ για να τη βλέπεις.
Και θα μείνεις εδώ μέχρι να πεθάνεις.
Αν αρνηθείς να φας, θα σε ταΐσουμε με το ζόρι.
Θα ζήσεις για να βλέπεις την κόρη σου να σαπίζει.
Θα βλέπεις το όμορφο πρόσωπό της να γίνεται κόκαλα και σκόνη.
Ενώ θα σκέφτεσαι τις επιλογές που έκανες.
Οι φρουροί να αλλάζουν δάδες συχνά.

Όχι.
Σταμάτα.
Τι κάνεις;

Είμαι βασίλισσα των Επτά Βασιλείων.

Συγγνώμη, Μεγαλειοτάτη.

Ωραία.

Αμέσως, Μεγαλειοτάτη.
Δε θέλω, ευχαριστώ.
Συλλυπητήρια, Μεγαλειοτάτη, για τον θάνατο του γιου σου.
Μας ανέφεραν ότι επρόκειτο για έναν εξαίρετο νέο.
Η Σιδηρά Τράπεζα δε σε έστειλε για συλλυπητήρια.
Για συλλυπητήρια και συγχαρητήρια.
Η πρώτη κυβερνώσα βασίλισσα των Επτά Βασιλείων.
Εντυπωσιακό επίτευγμα.
Αναγνωρίζουμε ότι αποτίναξες τον ζυγό των δεισιδαιμονιών.
Απάλλαξες το Στέμμα από στοιχεία που υπονόμευαν τους κανόνες δικαίου.
Η καταστροφή του Σεπτ του Μπαίλορ ήταν ένα τραγικό ατύχημα.
Πράγματι, αλλά ενίοτε οι τραγωδίες είναι απαραίτητες.
Αποκαθιστούν την τάξη και τη λογική.
Η Σιδηρά Τράπεζα θέλει πίσω τον χρυσό της.
Όπως κι ο πατέρας σου, δε μασάς τα λόγια σου.
Ναι, τα χρέη σου είναι μεγάλα.
Εμπλέκεσαι σε μια σύρραξη σε πολλά μέτωπα.
Ξέρουμε και οι δύο πόσο κοστίζει ένας πόλεμος.
- Οι πόλεμοι κερδίζονται με χρυσό.

Το φρόντισε με τη σπατάλη του ο μακαρίτης ο άνδρας σου.
Οι πλούσιοι Ταϊρέλ είναι πλέον εχθροί σου.
Από παντού είσαι περικυκλωμένη από διεκδικητές του θρόνου.
- Θα στοιχηματίσετε στον νικητή.

Επενδύουμε σε εγχειρήματα που θεωρούμε πιθανό να επιτύχουν.
Κομψή διατύπωση για τη λέξη "στοίχημα".
Ο πόλεμος έχει ήδη ξεκινήσει.

Αποκεφάλισα το φίδι από το Ντορν.
- Ελέγχω τη Στενή Θάλασσα.

- Είναι πιστός σ' εμένα.

Η Νταινέρυς Ταργκάρυεν έχει τρεις ενήλικους δράκους.
Τι τύχη έχουν ξύλινα πλοία κόντρα σε δράκους που βγάζουν φωτιά;
Οι δράκοι της ίσως δεν είναι τόσο άτρωτοι όσο πιστεύουν κάποιοι.
Ας μιλήσουμε για τη νεαρή Ταργκάρυεν.

Εικάζω ότι η Σιδηρά Τράπεζα επένδυσε πολύ χρυσό στο δουλεμπόριο.
Πώς είναι τα κέρδη σας τώρα που η Νταινέρυς ελευθέρωσε τους σκλάβους;
Πράγματι, το δουλεμπόριο βρίσκεται σε πτώση.
Θεωρεί τον εαυτό της επαναστάτρια, όχι ηγεμονίδα.
Από την εμπειρία σου, τι τύχη έχουν οι τραπεζίτες με τους επαναστάτες;
Οι Λάννιστερ σας χρωστούν πολλά χρήματα.
Όμως, πάντα πληρώνουν τα χρέη τους.
Οι πρώην σκλάβοι, οι Ντοθράκι ή οι δράκοι κάνουν το ίδιο;
Μοιάζεις όντως στον πατέρα σου.
Δώσε μου ένα δεκαπενθήμερο.

Και σου ορκίζομαι, όταν επιστρέψεις στο Μπράαβος το χρέος μου θα έχει ξεπληρωθεί πλήρως.
Ήρθα να αναλογιστώ την αποτυχία μου να προβλέψω την επίθεση του Γκρέιτζοϋ.
Με δυσκολεύεις.
Είσαι πιο ωραίος από μένα όταν συνοφρυώνεσαι.
Νιώθω ότι αποτυγχάνω στο συνοφρύωμα.
Είμαι φυλακισμένος σε αυτό το νησί.
Δε θα έλεγα ότι είσαι φυλακισμένος.
Μπορείς να πας όπου θες, στο κάστρο, στις παραλίες.
Όχι, όμως, στο πλοίο μου.
- Πήρατε το πλοίο μου.

Δε θα παίζουμε με τις λέξεις.

Εσύ σκέψου μια λύση για τον στόλο και τους χαμένους συμμάχους μου.
Εγώ θα σκεφτώ τους ζωντανούς νεκρούς σου.
Ειλικρινά, δεν μπορώ να το κατανοήσω.
Αν εγώ μάθαινα για τους Άλλους και τον Βασιλιά της Νύχτας...
Πιθανότατα δε με πιστεύεις.
Σε πιστεύω.
Παλιότερα δε με πίστευες.
Τους αποκάλεσες φαντάσματα και ξωτικά, το θυμάσαι;
Είπες ότι ήταν ανοησίες.
Ήταν ανοησίες.

Αλλά μετά τους είδε ο Μόρμοντ.
Τους είδες κι εσύ.
Εμπιστεύομαι έναν έντιμο άνθρωπο πιο πολύ από όσα δήθεν ξέρουν όλοι.
Πώς θα πείσω όσους δε με γνωρίζουν ότι τους κυνηγά ένας εχθρός που δεν πιστεύουν ότι υπάρχει;
Καλή ερώτηση.
Ξέρω ότι είναι καλή ερώτηση.

Ο νους μας δεν είναι φτιαγμένος για τόσο μεγάλα προβλήματα.
Τους Άλλους, τον Βασιλιά της Νύχτας, τον στρατό των νεκρών.
Είναι ανακούφιση να αντιμετωπίζεις ένα γνώριμο τέρας, όπως η αδελφή μου.
Πρέπει να βοηθήσω τον λαό μου να προετοιμαστεί.
Δεν μπορώ να το κάνω από εδώ.
Θα ήθελα να φύγω.
Δεν έγινες Βασιλιάς του Βορρά παραιτούμενος τόσο εύκολα.
Όλοι μου είπαν να μάθω από τα λάθη του πατέρα μου.
Να μην πάω νότια.
Να μη συναντήσω μια ξένη εισβολέα, την κόρη του Παράφρονα Βασιλιά.
Να όμως που είμαι εδώ.
Ένας ανόητος Βόρειος.
Τα παιδιά δεν είναι σαν τους πατέρες τους.
Ευτυχώς για όλους εμάς.
Οι εισβολείς και οι ανόητοι Βόρειοι δεν είναι πάντα αυτό που φαίνονται.
Η Νταινέρυς μπορούσε να έρθει νωρίτερα στο Γουέστερος.
Έμεινε εκεί που ήταν και έσωσε πολλούς από μια φρικτή μοίρα.
Κάποιοι απ' αυτούς είναι εδώ μαζί μας.
Ρώτησέ τους τι γνώμη έχουν για την κόρη του Παράφρονα Βασιλιά.
Προστατεύει τον κόσμο από τέρατα.
Όπως κι εσύ.
Γι' αυτό ήρθε εδώ.
Δε θα πολεμήσει έναν άγνωστο εχθρό βασιζόμενη στα λόγια ενός ξένου.
Κατόπιν μίας μόνο συνάντησης.
Δεν είναι λογικό να ζητάς κάτι τέτοιο.
Έχεις τίποτα λογικό να ζητήσεις;
Τι εννοείς;
Ίσως είσαι όντως ανόητος Βόρειος.
Ρωτάω αν μπορώ να κάνω κάτι να σε βοηθήσω.
- Δρακόγυαλο;

Ηφαιστειακό γυαλί, οψιδιανός.

Γιατί μιλάμε για γυαλί;

Γι' αυτό μίλησα στον Τζον Σνόου, έναν πιθανό σύμμαχό μας.
Τι το θέλει το δρακόγυαλο ο Βασιλιάς του Βορρά;
Μάλλον γίνεται όπλο που σκοτώνει τους Άλλους και τον στρατό τους.
Ή μπορεί να τους ανακόψει.
Να τους καταστρέψει.

Τι πιστεύεις για τον στρατό των νεκρών;
Τον Βασιλιά της Νύχτας και τους Άλλους;
Θα ήθελα να πιστέψω ότι ο Τζον Σνόου κάνει λάθος.
Αλλά ένας σοφός είπε να μην πιστεύεις κάτι μόνο και μόνο επειδή θέλεις να το πιστέψεις.
Ποιος σοφός το είπε;
Δε θυμάμαι.
Παρουσιάζεις τη γνώμη σου ως αρχαία σοφία;
Δε θα το έκανα ποτέ αυτό.
Σ' εσένα.
Ο λόγος που τον πιστεύω είναι επειδή βρίσκεται εδώ.
Οι σύμβουλοί του τον απέτρεψαν.

Παρ' όλα αυτά, ήρθε.
Δε χρειάζεται να τον πιστέψεις.
Άσ' τον να το εξορύξει.

Ούτε καν ήξερες ότι υπάρχει.

Δώσ' του κάτι, δίνοντάς του τίποτα.
Ένα βήμα μ' έναν πιθανό σύμμαχο προς μια επωφελή συνεργασία.
Τον κρατάς απασχολημένο κι επικεντρωνόμαστε στον στόχο μας.
Το Κάστερλυ Ροκ.
Τι εννοούσε ο Σερ Ντέιβος;
Είπε ότι έφαγε μαχαιριά στην καρδιά για τον λαό του.
Το άκουσες;
Δείξε επιείκεια στις εξάρσεις της φαντασίας τους.
Ο Βορράς είναι ζοφερός.
Εντυπωσιακό το θέαμα.
Τους ονόμασα από τα αδέλφια μου, Βισέρυς και Ραίγκαρ.
Και οι δυο έχουν πεθάνει.
Έχασες κι εσύ δυο αδέλφια.
Νόμιζαν ότι οι δράκοι είχαν χαθεί για πάντα, αλλά είναι εδώ.
Ίσως πρέπει να ελέγχουμε όσα νομίζουμε πως ξέρουμε.
Μίλησες με τον Τύριον.
Είναι το Χέρι μου.
- Του αρέσει να μιλάει.

Εγώ όχι.
- Δε θα αφήσω τη Σέρσεϊ στον θρόνο.

Ούτε άλλαξα γνώμη για τα βασίλεια που ανήκουν σε αυτόν.
Ούτε εγώ.
Θα σε αφήσω να εξορύξεις δρακόγυαλο για να φτιάξεις όπλα.
Θα σου διαθέσω ό,τι μέσα κι όσους άνδρες χρειαστείς.
Σ' ευχαριστώ.
Με πιστεύεις, λοιπόν, για τον Βασιλιά της Νύχτας και τον στρατό του;
Ξεκίνα να δουλεύεις, Τζον Σνόου.
Πόσο έχουμε;
- Τέσσερις χιλιάδες μπούσελ.

Με τον τωρινό πληθυσμό το φαγητό επαρκεί για ένα έτος ή και παραπάνω.
Πόσο διήρκεσε ο μεγαλύτερος χειμώνας του τελευταίου αιώνα;
Δεν είμαι βέβαιος.

Έχει κρατήσει όλα τα μηνύματα από τα κοράκια.
Δηλαδή το φαγητό δεν επαρκεί.
Ιδίως αν έρθουν οι στρατοί του Βορρά να υπερασπιστούν το Γουίντερφελ.
Κατά πάσα πιθανότητα, όχι.
Πρέπει να λάβουμε τα μέτρα μας.
Απ' όπου κι αν έρθει η απειλή, αυτό είναι το καλύτερο μέρος.
Να αυξήσουμε το απόθεμα μεταφέροντας σιτηρά από κάθε οχυρό του Βορρά.
Αν δε χρειαστούν, τα επιστρέφουμε.

- Σοφή σκέψη, Αρχόντισσα.

Δεν καλύπτουν τις πανοπλίες με δέρμα;
Όχι, Αρχόντισσα.
Μήπως θα έπρεπε για το τσουχτερό κρύο;
Πράγματι.

Γιατί δεν έχουν δέρμα αυτές;
Σου πάει η ηγεσία.
Οι Βόρειοι ανησυχούν για την απειλή πέρα από το Τείχος.
Και καλά κάνουν.
Ξέρω τη Σέρσεϊ καλύτερα απ' όλους εδώ.
- Αν της γυρίσεις την πλάτη...

Εννοούσα...
Ότι η γυναίκα που ξεκλήρισε τους δικούς μου είναι επικίνδυνη;
Ευχαριστώ για τη σοφή υπόδειξη.
Δύο τινά υπάρχουν.
Οι νεκροί να νικήσουν τους ζωντανούς, κάτι που σημαίνει το τέλος κάθε προβλήματος.
Ή να υπερισχύσει η ζωή.
Και τι θα γίνει τότε;
Μην πολεμάς στον Βορρά ή στον Νότο.
Να πολεμάς κάθε μάχη, παντού και πάντα στο μυαλό σου.
Όλοι είναι εχθροί σου, όλοι είναι φίλοι σου.
Όλα τα πιθανά διαδοχικά γεγονότα λαμβάνουν χώρα ταυτόχρονα.
Με αυτόν τον τρόπο, τίποτα δε θα σε αιφνιδιάσει.
Ό,τι κι αν συμβεί θα το έχεις ξαναδεί.
Αρχόντισσα, έλα στην πύλη.
Γεια σου, Σάνσα.
Μακάρι να ήταν ο Τζον εδώ.
Πρέπει να του μιλήσω.
Είσαι ο μόνος εν ζωή γνήσιος γιος του πατέρα.
Είσαι ο Άρχοντας του Γουίντερφελ.
Δε θα μπορούσα ποτέ να γίνω.
Δεν μπορώ να είμαι άρχοντας.

Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
- Είναι δύσκολο να το εξηγήσω.

Σημαίνει ότι βλέπω τα πάντα.
Ό,τι έχει συμβεί στον καθένα.
Ό,τι συμβαίνει αυτή τη στιγμή.
Πλέον όλα αποτελούν κομμάτια, αποσπάσματα.
Πρέπει να μάθω να βλέπω καλύτερα.
Όταν ξανάρθει η Μεγάλη Νύχτα πρέπει να είμαι έτοιμος.
- Πώς τα έμαθες όλα αυτά;

Νόμιζα ότι εσύ είσαι αυτός.
Σου είπα, είναι δύσκολο να το εξηγήσω.
Λυπάμαι για ό,τι σου συνέβη.
Λυπάμαι που συνέβη εδώ, στο σπίτι μας.
Ήταν πολύ όμορφη εκείνη η βραδιά.
Χιόνιζε.
Όπως τώρα.
Ήσουν πολύ όμορφη ντυμένη νύφη.
Πρέπει να μπω μέσα, Μπραν.
Εγώ θα μείνω λίγο ακόμα.
Πονάς;
Λίγο.
Λιγότερο από ό,τι πριν.
Η μόλυνση φαίνεται να έχει υποχωρήσει.
Ασυνήθιστο.
Απίθανο.
Σαν να αφαιρέθηκε το πάνω μέρος του ασθενούς δέρματος και να εφαρμόστηκε κάποια θεραπευτική αλοιφή.
Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό.
Ξεκίνησα να νιώθω καλύτερα.
Το απέδωσα στην ξεκούραση.
Και το κλίμα.
Το κλίμα.
Φύγε, λοιπόν.
Χρειαζόμαστε το δωμάτιο για τους ασθενείς.
Τάρλυ, έλα στο γραφείο μου να μιλήσουμε το απόγευμα.
Θα βρεις τον μπελά σου;
Θα μάθω το απόγευμα.
Πού θα πας;
Παραδόθηκα στην ασθένεια μόλις κατάλαβα ότι την έχω.
Ήξερα ότι θα με σκότωνε.
Ή θα αυτοκτονούσα πριν το κάνει.
Η Νταινέρυς η Θυελλογέννητη μ' έπεισε για το αντίθετο.
Η θέση μου είναι στο πλευρό της.
Της οφείλω τη ζωή μου.
Σ' εκείνη και σ' εσένα.
Ο πατέρας σου μ' έσωσε πολλές φορές.

Ίσως ξανασυναντηθούμε.
Το ελπίζω.
- Τον θεράπευσες;

Ποιος σου είπε να το κάνεις;
- Κανένας.

Εσύ, αν δεν κάνω λάθος.
- Όμως, εσύ το έκανες.

Το απαγόρευσα επειδή είναι επικίνδυνο και σπάνια επιτυχές σε ενήλικες.
Ίσως κόλλαγες εσύ και άλλοι.
Ίσως αποδεκάτιζες όλη την Ακρόπολη.
Όμως, δεν το έκανες.
Είναι μια ακριβής και δύσκολη διαδικασία.
Μέιστερ με πολλές θεραπευτικές γνώσεις έχουν δοκιμάσει και έχουν αποτύχει.
Εσύ, όμως, τα κατάφερες.
Πώς;
Διάβασα τα βιβλία και ακολούθησα τις οδηγίες.
Αυτός ο άνδρας είναι ζωντανός χάρη σ' εσένα.
Πρέπει να 'σαι περήφανος.
Ευχαριστώ, Αρχιμέιστερ.
Έλα εδώ.
Όλα αυτά τα χειρόγραφα και οι πάπυροι σαπίζουν.
Θέλω να φτιάξεις αντίγραφα.
Περίμενες κάποια επιβράβευση;
Η επιβράβευσή σου είναι ότι δε θα εκδιωχθείς από την Ακρόπολη.
Καλύτερα ξεκίνα.
Πρόσεχε τα ακάρεα.

Ας βρούμε τον στόλο του Έουρον και ας τον βυθίσουμε.
Ήδη κατέστρεψε μεγάλο μέρος του στόλου μας.
- Στέλνοντας τα υπόλοιπα πλοία μας...

Θέλεις να πας μόνη;
Τα πλοία του Έουρον μπορεί να είναι οπουδήποτε ή σε διαφορετικά μέρη.
Θα πετάς πάνω από τη θάλασσα μόνη, ίσως για πολλή ώρα.
Δε θα είμαι μόνη.
Θα έχω τον Ντρόγκον, τον Βισέριον και τον Ραίγκαλ.
- Πώς μπορούν να τους βλάψουν;

Ένα βέλος αρκεί.
Είναι μεγάλος ο κίνδυνος.

Και το Κάστερλυ Ροκ;
Οι Άσπιλοι φτάνουν σύντομα.
Τι θα αντιμετωπίσουν;
Η κατάσταση είναι δύσκολη.

Η Σέρσεϊ πιστεύει ότι θέλω να καταστρέψω τους Λάννιστερ.
Θα είναι σε επαγρύπνηση.
Ποτέ κανείς δεν κατέλαβε το Κάστερλυ Ροκ.
Ο στρατός παραμένει όπως τον έφτιαξε ο πατέρας μου.
Καλά εκπαιδευμένος και εφοδιασμένος.

Θα μας δουν να πλησιάζουμε.
Θα είναι έτοιμοι.
Τραβήξτε.

Οι πύλες του Κάστερλυ Ροκ είναι απόρθητες.
Δύσκολα θα ανέβουμε τα τείχη.

Πολλοί άνδρες θα πεθάνουν.
Όπως είχε πει ο πατέρας μου.
Ακούστε μια πληροφορία για τον πατέρα μου.
Κατάφερε να σώσει τον Οίκο μας.
Έφτιαξε τον στρατό μας και το Κάστερλυ Ροκ.
Όμως, δεν έφτιαξε τους υπονόμους.

Ανέθεσε τη δουλειά στον τελευταίο τροχό.
Σ' εμένα.
Είχε δίκιο, ήμουν ασήμαντος.

Γυναίκες, κυρίως.

Στον πατέρα δεν άρεσαν τέτοια.
Δεν είχα τρόπο να τις φέρνω στο δωμάτιό μου.
Έτσι, όσο έφτιαχνα τους υπονόμους, πρόσθεσα κάτι για τον εαυτό μου.
Ένα πέρασμα που ξεκινούσε από έναν όρμο της θάλασσας και κατέληγε κάτω από έναν πύργο.
Δεν υπήρχε καλύτερο μέρος για να κάνω τις βρομιές μου.
Το Κάστερλυ Ροκ είναι ένα απόρθητο οχυρό.
Όμως, όπως είπε κάποτε ένας καλός μου φίλος:
"Με δέκα καλούς στρατιώτες, το καταλαμβάνω το γαμημένο".
Κάπως έτσι, ξεκινάμε.
Θα αντιμετωπίσουν τον κύριο όγκο του στρατού.
Θα μειονεκτούν αριθμητικά.
Θα είναι πιο ελαφρά εξοπλισμένοι.
Όμως, ο στρατός της αδελφής μου μάχεται επειδή τη φοβάται.
Οι Άσπιλοι μάχονται για κάτι σπουδαιότερο.
Μάχονται για την ελευθερία και το πρόσωπο που τους τη χάρισε.
Μάχονται για σένα.
Γι' αυτό θα νικήσουν.
Δεν απέμεινε κανείς.
Θα έπρεπε να είναι περισσότεροι απ' αυτούς.
Πολύ περισσότεροι.
Πού είναι;
Πού είναι οι υπόλοιποι Λάννιστερ;
- Τελείωσε.

"Τώρα, όμως, οι βροχές πέφτουν θλιβερές εδώ".
Πολεμήσαμε καλά;
Τηρουμένων των αναλογιών.
Δεν ήταν ποτέ το φόρτε μας.
Είμαστε όντως χρυσά ρόδα.
Ο αδελφός σου και η βασίλισσά του είπαν ότι θα ήσουν στο Κάστερλυ Ροκ.
Η αλήθεια είναι ότι δεν αξίζει και πολλά πλέον.
Οι παιδικές μου αναμνήσεις δε θα κρατήσουν τη Σέρσεϊ στον θρόνο.
- Έτσι, άφησες να το καταλάβουν;

Ο Έουρον έκαψε τα πλοία τους και αδειάσαμε τα κελάρια πριν φύγουμε.
Θα το εγκαταλείψουν και θα πάνε στην άλλη μεριά του Γουέστερος.
Έτσι, πήρες τον στρατό σου και πήγες εκεί που δεν ήταν.
Ό,τι έκανε σ' εμένα ο Ρομπ Σταρκ στο Δάσος των Ψιθύρων.
Πάντα μαθαίνουμε από τις αποτυχίες μας.
Πλέον πρέπει να είσαι πολύ σοφός.
Ο πατέρας μου πάντα έλεγε πως μαθαίνω αργά.
Αν ήταν τόσο έξυπνος γιατί δεν κατέλαβε το Χάιγκαρντεν όταν στέρεψαν τα χρυσωρυχεία σας;
Μάλλον θα τον ρωτήσω η ίδια σύντομα.
Δε θα μαθαίνω πια από τα λάθη μου.
Πώς θα το κάνεις;
Με το σπαθί;
Ήταν το σπαθί του Τζόφρυ, σωστά;
Όχι ότι το χρησιμοποίησε ποτέ.
Πώς το αποκαλούσε;
Θρήνο της Χήρας.
Ήταν πραγματικά αρχίδι.
Έκανα ακατονόμαστα πράγματα για να προστατέψω τους δικούς μου.
Ή είδα να γίνονται μετά από δικές μου εντολές.
Ποτέ δεν έχασα τον ύπνο μου εξαιτίας αυτών.
Έπρεπε να γίνουν.
Κι ό,τι θεωρούσα πως έπρεπε να γίνει για την προστασία του Οίκου μου το έκανα.
Όμως, η αδελφή σου έχει κάνει πράγματα που ούτε καν μπορούσα να φανταστώ.
Αυτό ήταν το μεγάλο μου λάθος.

Ξέρεις ότι είναι τέρας, έτσι;
Για σένα, είμαι βέβαιος.

Όμως, αφού νικήσουμε όλους όσοι μας αντιστέκονται όταν ο λαός θα ζει ειρηνικά στον κόσμο που εκείνη έχτισε πιστεύεις ότι θα τον απασχολεί ο τρόπος που τον έχτισε;
Την αγαπάς.
Πραγματικά την αγαπάς.
Κακόμοιρε.
Θα σε καταστρέψει.
Πιθανώς.
Όμως, δεν κερδίζω κάτι συζητώντας το μαζί σου.
Υπάρχει ιδανικότερο άτομο να το συζητήσεις;
Ποιος θα σου εγγυηθεί καλύτερα ότι όσα πεις δε θα μαθευτούν ποτέ;
Όμως, ίσως έχεις δίκιο.
Αφού σε έφτασε σε αυτό το σημείο, έχει ξεφύγει απ' τον έλεγχό σου.
Ναι.
Έχει ξεφύγει.
Η Σέρσεϊ είναι μια αρρώστια.
Μετανιώνω που έπαιξα ρόλο στη μετάδοσή της.
Θα το μετανιώσεις κι εσύ.
Νομίζω ότι τελειώσαμε.
Πώς θα το κάνεις;
Η Σέρσεϊ είχε διάφορες ιδέες.
Να μαστιγωθείς και να αποκεφαλιστείς μπροστά στο Κόκκινο Φρούριο.
Να σε γδάρει ζωντανή και να σε κρεμάσει από τα τείχη.
Την έπεισα να μη γίνει έτσι.
Θα πονέσω;
Όχι, αυτό το φρόντισα.
Καλώς.
Δε θα ήθελα να πεθάνω σαν τον γιο σου.
Κρατώντας τον λαιμό μου, βγάζοντας αφρούς απ' το στόμα.
Με κατακόκκινα μάτια και μελανιασμένο δέρμα.
Πρέπει να ένιωσες φρικτά ως μέλος της Βασιλικής Φρουράς και ως πατέρας.
Μέχρι και για μένα ήταν φρικτό.
Σοκαριστικό θέαμα.
Δεν είχα πρόθεση να συμβεί έτσι.
Δεν είχα ξαναδεί το δηλητήριο εν δράσει.
Πες το στη Σέρσεϊ.
Θέλω να ξέρει ότι το έκανα εγώ.