# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σας ευχαριστώ πολύ.
- Είναι απίστευτο.

- Πραγματικά του άξιζε.

Ο Σέλντον θέλει να πει ότι είναι περήφανος για τον Μπερτ.
Δε λέγεται "Επιχορήγηση Ιδιοφυϊών", αλλά "Επιχορήγηση ΜακΆρθουρ".
Όπως λέμε "Φρανκεστάιν", αλλά εννοούμε το τέρας.
Αυτό μου θύμισε τον γελοίο γίγαντα εκεί πέρα.
Εγώ είμαι η ιδιοφυΐα που έκανα τέτοιον συνειρμό.
- Πόσα κέρδισε;

Δεν είναι για έρευνα.

Ας χτίσει μια γέφυρα για να μένει από κάτω.
- Έρχεται.

- Έχω τρόπους.

- Συγχαρητήρια, Μπερτ.

Ευχαριστώ.

Όταν μου το είπαν, δεν τους πίστεψα.
Και μου είπαν:

Και μετά τους είπα:

Ας πάρει κάποιος τον Φώσκολο να δει πώς τελειώνει μια ιστορία.
Έγινα καλός στο να τη λέω.
Λοιπόν, θα τα πούμε.
Ιδιοφυΐα, σου λέει μετά.

Το ξέρω, ήταν το πιο ειρωνικό πράγμα που έχω ακούσει.
Τι γλυκός που είσαι.
The Big Bang Theory Season 10 Episode 09 The Geology Elevation
Ποιος άφησε το ποδήλατο στον διάδρομο;

Αγνοήστε τον. Γκρινιάζει επειδή ο Μπερτ κέρδισε επιχορήγηση.
Έδωσε συνέντευξη στο ραδιόφωνο.

Ποιος ακούει πια ραδιόφωνο;
Ο Μπερτ ερευνά πώς επιβιώνουν σε ακραίες συνθήκες τα μικρόβια των ορυκτών.
Λένε ότι μπορεί να είναι σημάδι εξωγήινης ύπαρξης.
Έχω γνωρίσει τον Μπερτ.

Παλιά τα έλεγες για μένα αυτά τα αστεία.
Τώρα όλα είναι γύρω από τον Μπερτ.
Ξέρεις, αν διάβαζες την έρευνά του, δε θα αντιδρούσες έτσι με τη νίκη του.
Θέλεις να διαβάσω έρευνα πάνω στη Γεωλογία;
Βασικά, θέλω να σωπάσεις αλλά δεν έχω άλλες λιχουδιές.
Έχεις δουλειά;

- Ποιος είναι;

- Πού το βρήκες αυτό;

Γιατί το αγόρασες;
Δεν το αγόρασα.

Τελευταία ερώτηση.

- Γιατί το κάνεις θέμα;

Όχι, δεν είναι.

Γεια σου, όμορφη.
Θες να πάμε μια βόλτα;
Και τα μάτια του φέγγουν στο σκοτάδι.
Πάντα έχει πλάκα να τον βλέπεις να διαβάζει τη δουλειά άλλου.
Σαν να βλέπω τις φατσούλες στο κινητό μου.
Γιατί;
Μα γιατί;
Μάλιστα, γι' αυτό.
Όπως όταν συνουσιαστήκαμε.
Ευχαριστήθηκες που το διάβασα;
Η δουλειά του είναι εξαιρετική.

Περισσότερο από όταν έπρεπε να παραδεχτώ ότι ο Λαζόπουλος είναι διασκεδαστικός.
Είναι ανόητο να νευριάζεις επειδή η δουλειά του είναι αξιόλογη.
Ωστόσο, νευρίασα.
Και όταν μου λες να μη νευριάζω, νευριάζω.
Και ξέρεις τι κάνω όταν λέω συνέχεια τη λέξη "νευριάζω";
- Νευριάζεις;

Ήξερα την απάντηση κι ενθουσιάστηκα.
Φιλαράκο, γιατί δεν πάμε μια βόλτα να ηρεμήσεις;
Καλή ιδέα.
Προφανώς όλοι έχουν καλές ιδέες πλέον.
- Προσπαθώ να σε βοηθήσω.

Μπορείς να προχωράς μπροστά για να τρομάζεις τα περιστέρια.
Κουνάς λίγο τα χέρια και φεύγουν, δεν είναι και...
Εντάξει, Ραζ.
Θα σου δείξω κάτι.
Ο ένας από εμάς το βρίσκει προσβλητικό.
Ο άλλος το βρίσκει ξεκαρδιστικό και εξαιρετικό σαν ιδέα.
Αλλά δε θα σου πω σε ποιον αρέσει.
Είναι δύσκολο.
Αλλά θα πω ότι αρέσει σ' αυτόν που μου δείχνει βίντεο με άτομα που τους κλωτσούν στα αχαμνά.
Δεν πας καλά.

Θα του αρέσει.
Κάλεσέ τον και δείξ' το του.

- Μπορώ να τον καλέσω.

Έγινε.
Αφού θα ενοχλήσεις τον διασημότερο επιστήμονα να του δείξεις πόσο αστείο είναι όταν μαγκώνει κάτω από το πλυντήριο.
- Τι κάνει αυτό το κουμπί;

Είχες γελάσει όταν κλώτσησαν εκείνον στα αχαμνά.
Γέλασα επειδή ήταν ο Λέοναρντ.
Σε θαυμάζω, Λέοναρντ.
Αλήθεια;

Είσαι ευχαριστημένος με τον εαυτό σου.
Δε ζηλεύεις τους άλλους.
Αντί να σε ρίχνουν κάτω οι φιλοδοξίες επιπλέεις σαν ένα πτώμα στο ποτάμι.
Δε μου αρκούσε το κοπλιμέντο.

Καταλαβαίνω πώς νιώθεις.
Τα επιτεύγματα των αδελφών μου πάντα με επηρέαζαν αρνητικά.
Πώς το αντιμετώπισες;
Έβρεχα το κρεβάτι μου ως το κολέγιο, αλλά δεν το συνιστώ.
Πώς με ξεπέρασε ένας γεωλόγος;
Μελετάει πετρώματα.
Η πέτρα χάνει ακόμα κι από το χαρτί.
Το πρωτόγονο ένστικτό μου με παρακινεί να την πετάξω.
Πέτα τη.

Ίσως το κάνω.
Αυτή η πέτρα περιέχει όλα τα αρνητικά μου συναισθήματα.
Θα σε πετάξω πολύ μακριά.
Πάρε και κάνα περιστέρι μαζί σου.
Πέτα τη.
Τι συνέβη;
Προσπάθησα να ξεπεράσω τον θυμό μου και πέταξα μια πέτρα στο πόδι μου.
Μετά θύμωσε περισσότερο και κλώτσησε την πέτρα με το άλλο πόδι.
Κι εσύ τι έπαθες;
Γέλασα τόσο πολύ που μάτωσα απ' τη μύτη, αλλά είμαι καλά.
Καταλαβαίνω να είσαι ζηλιάρης, αλλά να τραυματίζεσαι κιόλας;
- Πρέπει να σταματήσει.

Σέλντον, αντί να κολλάς με αυτά που έχει ο Μπερτ πρέπει να εκτιμάς όλα τα καλά στη ζωή σου.
Έχεις πολλή αγάπη είσαι καλά στην υγεία σου, έχεις δικό σου σπίτι.
Όντως, όμως τα έχεις κι εσύ αυτά, αλλά κανείς δε θέλει να είναι σαν εσένα.
Θέλει να δοκιμάσει κανείς;

Σειρά σου.
Μας έχεις ζαλίσει εξυπνάκια, φτάνει πια.
- Αλήθεια πιστεύεις ότι έτσι με βοηθάς;

- Ίσως έχεις δίκιο.

Κι εγώ αμφισβητώ τις επιλογές σου, αν βοηθάει καθόλου.
Ευχαριστώ.

- Έτσι μπράβο.

Έτσι μπράβο...
- Τι θέλετε;

Πιστεύεις ότι αυτός ο αξιοσέβαστος και στοργικός φόρος τιμής προς έναν σπουδαίο άνθρωπο είναι κακόγουστος;
Ναι.
- Νομίζεις ότι είναι κακόγουστο;

- Εννοείται.

- Πώς σου φαίνεται;

Δώσε μου το τηλεχειριστήριο.

Εντάξει, τελειώσαμε.

- Πολύ καλησπέρα σας, κύριοι.

Είναι μια νέα μέρα.

Κατάλαβα ότι δε χρειάζεται ν' ανησυχώ για τους άλλους.
Απλώς πρέπει να σκέφτομαι τον εαυτό μου περισσότερο.
Πώς θα συνηθίσουμε τον νέο σου εαυτό;
Εγώ πάντως χαίρομαι που το ξεπερνάς.
Ο Μπερτ έκανε μια ποιοτική έρευνα και αξίζει κάθε αναγνώριση.
Τι συμβαίνει;

Νομίζω πως μαθαίνει από μόνος του.
Τότε η εξέγερση των ρομπότ έχει ξεκινήσει.
Με συγχωρείτε, πρέπει να αποτίνω τα συγχαρητήριά μου στον Μπερτ.
Δε μοιάζει απλά στον C-3PO, τώρα περπατάει και σαν αυτόν.
Μπερτ;

Ευχαριστώ.

Από τότε που κέρδισα, ο κόσμος πιστεύει πως είμαι πανέξυπνος.
Για μία φορά, λοιπόν, μπορείς να με θεωρήσεις ως έναν απ' αυτούς.
Ξέρεις, ως νικητής, μπορώ να προτείνω κάποιον για του χρόνου.
Αλήθεια;
Δεν το ήξερα αυτό.
Γι' αυτό σκεφτόμουν, ότι οι μηχανικοί δε δέχονται τον απαραίτητο σεβασμό.
Δουλεύει πάνω σε τίποτα καλό ο φίλος σου ο Χάουαρντ;
Δεν είμαι σίγουρος.

Με συγχωρείς.
Λέοναρντ!
Πάλι χτύπησα τον εαυτό μου.
Με συγχωρείτε, πάω να βγάλω μερικές φωτογραφίες.
Δεν πιστεύω ότι βάρεσες το κεφάλι σου στον ψύκτη.
Όχι, πήγα να βαρέσω τον ψύκτη γλίστρησα στα νερά που είχε εκεί και χτύπησα το κεφάλι μου στον ψύκτη.
- Δεν μπορώ να σε φανταστώ βίαιο.

Φαντάσου τους Τρίο Στούτζες χωρίς τους άλλους δύο.
Είμαι πολύ απογοητευμένος από τον εαυτό μου.
Η ζήλια είναι εντελώς παράλογη.
Είναι ανθρώπινο συναίσθημα.

Εγώ ζηλεύω τα παιδιά από 'δώ που έχουν μια ευτυχισμένη σχέση.
Και μ' εμάς;
Φυσικά.
Εγώ πάντα ζήλευα τα τρελά χρήματα που έχει η οικογένεια του Ραζ.
Σ' ευχαριστώ.

Από τότε που γνώρισα την Πένυ, ζηλεύω την ομορφιά της.
- Σ' ευχαριστώ.

Τι πράγμα;
Ξέρεις τι εννοώ.

Εσένα σου άρεσα με κοντά μαλλιά, έτσι;
Ναι καλέ, τα λάτρεψα.
Λατρεύω εσένα, τα μαλλιά και τώρα ας αλλάξουμε συζήτηση.
Σοβαρά, δεν άρεσαν σε κανέναν;
Εμένα μου φάνηκε γενναίο, μετράει αυτό;
Γιατί κανείς δε λέει κάτι για το χαζό κούρεμα του Χάουαρντ;
- Είναι γλυκούλης.

- Και οι δύο είστε γλυκούληδες.

- Συγγνώμη που κινούμαι αργά.

Αν έχεις και τσίπουρο στην τσέπη σου, θα 'ναι σαν να έχω δίπλα τη γιαγιά μου.
Ε όχι...
Μια πλακέτα;
Κανείς δε θέλει να δει κάτι τέτοιο.
Αν αλλάξεις το "πλακέτα" σε "διαφυλετικό ζευγάρι", είσαι ίδια η γιαγιά μου.
Δεν αντέχω άλλο.
Μπερτ.
Μπερτ.

Περάστε.
Εντάξει, πάμε.
Μπερτ;
- Πρέπει να μιλήσουμε.

Πέτρα, πέτρα, ψύκτης.
Δεν είμαι περήφανος αλλά ζηλεύω την πρόσφατη επιτυχία σου.
Κέρδισα την επιχορήγηση, και όλοι με ζηλεύουν.
Μόλις κάνω λέιζερ στα μάτια θα έχω ό,τι ήθελα στη ζωή μου.
Ήλπιζα πως άμα σου το έλεγα, θα μου έφευγε ένα βάρος.
- Λειτούργησε;

Είμαστε αρκετά έξυπνοι.
Αν συνεργαστούμε, νομίζω πως θα βρούμε μια λύση.
Περίμενε.
Είσαι ο εχθρός μου.
O εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος.
Και τώρα εγώ είμαι ο χειρότερος εχθρός μου...
Άρα εσύ είσαι φίλος μου.

Τέλεια.
Τώρα που είμαστε φίλοι, θες να πάμε στην εκπομπή "Ellen";
Δε νομίζω πως αυτό θα λειτουργήσει.
Στάσου.
Ξέρεις, έχεις πολλά για να νιώθεις ευτυχισμένος.
Είσαι απ' τους καλύτερους στο πεδίο σου, έχεις μια υπέροχη κοπέλα.
Αυτό είναι!

Στο παρελθόν της είχες δείξει ότι την αγαπάς.
Σε τρώει σαν σαράκι που την έχω εγώ κι όχι εσύ;
Παλιότερα, ναι.
Τώρα που είμαι πλούσιος και πετυχημένος, νομίζω πως μπορώ και καλύτερα.
Δεν το πιστεύω ότι του 'ριξες μπουνιά.
Δεν του έριξα μπουνιά.
Γύρισε κι εγώ του έκανα την κίνηση καράτε του Καπετάνιου Κιρκ.
Δε νομίζω να κατάλαβε ότι του το έκανα.
Σέλντον, έχω κάποιον εδώ που θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα.
- Γεια σου, Σέλντον.

Έμαθα πως έχεις πρόβλημα με την επαγγελματική ζηλοφθονία.
Ευχαριστώ, ρε Λέοναρντ.

Μην ανησυχείς, ξέρω πώς νιώθεις.
Δεν έχω κερδίσει ποτέ το Νόμπελ.
- Δε μου φαίνεται δίκαιο αυτό.

Έχω παίξει στη σειρά "The Simpsons".
Εσείς πώς διαχειρίζεστε την επιτυχία συναδέλφων;
Θυμίζω στον εαυτό μου ότι κάθε επιστημονική πρόοδος είναι νίκη.
Επίσης, έχω παίξει και στο "Star Trek".
Πολύ καλό ήταν.

Δε σε νοιάζει.
Μη χαραμίζεις τον χρόνο σου στη ζήλια, είσαι πανέξυπνος.
Πώς γίνεται να νιώθεις άσχημα όταν σου το λέει ο Στήβεν Χώκινγκ;
Δε γίνεται.
Σας ευχαριστώ, καθηγητά.

Θα 'πρεπε να υπάρχουν παντού αγάλματά σας.
Στο Μνημείο του Λίνκολν έχουν μια μεγάλη καρέκλα.

Πάντα θεωρούσα ότι ένα τηλεκατευθυνόμενο παιχνίδι μ' εμένα θα ήταν ωραίο.
Μα τι υπέροχη ιδέα!

- Κουβέντα στον Γουόλοβιτς.

Μια έρευνα έδειξε ότι το γέλιο κάνει τον εγκέφαλό μας να λειτουργεί καλύτερα.
Και το ξέρω γιατί το γέλιο μ' έκανε να νιώθω "πιο εξυπνότερη".
Βέβαια, και τα μωρά γελούν όλη την ώρα και είναι χαζά.
Είναι γνωστή στον κόσμο;

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Επιμέλεια/Διορθώσεις: