# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα
Οι Λάννιστερ κήρυξαν πόλεμο στον Οίκο των Ταϊρέλ και στο Ντορν.
Πρέπει να συμμαχήσουμε αν θέλουμε να επιζήσουμε.
Προσφέρω εκδίκηση.

Φωτιά και αίμα.
Ταξίδεψα νότια με εντολές του ʼρχοντα Διοικητή.
Θα γίνεις μέιστερ.
Περνώντας τη ζωή σου διαβάζοντας για κατορθώματα αξιότερων ανδρών.
- Χάρτης του Ντράγκονστοουν.

Πάρα πολύ, κάτω απ' τη γη.

- Πρέπει να με διώξεις.

Σε προστάζω να βρεις θεραπεία.
Γιατί ένα καλό κορίτσι πηγαίνει μόνο του στο Κινγκς Λάντινγκ;
Θα σκοτώσω τη Βασίλισσα.
Κάλεσα τον Έουρον, τον νέο βασιλιά των Σιδερένιων Νησιών.
Ο Σιδερένιος Στόλος είναι η μεγαλύτερη αρμάδα στο Γουέστερος.
Ο πιο σίγουρος τρόπος με τις γυναίκες είναι ένα δώρο.
Θα επιστρέψω μόνο όταν θα μπορώ να σου το προσφέρω.
Ξεκινάμε;
Game of Thrones Season 07 Episode 02 ~ Stormborn ~
--Θυελλογέννητη--
X - subs tv
Απόδοση Διαλόγων/ Συγχρονισμός:

~ sherlie, NightHawk, Niklaus, lisaka, DarthAnakin, Ethanol ~
Επιμέλεια:

Αποκλειστικά για το x subs tv
Γεννήθηκες μια νύχτα σαν αυτή.
Θυμάμαι εκείνη τη θύελλα.
Τα σκυλιά του Κινγκς Λάντινγκ αλυχτούσαν όλη νύχτα.
Μακάρι να το θυμόμουν.
Πίστευα ότι θα ήταν σαν να επιστρέφω σπίτι.
Αλλά δε νιώθω πολύ οικεία.
Δε θα μείνουμε πολύ εδώ.
Ευτυχώς.
Λίγα λιοντάρια.
Η Σέρσεϊ ελέγχει μικρό μέρος των Επτά Βασιλείων.
Οι άρχοντες εδώ την απεχθάνονται.
Ακόμη και πριν έρθεις, συνωμοτούσαν εναντίον της.
- Τώρα

Πίνουν κρυφά στην υγειά μου;
Έτσι έλεγαν και στον αδελφό μου.

Αν ο Βισέρυς είχε δράκους και στρατό, θα είχε εισβάλει στο Κινγκς Λάντινγκ.
Εύκολα μπορείς να κατακτήσεις το Γουέστερος.
Αλλά δεν ήρθες για να βασιλεύεις πάνω σε στάχτη.
Όχι.
Μπορούμε να καταλάβουμε τα Επτά Βασίλεια χωρίς σφαγή.
Αν οι Οίκοι υποστηρίξουν εσένα και όχι τη Σέρσεϊ, θα κερδίσεις.
Έχουμε τους Ταϊρέλ και το Ντορν.

Δε σε ευχαρίστησα γι' αυτό.
Συνασπίστηκαν μαζί μας, Μεγαλειοτάτη, επειδή πιστεύουν σ' εσένα.
Υπηρέτησες τον πατέρα μου, σωστά, ʼρχοντα Βάρυς;
- Ναι.

Είτε θα με αποκεφάλιζαν είτε θα υπηρετούσα τον Ρόμπερτ.
Αλλά δεν τον υπηρέτησες για πολύ.

Σαφώς ο Ρόμπερτ ήταν καλύτερος από τον πατέρα σου.
Λίγοι βασιλείς ήταν τόσο ανελέητοι όσο ο Παράφρονας Βασιλιάς.
Ο Ρόμπερτ δεν ήταν παράφρων και ανελέητος.
Απλώς δεν τον ενδιέφερε να είναι βασιλιάς.
Οπότε, ανέλαβες να βρεις έναν καλύτερο.
Μεγαλειοτάτη.
Ήμουν έτοιμος να πνιγώ στο ποτό, όταν ο Βάρυς ανέφερε μια βασίλισσα
Πριν από εμένα, υποστήριζες τον αδελφό μου.
Οι κατάσκοποί σου, τα πουλάκια σου σου είπαν ότι ο Βισέρυς ήταν σκληρός, ηλίθιος και αδύναμος;
Τα θεωρείς χαρακτηριστικά καλού βασιλιά;
Έως τον γάμο σου με τον Καλ Ντρόγκο, δε γνώριζα τίποτα για σένα.
Μόνο ότι υπήρχες και ήσουν όμορφη.
Οπότε με δώσατε στους Ντοθράκι περιμένοντας ένα αντάλλαγμα.
- Κάτι που εκμεταλλεύτηκες.

Ο Βασιλιάς Ρόμπερτ.
Ποιος προσέλαβε τους δολοφόνους;
Ποιος έστειλε μήνυμα στο Έσσος να φονευτεί η Νταινέρυς Ταργκάρυεν;
- Έκανα ό,τι έπρεπε

- Ο Βάρυς απέδειξε την πίστη του.

Αν αντιπαθεί έναν μονάρχη, συνωμοτεί με τον επόμενο.
- Τι είδους πιστός είναι;

Η ανικανότητα δεν πρέπει να επιβραβεύεται με τυφλή πίστη.
Όσο έχω τα μάτια μου, θα τα χρησιμοποιώ.
Δεν κατάγομαι από κάποιον μεγάλο Οίκο.
Ξεκίνησα από το μηδέν.
Με πούλησαν ως σκλάβο και με ευνούχισαν.
Ως παιδί, έμενα σε σοκάκια, πεζοδρόμια, εγκαταλελειμμένα σπίτια.
Με ρωτάς σε ποιον είμαι πιστός;
Σε κανένα βασιλιά ή βασίλισσα, αλλά στον λαό.
Που υποφέρει στην τυραννία και ευημερεί με δίκαιη διακυβέρνηση.
Στον λαό, τον οποίο εσύ θέλεις να κερδίσεις.
Αν απαιτείς τυφλή αφοσίωση σέβομαι την επιθυμία σου.
Ας με αποκεφαλίσει ο Γκριζοσκώληκας ή ας με φάνε οι δράκοι σου.
Αν μ' αφήσεις να ζήσω, θα σε υπηρετήσω πιστά.
Μόνο μου μέλημα θα είναι να σε δω στον Σιδερένιο Θρόνο επειδή εγώ επιλέγω εσένα.
Επειδή ξέρω πως είσαι ό,τι καλύτερο για τον λαό.
Ορκίσου, Βάρυς.
Αν ποτέ θεωρήσεις ότι απογοητεύω τον λαό δε θα συνωμοτήσεις πίσω απ' την πλάτη μου.
Θα με κοιτάξεις κατάματα όπως τώρα και θα μου πεις τι κάνω λάθος.
Το ορκίζομαι, Βασίλισσά μου.
Κι εγώ ορκίζομαι ότι αν ποτέ με προδώσεις θα σε κάψω ζωντανό.
Δε θα περίμενα τίποτα άλλο από τη Μητέρα των Δράκων.
Συγγνώμη, Βασίλισσά μου.
Μια Κόκκινη Ιέρεια από το Ασάι ήρθε να σε δει.
Βασίλισσα Νταινέρυς.
Ήμουν σκλάβα κάποτε.
Μ' αγόρασαν, με πούλησαν, με μαστίγωσαν και με μάρκαραν.
Τιμή μου που γνωρίζω την Ελευθερώτρια των Σκλάβων.
Οι Κόκκινοι Ιερείς βοήθησαν να έρθει η ειρήνη στο Μηρήν.
Είσαι καλοδεχούμενη εδώ.
- Πώς είναι το όνομά σου;

Κάποτε υπηρετούσε έναν άλλο διεκδικητή του Σιδερένιου Θρόνου.
Δεν είχε καλό τέλος ο Στάννις Μπαράθηον, σωστά;
Όχι, δεν είχε.
Διάλεξες καλή μέρα να έρθεις στο Ντράγκονστοουν.
Αποφασίσαμε να δοθεί χάρη σε όσους κάποτε υπηρετούσαν λάθος βασιλιά.
Ο Κύριος του Φωτός δεν έχει πολλούς οπαδούς εδώ.
Όχι ακόμα.
Αλλά μπορούν να τον υπηρετήσουν ακόμα και όσοι δεν τον πιστεύουν.
- Τι περιμένει ο Κύριός σου από μένα;

"Ο πρίγκιπας της προφητείας θα φέρει την αυγή".
- Δεν είμαι πρίγκιπας, όμως.

Η μετάφρασή σου δεν είναι ακριβής.
Αυτό το ουσιαστικό δεν έχει γένος στα Βαλυριανά.
Η σωστή μετάφραση της προφητείας είναι:
"Ο πρίγκιπας ή η πριγκίπισσα της προφητείας θα φέρει την αυγή".
- Δεν είναι ιδιαίτερα εύηχο.

- Πιστεύεις ότι αναφέρεται σ' εμένα;

Πιστεύω πως έχεις έναν ρόλο να παίξεις.
Όπως και κάποιος άλλος.
Ο Βασιλιάς του Βορρά, ο Τζον Σνόου.
Ο Τζον Σνόου;

Τον γνωρίζεις;
Ταξιδέψαμε στο Τείχος όταν πήγε στη Φρουρά.
Και γιατί ο Κύριος του Φωτός επέλεξε τον Τζον Σνόου;
Πέρα από τα οράματα που βλέπεις μες στις φλόγες.
Ως ʼρχοντας Διοικητής της Φρουράς επέτρεψε στους άγριους να περάσουν το Τείχος για να προστατευτούν.
Ως Βασιλιάς του Βορρά, τους ένωσε με τους Βόρειους Οίκους για να πολεμήσουν μαζί τον κοινό εχθρό.
Σπουδαίος ακούγεται.
Κάλεσε τον Τζον Σνόου.
ʼφησέ τον να σου πει όσα του συνέβησαν.
Όσα είδε με τα μάτια του.
Δεν ξέρω από προφητείες και οράματα μες στις φλόγες αλλά συμπαθώ και εμπιστεύομαι τον Τζον Σνόου.
Κι είμαι έξοχος κριτής χαρακτήρων.
Αν κυβερνά τον Βορρά, θα 'ναι πολύτιμος σύμμαχος.
Οι Λάννιστερ εκτέλεσαν τον πατέρα του και εμμέσως τον αδελφό του.
Ο Τζον Σνόου μισεί τη Σέρσεϊ περισσότερο από σένα.
Πολύ καλά.
Στείλε βόρεια ένα κοράκι.
Πες στον Τζον Σνόου ότι η Βασίλισσα τον προσκαλεί στο Ντράγκονστοουν.
Για να δηλώσει υποταγή.
Μαζευτείτε, ελάτε εδώ.
Είναι όντως από τον Τύριον;
Ίσως κάποιος θέλει να σε παρασύρει σε παγίδα.
Διάβασε την τελευταία πρόταση.
"Όλοι οι νάνοι είναι μπάσταρδοι στα μάτια των πατεράδων τους".
Τι σημαίνει;
Είναι κάτι που μου είπε όταν γνωριστήκαμε.
Τον ξέρεις καλύτερα απ' όλους μας.
Τι πιστεύεις;
Ο Τύριον δεν είναι σαν τους άλλους Λάννιστερ.
Ήταν πάντα καλός μαζί μου, αλλά ο κίνδυνος είναι μεγάλος.
"Τα Επτά Βασίλεια θα ματώνουν όσο η Σέρσεϊ είναι Βασίλισσα.
"Έλα μαζί μας.

Ακούγεται γοητευτικός.
Βέβαια, η αναφορά στους Ντοθράκι, τους ʼσπιλους και τρεις δράκους δεν είναι πολύ γοητευτική.
Τι;
Είπες ότι η φωτιά σκοτώνει τους ʼλλους.
Τι βγάζει φωτιά από το στόμα του;
- Θες να τη συναντήσει ο Τζον;

Όμως;
Όμως, αν ο στρατός των νεκρών περάσει το Τείχος έχουμε αρκετούς άνδρες να τους αντιμετωπίσουμε;
Αν κυβερνήσει η κόρη του Παράφρονα, θα καταστρέψει το βασίλειο.
Κάποιοι είστε πρόμαχοι του Οίκου Ταϊρέλ.
Όμως, ο Οίκος Ταϊρέλ επαναστάτησε κατά του Στέμματος.
Με τη βοήθειά τους, εκείνη έφερε έναν στρατό άγριων στις ακτές μας.
Ανεγκέφαλους ʼσπιλους που θα καταστρέψουν τα κάστρα σας.
Βάρβαρους Ντοθράκι που θα κάψουν τα χωριά σας συθέμελα θα βιάσουν τις γυναίκες και θα σφαγιάσουν τα παιδιά σας.
Έτσι ανταμείβει η Ολέννα Ταϊρέλ αιώνες υπηρεσίας και αφοσίωσης.
Θυμάστε τον Παράφρονα Βασιλιά.
Θυμάστε τη φρίκη που προκάλεσε στον λαό του.
Η κόρη του δε διαφέρει.
Η βαρβαρότητά της είναι ήδη θρυλική στο Έσσος.
Σταύρωσε εκατοντάδες ευγενείς στον Κόλπο των Δουλεμπόρων.
Κι όταν το βαρέθηκε κι αυτό τους τάισε στους δράκους της.
Έχω καθήκον να προστατέψω τον λαό και θα το κάνω.
Όμως, χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι αν θέλουμε να τη σταματήσουμε.
Έχει τρεις ενήλικους δράκους, Μεγαλειοτάτη.
Όπως κι ο Αίγκον όταν κατέκτησε τα Επτά Βασίλεια.
Πώς προτείνεις να τους σταματήσουμε;
Ήδη επεξεργαζόμαστε τη λύση, ʼρχοντά μου.
ʼρχοντα Τάρλυ.
Σερ Τζέιμι.
Θα ξέρεις τον γιο μου.
Σερ Τζέιμι.
Ρίκαρντ δε σε λένε;
- Ντίκον.

Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Οι άρχοντες της Μεγάλης Πεδιάδας θέλουν όσο ποτέ τα φώτα σου.
- Δε θα ήταν εδώ αν δεν ερχόσουν.

Έχω ακούσει τι κάνει σε όσους την αψηφούν.
- Θα φύγετε σήμερα για Χορν Χιλ;

- Δεν αργεί να ξεσπάσει ο πόλεμος.

Μόνο εσύ έχεις νικήσει τον Ρόμπερτ Μπαράθηον.
- Ούτε καν ο Ραίγκαρ Ταργκάρυεν.

Θέλω να σε κάνω διοικητή στους πολέμους που έπονται.
Να ορκιστείς υποταγή στη Σέρσεϊ.
Να με βοηθήσεις να εξολοθρεύσω τους εχθρούς της.
- Όλους τους εχθρούς της.

Είμαι ένας Τάρλυ.
Το όνομα αυτό μετράει.
Δε γινόμαστε επίορκοι και δολοπλόκοι.
Δε μαχαιρώνουμε πισώπλατα εχθρούς, ούτε τους σφάζουμε σε γάμους.
Έδωσα όρκο στον Οίκο Ταϊρέλ.
Έδωσες όρκο και στο στέμμα, ʼρχοντα Τάρλυ.
Ξέρω την Ολέννα από παιδί.
Κάποτε ήταν σπουδαία γυναίκα.
Τώρα είναι διαλυμένη.
Διψά τόσο για εκδίκηση που έφερε τους Ντοθράκι στις ακτές μας.
Για πρώτη φορά στην ιστορία οι Ντοθράκι είναι στο Γουέστερος.
Δε συμπαθείς την αδελφή μου, αλλά πρέπει να επιλέξεις.
Θα πολεμήσεις στο πλευρό μας;
Ή με τους ξένους βαρβάρους και τους ευνούχους;
Όταν κερδίσουμε τον πόλεμο η Βασίλισσα θα χρειαστεί νέο Φύλακα του Νότου.
Δεν μπορώ να σκεφτώ καλύτερο από τον Ράντυλ Τάρλυ.
Η μόλυνση έχει εξαπλωθεί πολύ.
Έπρεπε να κόψεις το χέρι σου τη στιγμή που σε άγγιξε.
Πόσο καιρό έχω;
Θα κάνει χρόνια να σε σκοτώσει.

Αλλά μέχρι πότε
Θα έχεις τα λογικά σου;
Έξι μήνες.

Συμπάθα με, Αρχιμέιστερ.
Γνώρισα τη θυγατέρα του Στάννις Μπαράθηον.
Μικρή είχε οστρακιά και θεραπεύτηκε.
- Υπάρχει τρόπος

Διάβασες για τη διαφορετική εξέλιξη που έχει σε παιδιά και ενήλικες;
Όχι.
Ο Μέιστερ Κρέσσεν βρήκε αμέσως την ασθένεια της Σιρήν Μπαράθηον.
Αυτή η περίπτωση είναι προχωρημένη.
Και πέραν των δυνατοτήτων μας.
Αν ήσουν κοινός θνητός, θα ήσουν ήδη στη Βαλύρια με τους Πετρανθρώπους.
Επειδή είσαι χρισμένος ιππότης, θα σου χαρίσω άλλη μια μέρα.
Εσύ επιλέγεις πώς θες να την περάσεις.
Πάμε, Σάμγουελ.
Να διαμηνύσουμε κάτι στην οικογένειά σας, Σερ
Τζόρα.
Τζόρα Μόρμοντ.
Μόρμοντ;
Δε χρειάζεται.
Γι' αυτούς έχω πεθάνει εδώ και χρόνια.
Έλα, Σάμγουελ.
Έχεις ξανάρθει εδώ, Μεγαλειοτάτη;
Όχι, δε θα το 'λεγα.
Έχω να τα δω αυτά από τότε που τα μετακίνησε ο Ρόμπερτ.
Απορώ πώς δε ζήτησε να καταστραφούν.
Ήταν τα τρόπαιά του.
Δεν τα ήθελε κοντά του για να μη δείχνει ασήμαντος.
Μερικές φορές κατέβαινε εδώ και τα κοιτούσε.
Πότε-πότε, έφερνε και τις πόρνες του.
Μπαλήριον, ο Μαύρος Τρόμος.
Πάνω σ' αυτόν, ο Αίγκον διέσχισε τη θάλασσα.
Οι φλόγες του σφυρηλάτησαν τον Σιδερένιο Θρόνο και υπέταξαν τα Επτά Βασίλεια.
Πανίσχυρος.
Όχι, όμως, και ανίκητος.
Όπως φαίνεται, ο ένας δράκος της Νταινέρυς λαβώθηκε από δόρατα στην αρένα του Μηρήν.
Εφόσον τραυματίζονται μπορούν να σκοτωθούν.
Οι καλύτεροι οπλουργοί και σιδεράδες εργάστηκαν νυχθημερόν.
Αν έχεις την καλοσύνη, τράβηξε τον μοχλό.
Πάρε τον Σιδερένιο Θρόνο αν τον θέλεις.
Έχουμε στρατό, στόλο και τρεις δράκους.
Να χτυπήσουμε τώρα το Κινγκς Λάντινγκ, δυνατά με όσα μέσα διαθέτουμε.
Η πόλη θα πέσει σε μια μέρα.
Αν αμολήσουμε τους δράκους, θα πεθάνουν χιλιάδες.
Αυτό σημαίνει πόλεμος.
Αν δεν τον αντέχεις, τράβα να κρυφτείς πάλι.
Τους ξέρω τους πολέμους σου.

- Η Μυρσέλλα ήταν αθώα.

Δεν υπάρχουν αθώοι Λάννιστερ.
Περισσότερο θλίβομαι που ο Όμπερυν πέθανε για χάρη σου.
Αρκετά.
Είναι το Χέρι της Βασίλισσας.

Δεν ήρθα να βασιλεύσω πάνω σε στάχτη.
Ωραία λόγια.
Δε θυμάμαι όμως βασίλισσα πιο αγαπητή από την εγγονή μου.
Λαός και ευγενείς την αγαπούσαν.
Και τι έχει απομείνει από εκείνη;
Στάχτες.
Κοινοί θνητοί, ευγενείς, είναι όλοι τους σαν παιδιά.
Σε υπακούν μόνο αν σε φοβούνται.
Εκτιμώ τις συμβουλές όλων σας.
Επιλέξατε όμως να με ακολουθήσετε.

Δε θα επιτεθούμε στο Κινγκς Λάντινγκ.
Και πώς θα πάρεις τον Σιδερένιο Θρόνο;
Θα τον ζητήσεις ευγενικά;
Θα πολιορκήσουμε την πρωτεύουσα περικυκλώνοντας όλη την πόλη.
Η Σέρσεϊ θα μείνει χωρίς τροφή για τον στρατό και τον λαό της.
Δε θα χρησιμοποιήσουμε Ντοθράκι και ʼσπιλους.
Η Σέρσεϊ θα απευθυνθεί στην αφοσίωση των Αρχόντων του Γουέστερος.
Στον πατριωτισμό τους.
Αν χρησιμοποιήσουμε ξένους, θα βγει αληθινή.
- Θέλουμε στρατό από το Γουέστερος.

Ναι.
Η Αρχόντισσα Γκρέιτζοϋ θα σε συνοδεύσει στο Σάνσπηαρ.
Ο Σιδερένιος Στόλος θα μεταφέρει τον στρατό σου στο Κινγκς Λάντινγκ.
Θα πολιορκήσετε την πρωτεύουσα μαζί με τον στρατό των Ταϊρέλ.
Δύο σπουδαία βασίλεια ενωμένα ενάντια στη Σέρσεϊ.
Δηλαδή το σχέδιό σου είναι να χρησιμοποιήσετε τους στρατούς μας.
Αν επιτρέπεται, τον δικό σας γιατί τον φέρατε;
Οι ʼσπιλοι θα έχουν άλλη αποστολή.
Επί δεκαετίες, ο Οίκος Λάννιστερ είναι η πρώτη δύναμη στο Γουέστερος.
Και η έδρα του είναι το Κάστερλυ Ροκ.
Ο Γκριζοσκώληκας και οι ʼσπιλοι θα πάνε να το καταλάβουν.
Έχω τη στήριξή σας;
Από μένα, την έχεις.
Το Ντορν είναι μαζί σου, Μεγαλειοτάτη.
Σας ευχαριστώ όλους.
Αρχόντισσα Ολέννα, να σου μιλήσω κατ' ιδίαν;
Είσαι εδώ επειδή μισείς τη Σέρσεϊ, όχι επειδή αγαπάς εμένα.
Όμως σου ορκίζομαι, θα πληρώσει για όσα έκανε.
Θα ξαναφέρουμε την ειρήνη στο Γουέστερος.
Νομίζεις ότι είχαμε ειρήνη στη βασιλεία του πατέρα σου;
Ή των προγόνων του;
Η ειρήνη δε διαρκεί πολύ, αγαπητή μου.
Θα δεχτείς τη συμβουλή μιας γριάς γυναίκας;
Το Χέρι σου είναι έξυπνος άνδρας.
Έχω γνωρίσει πολλούς έξυπνους άνδρες.
Έχω ζήσει πιο πολύ απ' όλους.

Τους αγνοούσα.
Οι άρχοντες του Γουέστερος είναι πρόβατα.
Είσαι κι εσύ πρόβατο;
Όχι.
Είσαι δράκος.
Φέρσου σαν δράκος.
Πέρασε.
Φεύγεις αύριο.
Είχες σκοπό να με αποχαιρετήσεις;
Θα σε δω όταν επιστρέψω.
Δεν ξέρεις πότε θα γίνει αυτό.
Κανείς δεν το ξέρει.
Σου εύχομαι καλή τύχη.
Μίσσαντεϊ.
Μου είναι δύσκολο να σε αποχαιρετήσω.
Γιατί;
- Ξέρεις γιατί.

Είσαι η αδυναμία μου.
Αυτό είμαι;
Η αδυναμία σου;
Όταν οι ʼσπιλοι ήμασταν μικροί, οι Αφέντες μάθαιναν τις φοβίες μας.
Κάποιο παιδί φοβόταν τα σκυλιά.
Κάποιο άλλο μισούσε τα ύψη, κάποιο έτρεμε τη θάλασσα.
Το έβαζαν να κοιμηθεί με σκυλιά ή να σκαρφαλώσει έναν γκρεμό.
Το πετούσαν στο νερό.
Αν μάθαινε κολύμπι, καλώς.
Αν πνιγόταν, καλώς.
Όπως και να είχε, θα ήταν δυνατός ʼσπιλος.
Όμως, εγώ δε φοβόμουν τίποτα.
Δεν ήμουν ούτε ο πιο μεγαλόσωμος ούτε ο πιο δυνατός.
Αλλά πάντα ήμουν ο πιο γενναίος.
- Το πιστεύω αυτό.

Τώρα φοβάμαι.
Κι εγώ.
Όχι.
Θέλω να σε δω.
Σε παρακαλώ.
Χρήσιμο.
Ο Σεβάιλθαν ήταν άθλιος συγγραφέας, αλλά άριστος ερευνητής.
- Αναρωτιόμουν

Αντίθετα, ο Φωλ ήταν πολύ γλαφυρός.

- Ήθελα να ρωτήσω

Αν θέλεις να τις διαβάσουν, χρειάζεσαι λίγο στιλ.
Δε γράφω το "Χρονικό των Πολέμων μετά τον θάνατο του Βασιλιά Ρόμπερτ"
για να μείνει σε ένα ράφι χωρίς να διαβαστεί.
Τι;
Δε σου αρέσει ο τίτλος;
Εσύ τι τίτλο θα έδινες;
Ίσως κάτι λίγο πιο ποιητικό.
Δεν είμαστε ποιητές, Τάρλυ.
- Μπορώ να έχω μια στιγμή;

Χρησιμοποίησέ τη με σύνεση.
Ίσως βρήκα τρόπο να θεραπεύσω τον Σερ Τζόρα.
Έχουν καταγραφεί δύο περιπτώσεις θεραπείας της οστρακιάς.
Βρήκα τη διαδικασία στη μελέτη του Αρχιμέιστερ Πάιλος.
Γνωρίζω τον Αρχιμέιστερ Πάιλος και τη μελέτη σπάνιων ασθενειών.
- Αλήθεια;

Θες να μάθεις πώς πέθανε;
Από οστρακιά.
Η διαδικασία είναι πολύ επικίνδυνη, γι' αυτό έχει απαγορευτεί.
Γεια σου.
Τι κάνεις;
Είσαι ο Τζόρα Μόρμοντ.
Ο μοναδικός γιος του Τζήορ Μόρμοντ.
Ονομάζομαι Σάμγουελ Τάρλυ.
Αδελφός της Νυκτερινής Φρουράς, μελλοντικός μέιστερ στο Μαύρο Κάστρο.
Ήξερα τον πατέρα σου.

Δε θα πεθάνεις σήμερα, Σερ Τζόρα.
Πιες αυτό.
- Τι είναι;

Πιες το όλο γιατί αυτό θα πονέσει.
ΑΡΧΙΜΕΪΣΤΕΡ ΠΑΪΛΟΣ ΣΠΑΝΙΕΣ ΑΣΘΕΝΕΙΕΣ
Βγάλε το ρούχο σου.
Αν έχεις την καλοσύνη, δάγκωσε δυνατά.
Συγγνώμη, αλλά ήρθα κρυφά.
Αν σε ακούσουν να ουρλιάζεις, είμαστε τελειωμένοι.
Το έχεις ξανακάνει αυτό;
Όχι.
Κανείς δε θέλει να δοκιμάσει.

Κάθισε.
Θα αφαιρέσω τον μολυσμένο ιστό.

Και πάλι, με συγχωρείς.
Αλλά προσπάθησε να μην ουρλιάξεις.
Έχει μεγαλύτερους δράκους απ' του Αίγκον.
Μαλακίες.

Μακάρι να ισχύει.
Αν πολιορκήσει το Κινγκς Λάντινγκ, οι τιμές θα τριπλασιαστούν.
Αρκεί να επιστρέψουμε πριν ξεκινήσουν.
Έναν γύρο ακόμα.

ʼρρυ.
Γεια σου, Πίτα.
Κάθισε.
Για ποιον είναι αυτή;
Νόστιμη είναι.
Αλήθεια;
Πρέπει να σοτάρεις το βούτυρο πριν φτιάξεις τη ζύμη.
Οι περισσότεροι δεν το κάνουν επειδή παίρνει χρόνο.
- Ούτε εγώ το έκανα.

Κάνα-δυο.
Απίστευτο που είσαι εδώ.
Συνάντησες τη μεγαλόσωμη αρχόντισσα;
- Ποια λες;

Αφού φορούσε πανοπλία, ήταν ιππότης.
Έψαχνε την αδελφή σου, αλλά της μίλησα για σένα.
Σε βρήκε;
Με βρήκε.
Τι σου συνέβη, ʼρρυ;
Έχεις καθόλου μπίρα;
- Πού πας;

- Γιατί;

Ανατίναξε το Υψηλό Σεπτ.

Πώς μπόρεσε να το κάνει;
Τέτοια είναι η Σέρσεϊ.
Νόμιζα ότι θα κατευθυνόσουν προς το Γουίντερφελ.
- Με τίποτα, το πήραν οι Μπόλτον.

Τι;
Ο Τζον Σνόου μαζί με μερικούς άγριους κέρδισε τη Μάχη των Μπάσταρδων.
Είναι ο Βασιλιάς του Βορρά.
- Λες ψέματα.

Είναι αδελφός σου.
Ευχαριστώ για την πίτα.
Οι φίλοι δεν πληρώνουν.
Απίστευτο που σε πέρασα για αγόρι.
Είσαι όμορφη.
Σ' ευχαριστώ.
Να προσέχεις, Πίτα.
- Προσπάθησε να μη σκοτωθείς.

Σου μοιάζω, ʼρρυ.

Μένουν 200 μίλια μέχρι το Κινγκς Λάντινγκ.
Ένα μπουκάλι ρούμι.

Πέρασε.
Ήρθε ένα κοράκι.
Από την Ακρόπολη.
Μου στάλθηκε ένα μήνυμα από τον Σάμγουελ Τάρλυ.
Ήταν αδελφός μου στη Νυκτερινή Φρουρά.
Ένας άνδρας που εμπιστεύομαι απόλυτα.
Ανακάλυψε ότι στο Ντράγκονστοουν υπάρχει άφθονο δρακόγυαλο.
Έλαβα ένα άλλο μήνυμα πριν λίγες μέρες.
Από το Ντράγκονστοουν.
Μου στάλθηκε από τον Τύριον Λάννιστερ.
Είναι πλέον το Χέρι της Βασίλισσας Νταινέρυς Ταργκάρυεν.
Θέλει να πάρει τον Σιδερένιο Θρόνο από τη Σέρσεϊ Λάννιστερ.
Έχει μεγάλο στρατό.
Και αν αληθεύει αυτό το μήνυμα τρεις δράκους.
Ο ʼρχοντας Τύριον με κάλεσε στο Ντράγκονστοουν.
Για να συναντήσω την Νταινέρυς.
Αποφάσισα να πάω.
Χρειαζόμαστε το δρακόγυαλο.
Ξέρουμε ότι το δρακόγυαλο εξοντώνει τους ʼλλους και τον στρατό τους.
Πρέπει να το εξορύξουμε και να φτιάξουμε όπλα.
Και το κυριότερο, χρειαζόμαστε συμμάχους.
Ο στρατός του Βασιλιά της Νύχτας συνέχεια μεγαλώνει.
Δεν είμαστε αρκετοί για να τους συντρίψουμε μόνοι.
Η Νταινέρυς έχει τον στρατό της, καθώς και δρακοφωτιά.
Θα προσπαθήσω να την πείσω να πολεμήσει μαζί μας.
Φεύγουμε με τον Σερ Ντέιβος για το Λευκό Λιμάνι αύριο.
- Κι από εκεί για το Ντράγκονστοουν.

Ο Παράφρονας Βασιλιάς τον κάλεσε και τον έκαψε.
Ήρθε να πάρει τον Σιδερένιο Θρόνο και τα Επτά Βασίλεια.
Ένα από αυτά είναι ο Βορράς.

Ίσως, αλλά δεν πιστεύω ότι θα έκανε κάτι τέτοιο ο Τύριον.
Τον ξέρεις.

Μεγαλειότατε, συμφωνώ με την Αρχόντισσα Σάνσα.
Θυμάμαι πολύ καλά τον Παράφρονα Βασιλιά.
Κανείς Ταργκάρυεν δεν είναι άξιος εμπιστοσύνης.
Όπως και κανείς Λάννιστερ.
Αποκαλούσαμε βασιλιά τον αδελφό σου.
Πήγε νότια και έχασε το βασίλειό του.
Ο χειμώνας ήρθε.
Ο Βασιλιάς του Βορρά πρέπει να είναι στον Βορρά.
Με στέψατε βασιλιά σας.
Κάτι που δεν ήθελα.
Που ποτέ δε ζήτησα.
Όμως, το δέχτηκα επειδή ο Βορράς είναι το σπίτι μου.
Αποτελεί κομμάτι μου και πάντα θα πολεμάω γι' αυτόν.
Υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Όμως, οι συνθήκες είναι αντίξοες.
Κανείς σας δεν έχει δει τον στρατό των νεκρών.
Μόνοι μας, αποκλείεται να τους νικήσουμε.
Χρειαζόμαστε ισχυρούς συμμάχους.
Ξέρω ότι αποτελεί κίνδυνο.
- Όμως, πρέπει να το ρισκάρω.

Η Νταινέρυς είναι βασίλισσα.

- Πρέπει να πάω εγώ.

Το σπίτι σου.
Θα 'ναι σε καλά χέρια.
- Τίνος;

Είσαι αδελφή μου.

Μέχρι να επιστρέψω, ο Βορράς είναι δικός σου.
Παρέδωσα ο ίδιος τα οστά του.
Ως χειρονομία καλής θέλησης από τον Τύριον στην Κάτλυν.
Μοιάζει πολύ μακρινό.
Δώσε τα χαιρετίσματά μου στον ʼρχοντα Τύριον.
Λυπήθηκα όταν πέθανε.
Με τον πατέρα σου είχαμε διαφορές, αλλά αγαπούσε πολύ την Κατ.
Το ίδιο κι εγώ.
Δε σε συμπαθούσε πολύ.
Από ό,τι φαίνεται, σε υποτίμησε.
Ο πατέρας και οι αδελφοί σου πέθαναν και εσύ έγινες Βασιλιάς του Βορρά.
Η τελευταία ελπίδα που μας απέμεινε.
Κακώς είσαι εδώ κάτω.
Συγχώρα με.
Ποτέ δε συνομιλήσαμε οι δυο μας.
Είπα να το διορθώσω.
Δεν έχω να σου πω τίποτε.
Ούτε καν να με ευχαριστήσεις;
Χωρίς εμένα, θα είχες πεθάνει στο πεδίο της μάχης.
Έχεις πολλούς εχθρούς.

Αγαπώ τη Σάνσα.
Όπως αγαπούσα και τη μητέρα της.
Αν αγγίξεις την αδελφή μου, θα σε σκοτώσω.
Νυμέρια;
Νυμέρια, εγώ είμαι.
Η ʼρυα.
Πηγαίνω βόρεια.
Πίσω στο Γουίντερφελ.

Έλα μαζί μου.
Έλα μαζί μου.
Δεν είσαι έτσι πια.
Είναι άδικο να τους φας όλους εσύ.
- Είμαι η μεγαλύτερη.

- Δεν είναι δική μου μαμά.

Εγώ θέλω το Βουνό.
Το Βουνό σκότωσε τον πατέρα.

Η μαμά λέει ότι ο πατέρας ήταν απρόσεχτος.
- Θα το βουλώσεις με τη μάνα σου;

Ίσως σας σκοτώσω και τις δυο πριν καταλάβουμε το Κινγκς Λάντινγκ.
Έτσι θα τους φάω όλους μόνη.
"Μαμά".
Πώς το πίνεις αυτό το κάτουρο;
Όταν φτάσουμε στο Σάνσπηαρ, θα σε κεράσω ένα κόκκινο του Ντορν.
Το καλύτερο του κόσμου.
- Έχεις πάει ποτέ στο Ντορν;

Ποτέ δεν έμεινα πολύ.
Έχεις ένα αγόρι σε κάθε λιμάνι;
Αγόρι ή κορίτσι.
Εξαρτάται από το λιμάνι.
Μπορούμε να έχουμε λίγο ακόμα;
Νόμιζα ότι δε σου άρεσε.
Αρχίζει να μου αρέσει.
- Δεν είναι υπηρέτης σου.

Θα γίνεις Βασίλισσα των Σιδερένιων Νησιών.
- Μόλις σκοτώσω τον θείο μου.

- Ό,τι με προστάξει η Βασίλισσά μου.

Μάλιστα.
Θα 'ναι προστάτης σου.
Οπότε αν κάποιος σε πλησιάσει υπερβολικά
- Ίσως χρειαστεί να επέμβει.

Μέχρι να ξεκαθαρίσει τις προθέσεις του.
Γιατί στέκεσαι εκεί πέρα;
Μια ξένη εισβολή είναι εν εξελίξει.
ʼσ' τον.
Μάλλον δε χρειάζεσαι προστάτη.
Μείνε εδώ.
Δεχόμαστε επίθεση.
Ο Έουρον.
Η μητέρα σου είναι στα αμπάρια.

Σκοτώστε μας.

Δώσε ένα φιλί στον θείο σου.
Μικρέ Θήον.
Έλα, δειλέ ευνούχε.
Την έχω.
Έλα να την πάρεις.
Αποκλειστικά για το x sub s tv