# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα ...
Δεν μπορώ να κάνω αυτό που μου ζητάς.
Εγώ μπορώ.
Θα πρέπει να μετανοήσεις.
Οχι!

Άσε με να σε βοηθήσω να πεθάνεις.
Θα φυτέψω μια σφαίρα, σε όποιο μέρος του σώματος σου την αγγίξει.
- Κατανοητό;

Τι συμβαίνει;
Δεν μπορώ να βρω μια λύση χωρίς πειράματα.
Πάρε τον Κέβιν!
Πάμε!
Και πού στο διάολο θα πάμε;
Στο μόνο μέρος που οι πόρτες θα παραμείνουν κλειστές.
- Που;

- Ανοίξτε!

Επεισόδιο 7 Απόδοση διαλόγων

Είναι κανείς εκεί;
- Άντε ρε!

- Βοήθεια!

- Ποιοι είστε;

Πως μπορώ να ξέρω ότι δεν είστε μέρος αυτού του πράγματος εκεί έξω;
Είμαι η κόρη της Άννα Λάμπερτ.
Ήταν εδώ.
Σε παρακαλώ!

Ελααα.
Ναι, λυπάμαι γι 'αυτό.
Απλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Ευχαριστώ.
Ναι, ελάτε μέσα.
- Καθίστε τον κάτω ...

Ένας τρελο-γιατρός τον έθεσε υπό την επήρεια ναρκωτικών.
Καλωσήρθατε στον κόσμο μου.
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.

Ώπα, άραξε.
Όχι, δεν μου μοιάζεις για κάποιον, που ... που μπορει να ταξιδέψει αυτή τη στιγμή.
Εχει δίκιο.

Πάρα πολύς κόσμος έφυγε από εδώ.
Τα δωμάτια είναικ μετά από τον διάδρομο.
Τα κρεβάτια έχουν ήδη στρωθεί.
Βολευτείτε.
Εμ...λυπάμαι πολύ για την μαμά σου.
Δεν ήταν σαν τους υπόλοιπους.
Δεν είχε κακό μέσα της.
Ευχαριστώ.
Περίμενε.
Νόμιζα πως ήθελες να μείνεις μόνη σου.
Τι εννοείς;
Την κοπάνησες.
Αν με αφήσεις, μπορώ να ...

Δεν την άγγιξε.
Κρίμα.

Κράτα τις σφαίρες σου.

Και αν δεν τρελαίνονται, τότε είναι μεγαλύτερος ψυχοπαθής από ό, τι νομίζαμε, οπότε υποθέτω ότι θα πρέπει να το ανακαλύψουμε.
Δουλεύουν;
Οι φανταχτεροί, όχι, αλλά εκείνοι με τις μπαταρίες, ναι.
Στα απλά πράγματα, λοιπόν.
Γκας;
Γκας, είσαι εκεί;
Μισό λεπτό.
Πέρασε μέσα.
Έχουμε μια κατάσταση κάτω.
- Εεεε!

Εεεε!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Προσπάθησε να παρακάμψει τις μερίδες και να φάει ότι θέλει.
Έχεις τρελαθεί;
Έχουμε μερίδες για ακόμα δύο ημέρες.
Όχι εγώ.

Πεθαίνω από την πείρνα, αδερφέ.
Όπως και όλοι μας.
Το μόνο που έχει απομείνει, είναι μπισκότα και τσάι.
Δεν είμαι η γαμημένη Βασίλισσα της Αγγλίας.
Και είδες τα φυλλάδια.

Αλλά δεν ξέρουμε το πότε, και δεν ξέρουμε, σε ποιες περιοχές θα εξαπλωθούν αρχικά.
Τι θέλεις;
Απλά να ρωτήσω αν θα μπορούσα να δανειστώ κάποια από τα επιτραπέζια παιχνίδια σας.
- Δεν έχεις καμία δουλειά εδώ.

Ότι πεις.
Λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Και εγώ το ίδιο.

Ο πατέρας μου δεν το άντεχε άλλο.
Η αδερφή μου, πήγαινε εμένα και τον αδερφο μου στο δωμάτιο της μητέρας μας, και εκείνη το έβαζε να παίζει όσο πιο δυνατά μπορούσε.
Το μισώ αυτό το τραγούδι.
Όμως άρεσε πολύ στη γυναίκα μου.
Εντάξει.
- Όλα καλά τώρα.

Θα πρέπει να το ευλογείς συχνά αυτο πάτερ, ε;
Με συγχωρείς;
Είπα ότι θα πρέπει να το ευλογείς συχνά αυτό, άντρες να δέρνουν τις γυναίκες, απαλλάσσοντάς τες από τις αμαρτίες τους.
Οι αμαρτίες είναι δυστυχώς ένα μέρος της ανθρώπινης ύπαρξης.
Είναι φρικτό, να βλέπεις έναν άντρα να χτυπάει μια γυναίκα.
Δεν υπάρχει τίποτα χειρότερο.
Είμαι αστυνομικός για πάνω από 15 χρόνια.
Το μοναδικό πράγμα στο οποίο είμαι καλός, είναι το να ξέρω το πότε οι άνθρωποι κρύβουν πράγματα.
Δεν έχεις αγγίξει το φαγητό σου.
Και λοιπόν;
Η ανορεξία είναι κλασσικό σημάδι ενοχής.
Όπως και ο φόβος.
Υπάρχει κάτι χειρότερο από το να βαράει ένας άντρας μια γυναίκα.
Ένας άντρας που είναι τόσο δειλός, ώστε βάζει κάποιον άλλο να το κάνει γι 'αυτόν.
Αρχηγέ Χέιζελ, με βάση την εμπειρία σου, οι ιερείς χτυπάνε συχνά ηλικιωμένες κυρίες;
Οχι... αλλά ξέρουν πως να χειριστούν τα παιδιά για τα θελήματα.
Κ. Χέιζελ ...
Έχεις να ομολογήσεις κάτι;
Οχι!
Σταμάτα!

Δεν θα σε βοηθήσει κανείς.
Κοίτα, το όνομά σου δεν είναι Μπράιαν Χαντ.
Είναι Τζόνας Ντίξον.
Χτύπησες έναν στρατιωτη που ονομάζεται Μπράιαν Χαντ, πίσω στο Άροουχεντ.
Έκλεψες τα ρούχα του.
Γνώρισα τον Μπράιαν, και γι 'αυτό την κοπάνησα.
Τώρα, ή στ' αλήθεια έχεις χάσει τη μνήμη σου, ή είσαι ψυχοπαθής.
Τι ισχύει;
Δεν ... δεν ήξερα.
Το ορκίζομαι.
Τι δεν ήξερες;
Το όνομά μου.
Τον συνάντησα αφ' ότου έφυγες.
Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Είμαι ο Τζόνας;
Είσαι ο Τζόνας.
Πού πήγες?
Εγώ, ε ...
Πήγα στο σπίτι της μητέρας μου, ήθελα να το σκάσω μακριά.
Και η μαμά μου ήταν εκεί.
Ή καταλαβαίνεις...
Και ήθελε να με βοηθήσει να πεθάνω, και εγώ δεν ήθελα, και ήμουν τόσο έκπληκτη που δεν το έκανα, γιατί δεν είχα έναν λογο για να ζήσω...
Εκτός...
Εκτός ίσως ... και αν όντως έχω.
Σε πιστεύω, και ...
Θέλω να είμαι κάποια στην οποία θα μπορείς να πιστέψεις.
Αλλά για να γίνει αυτό, χρειάζομαι τη βοήθειά του.
Εντάξει.
Θα κάνω γρήγορη αποτοξίνωση.
Θα πάρω αναστολείς οπιούχων, οι οποίοι θα δουλεύουν μεσα στο σώμα μου για πέντε, έξι ώρες, και όταν τελείωσει η επίδραση τους, θα είμαι καθαρή.
Και αυτό που πρέπει να κάνεις εσύ, είναι να με δέσεις σφιχτά, και να μην με αφήσεις.
Γιατί;
Γιατί συνήθως το χορηγούν υπό γενική αναισθησία, για καλό λόγο.
Τζόνα...
Σε παρακαλώ.
Που πας;
Σε ένα δωμάτιο μακριά.
Θα υπάρξουν πολλά ουρλιαχτά.
Η βοήθεια θα πρέπει να είναι στο δρόμο.
Ναι, αλλά έχουμε μόνο δύο ημέρες απόθεμα τροφίμων.
Μη.
- Δεν μπορείς να τον εμπιστεύεσαι.

Είσαι 16.

Ποια θα πρέπει να είναι τα προσόντα τότε;
Τι εννοείς;
Για να γνωρίζω τον ποιον πρέπει να εμπιστεύομαι;
Είμαι η μαμά σου.
Αυτό είναι το προσόν μου, και θα τον πετάξω έξω από την αποβάθρα φόρτωσης.
Μπορεί να επικρατεί μια τρέλα εκεί έξω, αλλά θα είναι ασφαλής.
- Εντάξει.

Αν όμως είναι ένα ασφαλές μέρος, τότε είμαι βέβαιη ότι δεν θα σε πείραζε να αράξω εκεί πέρα, πηγαίνοντας μαζί του.
Ούτε μία στο εκατομμύριο.
Τοτε, υποθέτω ότι θα μείνει.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Ναι, ούτε και εγώ.
Ποιο είναι το χειρότερο πράγμα που έχεις κάνει ποτέ σε κάποιον;
Υπήρχε ένα παιδί.
Όλοι...όλοι τον μισούσαν.
Τον έβλεπα στο σχολείο, που τριγυρνούσε σαν μια παλιο-αδερφή.
Ο τρόπος που σε κοίταζε, με έκανε να αρρωσταίνω.
Ήξερε για εβδομάδες πως ήθελα να του κάνω κακό.
Και τότε, μια μέρα μετά την προπόνηση ... μου χαμογέλασε.
Και μετά τι έγινε;
Τον χτύπησα.
Πήρα το χέρι του, το έβαλα πίσω από την πλάτη του, και έσπασε.
Ήθελαν να με παρακαλέσει να σταματήσω, αλλά δεν το έκανε.
Και μετά ...
Έβγαλα τον πούτσο μου έξω...
Τον ρώτησα, "Αυτό θέλεις;"
Και τον κατούρησα.
Δεν το είπε ποτέ σε κανέναν.
Το σεβάστηκα αυτό.
Λυπάμαι.
Λυπαμαι τόσο πολύ.
Σε συγχωρώ.
Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Ναι, απλά σφίξτα περισσότερο.
Σφίξτα περισσότερο.
Κοίτα, ανεξάρτητα από το τι θα συμβεί, δεν θα με αφήσεις να ξεφύγω από αυτά τα πράγματα, εντάξει, άσχετα από το πόσο άσχημη θα γίνει η κατάσταση.
Ευχαριστώ.

Ήθελα να σε ευχαριστήσω, Λινκ
Θέλω να σε ευχαριστήσω για τη θυσία σου.
Θέλω να ξέρεις ότι δεν έγινε χωρίς λόγο.
Θέλω να ξέρεις ότι η πίστη σου σε μένα, συνεχίζει να με εμπνέει, ακόμα και μετά από τον χαμό σου.
Γιατί τώρα ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Και θα ήθελα να σε ευχαριστήσω γι 'αυτό.
Αντίο, Λινκ.
Μπορώ να κάθίσωι;
Τι διαβάζεις;
Την Βίβλο.
Ήμουν περίεργη.

Πολλές ασυναρτησίες.
Πιστεύεις στ' αλήθεια σε όλα αυτά;
Στον έκπτωτο άγγελο;
Στην Ανάσταση;
Ναί.
Και νομίζεις ότι εγώ είμαι η τρελή;
Νομίζω ότι προσπαθείς να βοηθήσεις τους ανθρώπους, αλλά τους οδηγείς σε εσφαλμένα συμπεράσματα.
Έχεις συνειδητοποιήσει ότι έχεις τη μοίρα των ψυχών τους, στα χέρια σας τώρα;
Αν πίστευα στην ψυχή, θα ανησυχούσα περισσότερο για τη δική σου.
Το άξιζα αυτό.
Ήξερα τι επρόκειτο να κάνει ο Λινκ και το επέτρεψα.
Προσευχήθηκα για συγχώρεση.
Δεν ξέρω αν θα συγχωρεθώ ποτέ.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι το έκανα για να σώσω τους ανθρώπους εδώ.
Και αν δεν συνεχίσω να προσπαθώ, δεν έχω κανένα λόγο να είναι ζωντανός.
Κι άλλη βία, πάτερ;
Ξέρεις τι είναι η Μεγάλη Δοκιμασία;
Πες μου.
Πρόκειται για μια δοκιμασία ζωής και θανάτου, όπου η απόδειξη της αθωότητας είναι η επιβίωση.
Για τι δοκιμασία μιλάμε;
Θα περπατήσουμε μέσα στην ομίχλη, εσύ και εγώ,
Πιστεύω ότι ο Θεός θα με λυπηθεί, όπως εισαι και εσύ σίγουρη πως θα το κάνει αυτό η φύση.
Όποιος πεθάνει, θα δώσει και μια απάντηση στους ανθρώπους εδώ.
Θα γνωρίζουν ποιον θα ακολουθήσουν.
Είμαι διατεθειμένος να διακινδυνεύσω τη ζωή μου για να τους δώσω αυτή την απάντηση.
Εσύ;
Έι, έι.
- Mμμ;

Έχεις δει τον Αντριαν;
Οχι, γιατί;
Να... απλά... δεν είναι στο δωμάτιό του.
Πιθανόν να είναι στο μπάνιο.
Μη σπαταλάτε τον χρόνο σας για να τον ψάχνετε.
Τι εννοείς;
Αυτος ... αυτός δεν είναι καλός άνθρωπος.
Βλέπετε, εγώ ...

Χμ ... ακριβώς όπως είδα και την μαμά της κοπέλας...την κα. Λαμπερτ.
και ... και ήξερα ότι ήταν ... ότι ήταν καλή, και ... μόλις τον είδα, κατάλαβα πως...

Ελα.
- Aντριαν;

- Aντριαν;

- Aντριαν;

Βλέπετε...το είχα πει στον γιατρό...
Δεν ... δεν μπορώ να δω μέσα στους ανθρώπους όταν μου δίνει το φάρμακο.
Ξέρετε, τώρα αυτός ... αυτός ... αυτός είναι νεκρός και είναι όλα ξεκάθαρα στο μυαλό μου.
Όλοι είχαν το κακό μέσα τους.
Που είναι ο Άντριαν;
Δεν... δεν τελείωσα μαζί του ακόμα.
Ρεεεε!

Ελα!
Ελα τώρα!

Ασε μας να μπούμε!
Δεν μπορώ να το κάνω.

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, άσε με να φύγω.
Μου είπες να μην το κάνω.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ πάρα πολύ.
Άλλαξα γνώμη.
Σε παρακαλώ.

Τζόνας, σε παρακαλώ.
Λυπάμαι.
Άσε με να φύγω από εδώ.

Ξέρω περισσότερα για σένα...
Ο Μπράιαν μου είπε τα πάντα.
Ξέρω από που είσαι.
Ξέρω που είναι οι γονείς σου.
Τζόνα;
Τζόνα!
Λες ψέμματα.
Όχι, δεν λέω...

Το ... ορκίζομαι, δεν λέω..
Δεν λέω.
Αν γνωρίζεις κάτι, πες το μου.
Ελευθέρωσε με και θα σου πω.
- Δεν ξέρεις τίποτα.

Σε παρακαλώ μη!
Τζόνα.
Τζόνα!
Τζόνα.
Τζόνα!
Θυμάμαι κάτι.
Σελι, σε παρακαλώ.
Θα πρέπει να το ακούσεις αυτό.
Δεν τους ξέρεις.
Δεν έμεινες μαζί τους.

Το ίδιο θα μπορούσε να ισχύσει και για την Ηβ.
Αυτό δεν σημαίνει ότι καβατζώνουν και μερίδες.
Είχαν αρκετό χρόνο για να συγκεντρώσουν τρόφιμα.
Θα μπορούσαν να είχαν εισβάλει στα καταστήματα,
- ...πριν αρχίσουμε να ψάχνουμε.

Ξέρω ότι ήρθε και ζήτησε επιτραπέζια παιχνίδια, γιατί αυτή είναι η σημαντικότερη ανησυχία της, παρά το να έρθει και να ζητήσει φαγητό.
Αν έχουν περισσότερο φαγητό, θα πρέπει να το μοιραστούν μαζί μας.
- Να μπορούσα να τους ρωτήσω αν...

Μπορεί να μην τους γουστάρεις, αλλά δεν υπάρχει κανένας λόγος ...
Δεν ακούσατε αυτά που άκουσα εγώ.
Είναι ψεύτρες, και οι δυο τους.
Λυπάμαι για αυτό που σου συνέβη, αλλά αν δεν μπορείς να συμπεριφερθείς σωστά, τότε βούλωσε το.
Είναι πολύ απλό.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Εννέα γεύματα από την αναρχία.
Τι;
Υπάρχει αυτή η θεωρία ότι είμαστε πάντα μόλις εννέα γεύματα μακριά από την αναρχία.
Στέρησε τους το φαγητό, στέρησε τους το νερό, και εννέα χαμένα γεύματα αργότερα, οι άνθρωποι αρχίζουν να κάνουν κακά πράγματα.
Έι.
Δεν είσαι μόνη, εντάξει;
Nάταλι, δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Ο πάτερ Ρομανόφ και εγώ, το αποφασίσαμε από κοινού.
Και αν κάνετε λάθος;
- Και αν ...

Αλλά αν κάποιος από εμάς έχει δίκιο, αν κάποιος από εμάς επιβιώσει, τότε θα ξέρετε ποιον να ακολουθήσετε.
Και αυτό το άτομο θα μπορέσει να σας σώσει.
Θα ήθελα μερικές στιγμές μόνος για να μπορέσω να προσευχηθώ.
Στη συνέχεια, θα ξεκινήσουμε.
Πιστευω σε 'σενα.
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος, αμήν.
Να είσαι μαζί μου τώρα, σε αυτή την ώρα της ανάγκης, προσεύχομαι σε Εσένα....
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος, αμήν.
Κα.

Κα Ρέιβεν, είστε έτοιμη;
Ίσως ο Κύριος να της αλλαξε γνωμη.
Με τη θεϊκή δύναμη του Θεού, ρίξε στην κόλαση τον Σατανά και όλα τα κακά πνεύματα ... τα οποία περιφέρονται στον κόσμο, και επιδιώκουν την καταστροφή του...
Πρέπει να μας αφήσεις να μπούμε.

Δεν ... δεν υπάρχει ισχυρότερη πόρτα στην ψυχιατρική πτέρυγα, από εκείνη που προστατεύει τα πολύτιμα φάρμακα τους.
Έλα τώρα!

Ποιο είναι το όνομά σου;
Ποιο είναι το όνομά σου;
Πες μου το όνομά σου.
- Nας.

Πρέπει να τον αφήσεις.
Θα τον πάρω από εδώ.

- Δεν ξέρω.

- Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.

Τον ξέρω.

Όχι, κοίτα, δεν δουλεύει έτσι το πράγμα, εντάξει;
Το παιδί πρέπει να πεθάνει.
Θυμάμαι τώρα.
Πουλί.
Πονούσα τόσο πολύ.
Με κρατούσαν δεμένο.
Μια γυναίκα ...

Χαμόγελο.
Σε παρακαλώ.
Άρχισε... να μου λέει διαφορα λόγια.
Ποδήλατο.
Τυχαίες λέξεις.
Λάμπα.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά οι λέξεις ... οι λέξεις αυτές μου απομάκρυναν τον πόνο.
Ακουσε με!
Ακου.

Όταν μιλούσε, αντί για τον πόνο, ένιωθα τις λέξεις.
Τραπέζι.
Πορτοκάλι.
Στυλό.
Και το ξεπέρασα.
Μαργαριτάρι.
Φανάρι.
Το ίδιο θα κάνεις και εσύ.
Αιλουροειδές.
Απλά άκουσέ με
- Δεν μπορώ ...

Ομίχλη.
Ευχαριστώ.
Είσαι πολύ ευγενικός.
Τι συνέβη εκεί έξω;
Δεν μπορούσαμε να σας δούμε.
Δεν γινόταν τίποτα.
Απλά στεκόμουν εκεί με τα μάτια κλειστά.
Και ξαφνικά, έγιναν τα πάντα.
Τον άκουγα να πεθαίνει, και πονούσε πάρα πολύ.
Αλλά εκεί έξω στην ομίχλη, όλα ακούγονται διαφορετικά, και αυτό ήταν όμορφο.
Και ήταν σαν τον ήχο που κάνει ένα παράξενο πουλί ή ένας παγετώνας όταν σπάει.
Τα ένιωσα όλα αυτά.
Ένιωσα την Φύση να παίρνει τον Ρομανώφ, όπως ακριβώς και τον Λινκ και τον Μικαίλ.
Την ένιωσα να με αισθάνεται.
Ξέρει ότι δεν είμαι μια απειλή.
Ξέρει ότι είμαι η αγγελιοφόρος της.
Σε παρακαλώ!
Οχι!

Nας, πως λειτουργεί;
Πως λειτουργεί το πράγμα;
Πες μου, πως λειτουργεί;
Λοιπόν, αυτό ... αυτό ...

... Ταξιδεύει από ... από το, εεε ... από άτομο σε άτομο.
Και αυτό είναι δικό μου λάθος.
Γιατί;

Πες μου γιατί είναι δικό σου λάθος.
Η καλόγρια στο σχολείο μου, ...μου το έδειξε αυτό..

Το ...

Μου ζήτησε να το βγάλω από μέσα της, και το έκανα και το άφησα να βγει.
Το άφησα να βγει έξω.
Ακουσε με.

Δεν είναι μέσα του.
- Δεν είναι μέσα στον Άντριαν.

Εγώ το έκανα.
Πρέπει να το πολεμήσω.
- Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!

Δεν είναι κακό!

Nας, μπορώ να το αποδείξω.

Πως;
Επειδή εγώ είμαι.
Λες ψέμματα.
Δεν λέω.
Απέδειξε το, στη συνέχεια.
Άσε με να μπω, και θα το κάνω.
Ναι καλά.

Θα προσπαθήσεις να με εξαπατήσεις.
Κοίτα με στα μάτια.
Κοίτα με στα μάτια, Nας!
Κοίτα με στα μάτια και πες μου ότι δεν βλέπεις το κακό.
Δεν σε πιστεύω.
Εντάξει, τότε κάντο.
Κάνε το!
Χτύπα τον.
Είναι αδύναμος.

Ναι;
Τι άλλο;
Τι αλλο θελεις;
Θέλω να βρω το αγόρι που βίασε την κόρη μου.
Και τι θα του κάνεις;
Θέλω να ...

Θέλω ...

Και μετά τι;
Θέλω να φτάσω στο στομάχι του και ξεριζώσω τα έντερά του.
Θα θελήσει να ουρλιάξει, αλλά δεν θα μπορεί να βγάζει άχνα.
Και δεν θα σταματήσω.
Θέλω να τον κάνω να πονάει για πάντα.
Θέλω να υποφέρει, ...να μετανιώνει να ικετεύει.
Θέλω να με ικετεύει.
Και τότε θέλω να μάθει ότι δεν θα υπάρξει σωτηρία.
Και θέλω να τον κοιτάζω στα μάτια, όταν το συνειδητοποιήσει αυτό.
Εντάξει.

Είναι εντάξει.
Σε έπιασα.
Ελα.
Χρειάζεσαι ένα ντους.

Άντε γαμήσου.
Εντάξει, μπες μέσα.

Αφήσε τον να φύγει.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Τι άλλο μας μένει να κάνουμε παρά να πολεμήσουμε το κακό;
Τι άλλο υπάρχει στη ζωή;
Είναι μέσα σου.
Είναι στ' αλήθεια μέσα σου.
Πάω να βρω τον Μπράιαν και την Μια, και στη συνέχεια φεύγουμε από εδώ.
Έχεις κάποιο σχέδιο, Διευθυντά;
Δεν νομίζω.
Φαίνεται πως θα πεθάνουμε εδώ.
Κάιλ, σε παρακαλώ.
Τι θα πεις;
Ότι έμεινε φαγητό για μερικές ημέρες;
Ποιος νοιάζεται αν είναι δύο ή τρεις ημέρες;
Δεν έχει σημασία.
Και αν υπάρχει ένας λόγος που η ομίχλη είναι εδώ;
Δεν το βρίσκεται παράξενο;
Οποιος έχει εκτεθεί στην ομίχλη, έχει πεθάνει, εκτός από αυτήν, και την Άλεξ.
Η ομίχλη δεν τις θέλει.
Σέλι, μιλήσαμε γι 'αυτό.
Κάτι δεν πάει καλά μαζί τους.
Πότε ξεκίνησαν όλα αυτά;
Ξεκίνησαν όταν είπε ψέματα, όταν είπε ψέματα για τον βιασμό.
Νομίζω ότι όλοι πρέπει να ηρεμήσουμε, και να πάρουμε κάναν υπνακο.
Νομίζω ότι πρέπει να βρούμε μια λύση.
Εκτός και αν θέλουμε να πεθάνουμε όλοι εδώ.
Είσαι καλά;
Εσύ;
Ξέρεις τι σκέφτηκα εκεί μέσα;
Δεν κράτησα ποτέ το χέρι ενός άντρα.
Πάντα το ήθελα... αλλά ξέρεις πως είναι οι άνθρωποι.
Νόμιζα ότι θα με σκότωνε, οπότε υποσχέθηκα στον εαυτό μου, πως αν σωθώ, θα το κάνω
Θα κρατήσω το χέρι ενός άντρα.
Θα ήθελα να το κρατήσω ... να περπατάμε μαζί στο δρόμο, και να μη δίνουμε δεκάρα για το τι λέει ο καθένας.
Ποιος νοιάζεται, σωστά;
Έι.
Θα έρθετε;
Εγώ, εμ.... νομίζω ότι θα μείνω εδώ.
- Τι;

Aντριαν, έλα.
Aντριαν, πάμε.
Είσαι σίγουρος;
Τάιλερ, τελευταία ευκαιρία.
Απόδοση διαλόγων