# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντάξει, κε.

Νομίζω πως θα μείνετε ευχαριστημένος.
Είναι υπέροχα.
- Σας ευχαριστώ, γιατρέ.

Καλή τύχη με τα κορίτσια.
Γιατρέ, μισό λεπτό.
Έχω ένα μικρό πόνο...

Παράξενο.
- Αφαιρέσατε κανένα νεφρό τελευταία;

Η γυναίκα μου τα κανονίζει αυτά.
Ξέρετε κάτι;

Θα το κάνω.

Τίποτα.
Angie Tribeca Season 02 Episode 06

Απόδοση/Συγχρονισμός Tribeca Team [Zookeeper]
Επιμέλεια/Διορθώσεις Tribeca Team [xarhli]
Μείνε μαζί μου, Τραϊμπέκα.
- Θα γίνει καλά;

Θα με παντρευτείς;

Μπαίνω!

Άντζι.

Αρχιφύλακα Πέπερ;
- Πού είσαι;

Πού;
Γεια σου, Άντζι.
Νοσοκόμα!
Γλυκιά μου, τι συμβαίνει;
- Τι κάνεις εδώ;

Μετακομίσαμε μαζί αφού έβαλαν τα μυαλά σου πίσω στο κεφάλι σου.
Φαίνεται πως κάποιος θέλει τη μαμά του.
Τραϊμπέκα.
Έρχομαι αμέσως.
Θέλατε να μας δείτε, κύριε;
Θέλω να πάτε στο νοσοκομείο.
Κάποιος κλέβει όργανα.
Ξέρουμε ποιος;

Φοβάμαι πως όχι.

Αφού αποδείχθηκε πως ο υπεύθυνος καμπάνιας του είναι δολοφόνος, κάνει τα πάντα για να ανεβάσει τα ποσοστά αποδοχής του.
Μια ογκολογική πτέρυγα για να κατευνάσει τους αντικαρκινικούς ψηφοφόρους.
Το ξέρω, Τραϊμπέκα.

Λόγω της πολύ ιδιαίτερης φύσης της υπόθεσης, το τμήμα ανέθεσε σε μία ερωτική συγγραφέα να σας συμβουλέψει.
Οι σκέψεις της μπορεί να σας φανούν ευφάνταστες και ανούσιες στην αρχή, αλλά στο τέλος, θα καταλάβετε πως είχε δίκιο.
Γκάιλς, Τραϊμπέκα, η δεσποινίς Τζάκι Γουάιλντερ.
Δε θα σε ξεχάσω ποτέ, ζουμερό, ρυτιδιασμένο λιοντάρι μου.
Κι εγώ δε θα σε ξεχάσω ποτέ, γκόμενα που γνώρισα στο ασανσέρ πριν μισό λεπτό.
Γεια σας, ντετέκτιβ.
Ανυπομονώ να δουλέψω με...

Εσείς οι δύο είστε ερωτευμένοι.
- Τι;

Είναι η αρχαιότερη ιστορία του κόσμου.
Το κορίτσι μπάτσος ερωτεύεται τον συνάδελφό της, το αγόρι το κορίτσι, το κορίτσι εκρήγνυται και πέφτει ένα χρόνο σε κώμα.
Πέφτεις πολύ έξω.
Καλύτερα να γράφετε μυθιστορήματα, κυρία Γουάιλντερ.
Εσύ.

Φτωχή οικογένεια.

11 δύσκολα χρόνια ταξιδεύοντας ως μασίστας.
Βάζω στοίχημα πως ακόμα στέλνεις χρήματα στην πατρίδα σου τη Ρουμανία, έτσι;
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Και εσύ.

Άνδρας του πάθους και του ρομάντζου.
Σε βλέπω νεκρό σε ατύχημα με βάρκα σε 16 μήνες.
Να πάρει.
- Σολς.

Ζεστά.
- Τι βλέπουμε, Σολς;

Εσείς οι δύο...
Ο ασθενής μπήκε για εμφύτευση μαλλιών, και βγήκε μ' ένα λιγότερο νεφρό.
- Ξέρουμε ποιος το έκανε;

Συγγνώμη, μέχρι τι;
Κύριε, θα σας ζητήσω να κάνετε ησυχία.

Ορίστε, βάλτε λίγο από αυτό κάτω από τη μύτη σας για τη μυρωδιά.
Ευχαριστώ.
Κύριε, δε θα το πω ξανά.
Ναι.

Βλέπετε εδώ και εδώ πως σταμάτησε την παροχή αίματος και δείτε και τους κόμπους του ράμματος.

Ήταν έγκλημα πάθους.

Βασικά, Τζάκι, γνωρίζουμε, πως γενικά, η εμπορία οργάνων είναι έγκλημα για τα χρήματα και το κέρδος.
Αλήθεια, ντετέκτιβ Τραϊμπέκα;
Αυτό ξέρετε;
Ακούστε τι ξέρω εγώ.
Ξέρω πως σου είναι πολύ δύσκολο να βρίσκεσαι σ' ένα νοσοκομείο μετά από όσα όλα σου συνέβησαν.
Οι ήχοι, οι μυρωδιές.
Φέρνουν στο νου πολλές αναμνήσεις.
Ένας χρόνος ζωής...

Ένας χρόνος που δεν ξαναγυρνάει.
Που σε πόνεσε στα λαγόνια.
Είχα πρόβλημα στα λαγόνια από παιδί.
Πρέπει να μιλήσουμε με τον διευθυντή του νοσοκομείου.
Ας αρχίσουμε μ' ένα "γεια" και να συνεχίσουμε από εκεί.
Δε συμβαίνει τίποτα στο νοσοκομείο που να μην το γνωρίζω.
- Ποιος νομίζετε πως κλέβει όργανα;

Πρέπει να το σταματήσουμε αυτό αμέσως.
Ξέρετε πως αυτό είναι το μόνο νοσοκομείο στο Λος Άντζελες που εμφανίζει κέρδη;
Δε νομίζω πως μου αρέσει αυτό που υπαινίσσεστε.
Ναι, βγάζουμε χρήματα.

Ξεζουμίζουμε τους ασθενείς στην πιο ευάλωτη στιγμή τους.
Μπορώ να έχω ακόμα μια κουβέρτα, παρακαλώ;
Ναι, φυσικά και μπορείτε.

Θα χρειαστούμε μια λίστα με το προσωπικό που παρευρισκόταν στις εγχειρήσεις.
Θα ήθελα πολύ να βοηθήσω, αλλά θα υπάρξουν μερικά διαχειριστικά έξοδα.
Τι λέγε γι' αυτό... θα μας δώσετε τη λίστα, αλλιώς θα πάτε φυλακή.
Θα σας αρέσει.

Σοσιαλίστρια.
Είσαι καλά;

Δεν έχω κοιμηθεί πολύ.
- Άντζι Τραϊμπέκα;

Πώς είσαι μετά το κώμα, μωρό μου;
- Ανησυχούσαμε τόσο πολύ για 'σένα.

Και που είναι αυτός ο χαριτωμένος τύπος που ερχόταν και σε έβλεπε κάθε μέρα;
Εδώ είναι.

Όχι, όχι αυτός.

Πιο ατημέλητος.

Ακούγεται σαν να περιγράφετε τον Έντι Πέπερ, αλλά αυτό είναι αδύνατον επειδή...
Εξαφανίστηκε υπό μυστήριες συνθήκες;
Ήταν απλά ένα όνειρο.
- Ήταν;

Νομίζω πως ξέρεις.
- Είναι έτοιμος, Δρ. Σπασίκλα.

Παρατηρήσατε κάτι παράξενο κατά τη διάρκεια της μεταμόσχευσης μαλλιών του κύριου Φιμπονάτσι;
Όχι, όχι.

- Θα μου σφουγγαρίσει κάποιος το φρύδι;

Έχετε δει αυτό το νεφρό;
Αηδία.

Επειδή αυτό το νεφρό εξαφανίστηκε από τον ασθενή σας κατά τη διάρκεια της δικής σας εγχείρησης.
Συγγνώμη, Δρ. Στάιν.
Νοσοκόμα Μπάρτον, προσπαθήστε να είστε πιο προσεχτική.
Θυμάμαι πως είχε πει κάτι.
- Θα μου τρίψει κάποιος τους ώμους;

- Έλα τώρα, πιο δυνατά.

Εντάξει.

Είμαι έτοιμος για τα νέα μαλλιά.
Σας ευχαριστώ.

Ξέρετε, δεν έχω καν τις γνώσεις για να αφαιρέσω ένα νεφρό.
Με απέπεμψαν από τα χειρουργεία λόγω της φοβίας μου για τα εσωτερικά όργανα.
Βλέπετε;
Οργανοφοβικός.

Νοσοκόμα, μπορείτε να τελειώσετε, παρακαλώ;
Φυσικά.
Δηλαδή, μου λέτε πως δεν έχετε τίποτα.
Απλά να θυμάστε, δεν μπορείς να προφέρεις το "πουθενά"
χωρίς το "που" και το "ένα".
Υπαστυνόμε, μπορείτε να τη βγάλετε από την υπόθεση;

Γιατί δεν αφήνετε εμένα ν' ανησυχώ για το ποιος είναι στην υπόθεση και εσείς να τερματίσετε τη διακίνηση οργάνων πριν τα εγκαίνια του δήμαρχου.
Για μια στιγμή.

Σωληνώσεις.

Αν δεν μπορούμε να βρούμε από που μπαίνουν τα όργανα, ίσως μπορούμε να μάθουμε από που βγαίνουν.
Η μαύρη αγορά.
Στο πέμπτο βιβλίο μου, "Τσιμπούσι του Πάθους,"
η ηρωίδα αγόρασε όλες τις τσάντες της από τη μαύρη αγορά με την ελπίδα να πείσει τον Τόμας πως ήταν κληρονόμος αντί για πωλήτρια.
Αλλά αυτό που δεν ήξερε είναι πως ο Τόμας ήταν ο γιος ενός τσαγκάρη.
Φυσικά.

Τάνερ, τι ξέρεις για τη μαύρη αγορά;
- Γιατί ρωτάτε εμένα;

Γιατί να ξέρω;
Επειδή είσαι ντετέκτιβ με εμπειρία στον δρόμο.
- Γιατί δεν ρωτάτε την Τραϊμπέκα;

Ξέρω πως αυτός δεν έχει.
Έχω λίγη.

Μεγάλε, αυτό ήταν αμήχανο.
Με συγχωρείτε, κυρία Γουάιλντερ.

Θα το κάνω, αλλά πρώτα πρέπει να κάνω κάτι.
Ορίστε.

Σε ποιον να το αφιερώσω;
Στη Μόνικα Σολς.
Καλό διάβασμα.
"Αγαπητή Μόνικα, το μωρό που μεγαλώνεις δεν είναι το νόθο ενός Καναδικού έρωτα.
Συνέχισε να χορεύεις σαν να μη βλέπει κανείς.

Πάτα το "υπόγειο," παρακαλώ.
Ντινγκ.

Πυροβόλα!

Τσιγάρα!

Μεθακουαλόνη!

Δείγμα χειροβομβίδας;
Μπορείς να μας πεις που θα βρούμε παράνομα όργανα;
Είναι αυτός ο τύπος εκεί πέρα.

Γεια σας, νοσοκόμα Μπάρτον.
Πρέπει να την συλλάβουμε.
ΜΑΤΩΜΕΝΑ ΔΙΑΜΑΝΤΙΑ
Μπορούμε να ρίξουμε μια ματιά, έτσι για πλάκα;
Το συζητήσαμε αυτό.
Έχεις δίκιο.
Νοσοκόμα Μπάρτον.
Πονάει, όταν χρησιμοποιώ το όνομα, "νοσοκόμα";
Οι γονείς σου είχαν όλες αυτές τις ελπίδες και τα όνειρα για 'σένα, και το μόνο που μπόρεσες να γίνεις είναι μια νοσοκόμα.
Η τελευταία τρύπα του ζουρνά, χωρίς να συνεισφέρεις στην κοινωνία.
Ένα παράσιτο.
Με το μαλακό, Τραϊμπέκα.
Νομίζω πως είναι υπέροχο πως έγινες νοσοκόμα.
Σίγουρα νιώθω πιο ασφαλής μαζί του.
Απλά πες μου, γλυκιά μου.

Σου είπα.
Αφού έφυγε ο γιατρός, έκανα μια τομή, και έβγαλα το νεφρό.
- Παλιοψεύτρα!

Είναι ρομαντική συγγραφέας που είναι μαζί μας στην υπόθεση.
Δηλαδή παίζετε το καλός μπάτσος/ κακός μπάτσος/ρομαντική συγγραφέας;
Πίστεψέ με, όχι από επιλογή.
Δεν υπάρχει περίπτωση να έχει ιατρική εκπαίδευση για να αφαιρέσει ένα νεφρό.
Στο τέταρτο μυθιστόρημα μου, "Άνοιξε καλά, κάνε Αααα,"
ένας νοσοκόμος κατηγορήθηκε επειδή έδινε υπερβολική δόση μορφίνης σε ασθενείς μέχρι που κατάλαβαν πως δεν έχει ιδέα πως να κάνει ενδοφλέβια.
Προστατεύει εκείνον που το έκανε επειδή τον αγαπάει.

Όπως στο δεύτερο μυθιστόρημά μου "Καλοκαιρινές Φιλίες".
Ο δικαστής θα είναι επιεικής αν μας πεις με ποιον δουλεύεις.
Ήμουν μόνη μου.
Κατάλαβα.

Και νομίζεις πως θα την αφήσει για 'σένα.
Ένα θα σου πω, γλυκιά μου.
Δε φεύγουν ποτέ.
Δεν έχω τίποτα άλλο να πω.
Ορίστε.
Προστατεύει κάποιον σ' αυτό το νοσοκομείο... κάποιον που αγαπάει.
Αλλά ομολόγησε.

Θα πω στον δήμαρχο, πως μπορεί να εγκαινιάσει την ογκολογική πτέρυγα.
Έχουμε καρκίνο, πηγαίνουμε εκεί, μας κάνουν καλά, όλοι χαρούμενοι.
Δεν ξέρω, Υπαστυνόμε.

Δηλαδή, τώρα όσους φυλακίζουμε πρέπει να το έχουν κάνει;
Τραϊμπέκα, τι λες;
Δε μου αρέσει που θα το πω, αλλά, η Τζάκι Γουάιλντερ έχει δίκιο.

Όποιος το έκανε αυτό είναι ακόμα εκεί έξω.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να φανερωθεί.
Ο Γκάιλς...

Τραϊμπέκα, για όνομα του Θεού, ξέρεις την φοβία σου για το κώμα.
Θα κάνω εγώ τον ασθενή, και εσύ τον γιατρό.
Για να μπορέσω κάποτε να ξεπεράσω αυτό τον φόβο, πρέπει να πέσω σε νάρκωση.
Με ακούσατε όλοι να προσφέρομαι, έτσι;
Για μια στιγμή, Δρ. Στάιν.
- Θα είσαι μια χαρά.

Αλλά πρόσεχε μην κλέψει κανείς τα όργανά μου.
Έγινε.
Εντάξει, ας αρχίσουμε.
Κοφτερό πράγμα.
Μέσα από το γάντι.

Εντάξει, αρχίζουμε.

- Γκάιλς, μπορείς ένα λεπτό;

Ο γιος μας, ο Άντζελα, ποια είναι η μητέρα του;
Είναι τόσο σημαντικό, ποια είναι η μητέρα του;
- Ενδιαφέρει κανέναν αυτό;

Ήταν μια Καναδή γκόμενα που δεν της έχω μιλήσει ξανά.
Τι από αυτά δεν βγάζει νόημα;

Η υπόθεση έκλεισε.
Η υπόθεση ξανάνοιξε λόγω νέων στοιχείων.
ΟΝΟΜΑ ΜΗΤΕΡΑΣ:

Ναι, αυτό είναι αρκετά ενοχοποιητικό.
Μόνικα, λυπάμαι.
Αντίο, Γκάιλς.
Έλα τώρα, μη με εγκαταλείπεις.
Πού είναι το νυστέρι μου;
Πού είναι ο Δρ. Στάιν;
Θεέ μου.
Άντζι, θα γίνεις καλά, με ακούς;
Θα βρω το νεφρό σου, και θα το βάλω στη θέση του και όλα θα πάνε καλά επειδή σε αγαπάω.
Και αυτό που έχω με την Σολς, τέλειωσε.
Την χώρισα ότι και να λέει.
Από εδώ και πέρα είμαστε οι δυο μας, μωρό μου.
Δε θα την αφήσει ποτέ, έτσι;
Είναι ο Δρ. Στάιν, ο αναισθησιολόγος.
Αφαιρεί τα όργανα, και εγώ τα πουλάω στη μαύρη αγορά.
Βγάζουμε χρήματα και οι δύο από αυτό.
Είμαι τόσο περήφανη για 'σένα.
Είμαι περήφανη για όλους σας, επειδή στο τέλος...
ΕΞΟΔΟΣ ΔΙΑΦΥΓΗΣ
Δρ. Στάιν, κρατήστε το ασανσέρ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Άντζι.

Αρχιφύλακα Πέπερ;
- Που είσαι;

Πού;
- Μάρκο;

- Γεια σου.

Άντζι.
Άντζι.

Άντζι.
Τι συνέβη;

Ναι, αλλά το βρήκα, και το έβαλα στη θέση του.
Άντζι, τα καταφέραμε.

Σ' ευχαριστώ, Γκάιλς.
Σου το είπα αυτό όσο ήσουν αναίσθητη, αλλά... η Σολς και εγώ, και αυτό ήταν εντελώς δική μου απόφαση χωρίσαμε.

Νομίζω πως την ενόχλησε πραγματικά... που της είπα ψέματα σχετικά με το ποιανής είναι το παιδί.
- Οι γυναίκες είναι περίπλοκες.

Γκάιλς, νομίζω πως πρέπει να μάθω κάποια πράγματα πρώτα.
Ναι, φυσικά.

- Τι πράγματα;

Εντάξει.

- Μπορείς να μου πεις;

Σ' ευχαριστώ που μου έβαλες πίσω το νεφρό μου.
Θα σε σκέφτομαι κάθε φορά που κατουράω.
Μόλις βγήκε το καινούργιο βιβλίο της Τζάκι Γουάιλντερ βασισμένο σ' αυτή την υπόθεση.
Ρίξτε μια ματιά.
ΤΖΑΚΙ ΓΟΥΑΙΛΝΤΕΡ ΠΑΛΛΟΜΕΝΗ ΛΗΣΤΕΙΑ
Είμαι τόσο ενθουσιασμένος που θα εγκαινιάσω την Πτέρυγα Τζο Πέρι για Παράξενες Ελιές και Ανησυχητικά Εξογκώματα.
Είναι όνειρό μου μια μέρα να θεραπεύσω τον καρκίνο ώστε να μπορέσουμε ξανά, να απολαύσουμε τις χαρές του καπνίσματος και του ποτού.
- Νοσοκόμα Χαμηλόβυζη;

Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα να δω το βιβλίο επισκεπτών όταν ήμουν σε κώμα.
Φυσικά, ναι.
Εδώ το έχω.
Ευχαριστώ.
ΕΝΤΙ ΠΕΠΕΡ