# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είναι αλήθεια;
Ο Τζόνας είναι νεκρός.
Τι κάνουμε τώρα;
- Ναι;

Είμαι επικεφαλής του Κενυατικού Δημοκρατικού Μεταρυθμιστικού Κόμματος..
Μπορούμε να τα πούμε;
Έχουμε κουραστεί.
Έχουμε κουραστεί με τα αφεντικά, κλέφτες και λωποδύτες.
- Έχουμε κουραστεί με τη διαφθορά.

Δε μπορούμε πλέον να αγνοούμε την αδικία.
- Θέλουμε να τη σταματήσουμε.

- Θέλουμε να παλέψουμε.

Θέλουμε να κατέβεις βουλευτής.
Ο Τζέλα σας έβαλε να το κάνετε αυτό;
Όχι, φίλε μου.

- Είμαστε απόλυτα σοβαροί.

- Ήσουν απίστευτος.

Και τι ξέρετε για το εδώ;
Είστε από την Κιμπέρα;
Το φαντάστηκα.
Νομίζω καλύτερα να φύγετε πριν επιστρέψει η μητέρα μου.
Δεν είμαι από εδώ.
Αλλά δε χρειάζεται να είμαι για να δω τη μεροληψία, την αδικία.
Σε παρακαλώ, σκέψου την πρόταση μας.
Δεν είμαι πολιτικός.
Δεν ψάχνουμε για πολιτικό.

Καλώς ήρθες σπίτι.
Και πιθανότατα μπορείς να γευτείς μερικά νέα μπαχαρικά.
Προσπαθώ να δω αν αρέσει στους πελάτες.
Δοκίμασε.

Ωραία γεύση.
Πρόσθεσα λιγάκι σαφράν και, εμ, λίγες... μαύρες αράχνες.

Πολύ καλό.
Και μια πρέζα σκατά αλόγου.
- Το αγαπημένο μου.

Μπορείς να τα καταλάβεις;
Συγγνώμη.
Θες να το συζητήσεις;
Θα το ήθελα, αλλα δεν έχω κάτι να συζητήσω.
Όλα είναι τέλεια.

Ο σωματοφύλακας σου.
Μικρό τίμημα για όλη αυτήν τη καλή τύχη.
- Αχά!

Να μια σύνδεση.

Πως το βρήκες αυτό;
Οι φωτογραφίες που έστειλε ο Λίτο από το δωμάτιο του Ραούλ.
Θεέ μου, είσαι έξυπνη.
Abrasax Electronics, δουλεύουν ακόμα, και προμηθεύουν τεχνολογία σε μάντεψε ποιου σχολείου τα εργαστήρια έρευνας και ανάπτυξης;
Του Πανεπιστημίου του Σικάγο.
Πράγμα που σημαίνει ότι την έρευνα που η Αντζέλικα έκανε στο ξυλόσπιτο την πήρε μαζί της στον Ψίθυρο και τον Κολόβι.
- Αλλά γιατί να τους βοηθούσε;

Φέρνω χαρμόσυνα νεα.
Έχω τη λύση... στο πρόβλημα σου.
Α, ποιο από όλα;
Σε αυτό που σε έφερε στην Επαύλη Μπαγκ μέσα στα μαύρα μεσάνυχτα.
Τον Μπέντιξ.
Οι μπάτσοι ποτέ δε θα μας αφήσουν σε ηρεμία.
Όντως.

Αλλά θα σταματούσαν αρκετά γρήγορα αν ήσουν νεκρή, έτσι δεν είναι;
- Για τι πράγμα μιλάς, Μπαγκ;

Αλλά ο e-θάνατος είναι απλά φήμη.
Είναι αληθινός.
Αν και χρησιμοποιώ τη λέξη προσεχτικά σε αυτή τη μέτα-Χόμο σενσόριουμ σχετικότητα πραγματικοτήτων.
Τι είναι ο e-θάνατος;
Υποτιθέμενα κάτι που μαγείρεψε η NSA και η CIA...
Είναι πρωτόκολλο απάλειψης.
Το χρησιμοποιούν όταν κάποιος εκδίδεται ή στέλνεται σε μυστικές φυλακές και θέλουν μηδενική λογοδοσία.
- Μπαγκ...

Σβήνουν εντάλματα, μητρώα, ό,τι μπορεί να κάνει μια υπηρεσία να σκοντάψει πάνω σε μια άλλη.
Απλά κάνουν πουφ.

Αν μπορείς να το κάνεις αυτό, γιατί δεν το έχεις κάνει;
Δεν είπα οτί μπορώ να το κάνω, αλλά μόλις έφτασα τον τύπο που μπορεί να το κάνει.
Ποιον τύπο;
Όχι απλώς έναν τύπο.

Εντάξει, μπορούμε να σταματήσουμε τη φάση με τις δραμάτικες παύσεις;
Σωστά.

Θα το κανονίσω.
'μεσα.
Μερικές φορές όλη η καλή μου τύχη με κάνει να αναρωτιέμαι αν πραγματικά την εκτιμώ αρκετά.
Και για να είμαι ειλικρινής πρέπει να παραδεχτώ, πως όχι, δεν είμαι σίγουρη ότι το κάνω.
Που με κάνει να πιστεύω πως πρέπει να υπάρχει κάποιο ελλάτωμα στη προσωπικότητα μου ή στη χημεία του εγκεφάλου μου, που σημαίνει πως πρέπει απλώς να συνηθίσω το γεγονός πως ό,τι κι αν συμβεί, δε θα είμαι ποτέ ένα άνθρωπος
που μπορεί απλά να είναι... ευτυχισμένος.
Όχι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Λίγα παιδιά στον κόσμο χαμογελούσαν τόσο εύκολα όσο η κόρη μου.
Τι συνέβη σε αυτό το κορίτσι;
Θυμάσαι την κούκλα που ήθελες τόσο πολύ στα γενέθλια σου;
Ε, είχε κόκκινα μαλλιά.
Η 'ννα.
Θεέ μου, πως προσευχόσουν και προσευχόσουν για εκείνη την κούκλα.
Στα γενέθλια σου, είχε έρθει όλη η οικογένεια.
Υπήρχε αυτός ο τεράστιος σωρός από δώρα στο τραπέζι, αλλά κανένα τους δεν είχε σημασία.
Ήταν σα να είχες όραση με ακτίνες Χ.
Πήγες κατευθείαν πάνω του, το άνοιξες βιαστικά και αυτό ήταν.
Το πάρτι είχε τελειώσει.
Τη λάτρευα αυτήν τη κούκλα.
Ως ενήλικες, μαθαίνουμε να ανοίγουμε προσεκτικά όλα τα υπόλοιπα δώρα.
Μας μαθαίνουν να χαμογελάμε και να προσποιούμαστε ότι όλα είναι εξίσου σημαντικά για εμάς.
Αλλά οι καρδιές μας... ξέρουν πάντα την αλήθεια.
Αλλά τι γίνεται όταν η αλήθεια είναι κάτι που κάνει τους ανθρώπους να νιώθουν στεναχωρημένοι ή...απογοητευμένοι ή... πληγωμένοι;
Υπάρχουν φορές που εύχομαι να μπορούσα να ξαναγίνω εκείνο το κοριτσάκι.
Η ζωή ήταν πολύ ευκολότερη τότε.
Αλλά είμαι γυναίκα τώρα, και κομμάτι του να είσαι γυναίκα είναι να καταλάβεις ότι οι καρδιές είναι περίπλοκα πράγματα.
Είναι.
Όντως είναι.
Αυτό που χρειάζεσαι είναι ένα καλό γεύμα.
Έλα.
Κυρίες και κύριοι, θα κάνουμε μια μικρή στάση τώρα.
Αγοράστε μερικά φυστίκια, τεντώστε τα πόδια σας, θαυμάστε τη θέα, ρουφήξτε αυτό το θαυμάσιο πρωινό.

Καλό;
Το φαντάστηκα.
Γεια.

Δυνάμωσε το.
Η αδερφή σας δολοφόνησε τρεις ανθρώπους ακόμα.
Θέλετε να σχολιάσετε;
Είναι απλά ότι... εύχομαι ο κόσμος να ήξερε την αδερφή μου όπως την ξέρω εγώ.
Είναι πολύ δύσκολο να συνδέσω αυτά τα φριχτά εγκλήματα με το άτομο που θεωρούσα μεγάλη μου αδερφή.
Αν η μεγάλη σας αδερφή μας ακούει, τι θα θέλατε να της πείτε;
Μεγάλη μου αδερφή... σε παρακαλώ, κάνε το σωστό.
Παραδώσου στην αστυνομία πριν χτυπήσει κάποιος άλλος.
Συγγνώμη.
Αν δε το κάνες εσύ, θα το έκανα εγώ.
Έλα, πάμε πίσω εκεί που ανήκεις.
Θα ήθελα να μιλήσω με μια δημοσιογράφο, τη δεσποινίς Ζακία Ασαλάτσε.

Είσαι ο Βαν Νταμ, έτσι δεν είναι;
Η συνέντευξη σου είναι τρομερή.
Έι.

Κατατροπέας του οργανωμένου εγκλήματος.
- Προμηθευτής νερού στις διψασμένες μάζες.

Αν και για να είμαι ειλικρινής, αυτό ο λόγος που έδωσες ακούστήκε ύποπτα σαν την ίδια τη Ζακία.
Ναι, έλα τώρα, Βαν Νταμ.

Η Ζακία σε εφυηύρε, έτσι;
Με εφυηύρε;
Μπορεί να φαντάστηκε την ιστορία, αλλά δεν παίζει να φαντάστηκε αυτό το σακάκι.
- Αυτό είναι σίγουρα αυθεντικό.

Ναι, μαντεύω πρώιμη εποχή του χαλκού.
Τελευταία φορεμένο κατά τη βασιλεία του Seyyid Said.
Δε σας ξέρω και λυπάμαι αν έχετε πρόβλημα μαζί μου.
Δεν έχουμε εμείς το πρόβλημα, αν εσύ ενδιαφέρεσαι για την Ζακία Ασαλάτσε.
- Ναι.

Να του πούμε την αλήθεια;
Είναι λιγάκη πρόστυχη ιστορία, αλλά όταν η Ζακία σπούδαζε στο Λονδίνο, μια φήμη ξεκίνησε οτι προτιμούσε τάκος από μπαγκέτες.
Συγγνώμη...
Προτιμούσε να ρουφήξει ένα μάνγκο παρά να καταπιεί μια μπανάνα.
Ξέρεις, προτιμάει γατάκια από κουτάβια.
- Φίλε, της αρέσουν τα κορίτσια.

Ξέρεις, ο πατέρας της είναι πολύ πριμαντόνα.
Αυτό που σου λέμε είναι... 'μα έχεις ψωλή σε αυτά τα παντελόνια, δεν έχεις ελπίδα, αδέρφι.
Ναι.

Η δεσποινίς Ζακία είναι σε συσκέψεις όλη μέρα και δε μπορεί να ενοχληθεί.

- Σταμάτα.

Όχι, δεν πειράζει.

Είσαι εντάξει;
Η φυλακή σου έκανε καλό.
Πες μου ότι έχεις σχέδιο μάχης.
Δεν έχω σχέδιο.

Και δε θα σταματήσω μέχρι να είναι νεκρός.
Ή να είμαι εγώ.
Καλό σχέδιο.
Καλημέρα Γουίλ.
Λατρεύω να βλέπω μια γυναίκα να ξυπνάει.
Μια φευγαλέα ματιά της αθωότητας της πριν αρχίσει να συνέρχεται.
Ράιλι.
Είναι εδώ;
Η αληθινή ομορφιά είναι σε εκείνη τη στιγμή αδυναμίας.
- Έχω τα ψυχο-μπλόκα.

Δε θα τα χρειαστείς.
Δεν είναι κόλπο, Γουίλ.

Χάρη σε σένα, έχω την πιο ασφαλή θέση που είχα ποτέ στον οργανισμό.
Τότε τι θέλεις;
Έλπιζα ότι μπορούμε να είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Φαντάζομαι είναι ασφαλές να πω ότι είσαι στο Λονδίνο.
Οταν έκανα το διδακτορικό μου στην ιατρική, ήρθα εδώ για πρώτη φορά.
Μου προκαλεί δέος αυτό το κτίριο.
Τόσο έργο τέχνης όσο είναι και φρούριο.
Πανύψηλες, υπέροχες κάθετες γραμμές.
Αυτός ο ρυθμός λέγεται Εγκάθετος Γοτθικός,
Ευρύτατα διαδεδομένος μετά που ο Μάυρος Θάνατος κατέστρεψε την περισσότερη από την Ευρώπη.
Αυτό θα μπει στο διαγώνισμα;
Ο Μαύρος Θάνατος φανέρωσε τις αδυναμίες μας και τρομοκράτησε τον κόσμο.
Και τότε τι έκαναν;

Κάθετες γραμμές κατεβαίνουν από τα ουράνια, με όλη την δύναμη του Κυρίου να πέφτει πάνω σε ένα μόνο σημείο μέχρι αυτό να είναι εντελώς και ανεπανόρθωτα συντριμένο.
'σε με να μαντέψω... είμαι αυτό το μόνο σημείο.
Όχι.
Εγώ είμαι.
Δεν περιμένω να καταλάβεις εμένα ή το έργο μου.
'λλος ένας παρεξηγημένος ψυχοπαθής.
Προσπαθώ να κατασκευάσω ένα μέλλον μαζί με ένα είδος που είναι πιο βίαιο, στενόμυαλο και κτητικό από κάθε άλλο είδος στην ιστορία αυτού του πλανήτη.
Οι σάπιενς ζουν σε έναν κόσμο σχεδιασμένο από τους χειρότερους φόβους του.
Και τίποτα δεν τους τρομοκρατεί από τη διαφορετικότητα.
'σε τις γαμημένες δικαιολογίες.

Ξέρω ότι σκότωσες την Σάρα Πατρέλ.
Ποιά;
Πάντα θα υπάρχουν αναγκαία κακά κατά την κατασκευή ενός τέτοιου μνημείου.
Νόμιζα πως ένας μπάτσος θα μπορούσε να το κατανοήσει αυτό.
Η Αντζέλικα το έκανε.
Έβλεπε το έργο μας σαν το κλειδί για το μέλλον και των δύο ειδών.
Αυτό το κτίριο είναι ένα σύμβολο.
Οι ισχυρές κάθετες γραμμές είναι διασφάλιση της εξουσίας.
Πίστευε σε αυτό που κάναμε όσο πίστευα και εγώ.
Τότε γιατί έβαλε ένα όπλο στο στόμα της και τίναξε τα μυαλά της στον αέρα;
Γιατί οι στρατιώτες αυτοκτονούν;
Ή οι μπάτσοι;
Οι άνθρωποι που σηκώνουν όλο το βάρος της αλήθειας καμιά φορά σπάνε, Γουίλ.
Η Αντζέλικα έσπασε.
Όπως μια μέρα εσύ ή εγώ μπορεί να σπάσουμε.
Αλλά εσύ ξέρεις τα πάντα για σπασμένους ανθρώπους, έτσι δεν είναι;
Έβλεπες να συμβαίνει στον πατέρα σου, μέρα με τη μέρα... αν και αυτός διάλεξε το ποτό αντί για σφαίρα.
Κάτσε να σου δείξω τι γνωρίζω για σπάσιμο.
Γουίλ.
Είσαι εντάξει;
Αυτοί οι εξτρεμιστές δεν θα είναι χαρούμενοι μέχρι να σύρουν ολόκληρο τον κόσμο πίσω στο Μεσαίωνα.
Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό κυνηγάνε, αλλά καταλαβαίνω τι εννοείς.
Ίσως καλύτερα να συζητήσουμε ένα πιο ευχάριστο θέμα.
Καλή ιδέα.
- Αυτό το Banjari Gosht είναι απίθανο.

Η ισορροπία ανάμεσα στο μπαχάρι και το μασάλα...
Σανίμ, ξεπέρασες τον εαυτό σου.
- Ευχαριστώ.

Σανίμ, αντιλαμβάνεσαι το είδος μελλοντικού κόσμου που προσπαθούν να χτίσουν με τις βόμβες τους αυτοί οι τρομοκράτες;
Δεν έχω δικαίωμα να μιλάω για λογαριασμό τους.
Ε λοιπόν, κάποιος πρέπει να μιλήσει.

Ίσως αυτή ήταν η γλώσσα που τους δίδαξαν.
Ααα...
Μη μου πεις πως είσαι ένας από αυτούς τους φιλελεύθερους που αλήθεια πιστεύουν πως αυτοί οι ψυχοπαθείς που δολοφονούν αθώους πολίτες.
- είναι οι ίδιοι τα θύματα.

Είμαι ένας από αυτούς τους ανόητους ανθρώπους που πιστεύουν πως αν σκοτώσεις κάποιον, πρέπει να δικαστείς γι'αυτό είτε είσαι ψυχοπαθής, αστυνομικός ή πρόεδρος.
Είσαι χειρότερος από φιλελεύθερο.
Ε, Ντάια, μπορώ να έχω λίγο από το νταλ;

Μια στιγμή, μια στιγμή.

'σε με να σε ρωτήσω κάτι, Μανένδρα.
Ως μυημένος στη κυβέρνηση, πες μου, από τότε που έφυγαν οι Βρετανοί, η δομή της εξουσίας, η διανομή του πλούτου, όλα αυτά παραμένουν σχεδόν απαράλλαχτα.
Και μερικές φορές, αναρωτιέμαι... γιατί;
Ίσως κάποιος τόσο έξυπνος όσο εσύ μπορεί επιτέλους να μου απαντήσει αυτήν την ερώτηση.
Ξέρετε, νομίζω πως θα πάρω και γω λίγο ντάλ.
Ναι, ναι.

- Αλήθεια έχω φάει τόσο πολύ από το νταλ.

Κατά την ταπεινή μου γνώμη, Σανίμ, οι κοινωνίες παραμένουν ίδιες διότι τα ανθρώπινα όντα παραμένουν ίδια.
Δεν έχουν γεννηθεί όλοι για να γίνουν σπουδαίοι αρχηγοί, όπως δεν έχουν γεννηθεί όλοι για να γίνουν μάγειρες.
Εντάξει, κατάλαβα.
Λοιπόν, να περάσω μια ζωή στην κουζίνα να μάθω να μαγειρεύω ήταν το πεπρωμένο μου, όπως το να κληρονομήσεις μια περιούσια ήταν το δικό σου.
Όπα, όπα, όπα!

Η συζήτηση ήταν τόσο συναρπαστική που το απόγευμα πέρασε αέρα.
- Ναι.

Δεν ξέρω για εσάς αλλά η Κάλα και γώ αρχίζουμε πραγματικά να λατρεύουμε αυτά τα οικογενειακά δείπνα.
Το καλύτερο κομμάτι της εβδομάδας.
- Δυστυχώς, πρέπει να πάμε προς το σπίτι τώρα.

- Γειά.

Γειά.
Μμ;

- Πόσες σελίδες.

Αλλά είναι καλό.

- 'σε με να μαντέψω, ο ευαίσθητος αδερφός.

- Αλλά τουλάχιστον δεν πεθαίνει από AIDS.

Υπερβολική δόση.
Δεν ξέρω.

"κατά συρροήν δολοφόνος που μιλάει με ελαφρύ τραύλισμα και φοράει μάσκαρα."
Νομίζεις αυτό είναι κακό; 'κου εδώ.
"Ο λατίνος διακίνητης κόκας είναι έτοιμος να κάνει ένα διαφορετικού είδους ρούφημα όταν επιτέλους τρώει τη σφαίρα που του αξίζει."
Στο είπα.

Έτσι τελειώνουν οι καριέρες.
Είτε παίρνεις τους ρόλους που σιχαίνεσαι είτε κάθεσαι στο σπίτι
- μέχρι να σε ξεχάσουν εντελώς.

Οι ταινίες σου είναι τόσο καλές και έχεις τόσο πολλούς οπαδούς.
Είχα.

- Δες το Twitter μου.

Αλλά είναι απόδειξη.

Αποδεικνύει ότι κανείς δε θέλει να κάνει τίποτα μαζί μου.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι αλήθεια.

Ένα ταξίδι στο Σάο Πάολο με όλα τα έξοδα πληρωμένα.
Σάο Πάολο;

- Είναι προσφορά.

Είναι...

Ως τελετάρχης της παρέλασης Gay Pride στο Σάο Πάολο.
- Ω, Θεέ μου!

Τι;

- Είσαι σοβαρός;

Έλα, Λίτο.

Ίσως αυτό είναι αυτό που χρειάζεσαι.
Να θυμηθείς πόσοι πολλοί άνθρωποι επηρεάζονται από ότι έκανες.
Ναι, σπουδαία ιδέα.
Μετά Ο Χρόνος θα μπορεί να δημοσιεύεσει φωτογραφίες μου με πέντε εκατομμύρια κόσμο με στρινγκ, δερμάτινα και φτερά.
Δεν μπορώ να περιμένω για τα σενάρια που θα μου στείλουν μετά από αυτό.
Οικογένεια, παρακαλώ, προσπαθήστε να καταλάβετε τι γίνεται εδώ.
Με τυποποιήσαν.
Αυτό είναι φυλακή για έναν ηθοποίο.
Είμαι παγιδευμένος εδώ όχι εξαιτίας των πράξεων μου, αλλά του ποιος είμαι.
Είναι αρκετά επίπονο να το σκέφτομαι.
Αλλά ακόμα χειρότερο... είναι να να αντιμετωπίσω την ιδέα ότι...

Τι στον πούτσο;
Τι;
Είναι ο Λίτο.
Τι στον πούτσο;
Ξέρεις τον Λίτο Ροντρίγκεζ;
Είναι στην ομάδα μου.
Ο Λίτο Ροντρίγκεζ...

- Σσσς!

Όλα καλά.
Έχω δεί αυτό το έργο γύρω στις δέκα φορές.
Εντάξει.
Ο Μπαγκ δεν κάνει τον φανμπόι, αλλά αν θέλεις, μπορείς να του πεις, ξέρεις, ωραία δουλειά.
Αλήθεια;
- Πες του το ο ίδιος.

Κάθεται εκεί πέρα.
Γαμώτο.
Χαλάρωσε, Μπαγκ.
Συγγνώμη;
Σε σπαστά ισπανικά Μεγάλη μου τιμή, κε Ροντρίγκεζ.
Ευχαριστώ.
Μιλάς ισπανικά;
Η γλώσσα του έρωτα είναι η μητρική γλώσσα του Μπαγκ.
Νόμιζα ότι ήταν τα γαλλικά.
Το λατρεύω αυτό το σημείο.
"Όχι άλλα ψέματα."
- "Όχι άλλα ψέματα!"

Πάντα συγκινούμαι.
Εκεί ανήκει.

Μμ. Το λατρεύω.
A!
Το φως της ζωής μου..
- Θυμάσαι τον 'τζεϊ.

Ο 'τζεϊ μου εξηγεί τα σχέδια για το νέο πύργο.
Η Ινδία του 21ου αιώνα.

Ναι.

- Έστειλες μήνυμα;

Εμ, μας συγχωρείτε, παρακαλώ.
- Θα επιστρέψω.

Μπορεί να είναι εκεί πάνω κάποια μέρα.
Τώρα, πως μπορώ να βοηθήσω;
Ήθελα να ξανακοιτάξουμε τις αναφορές.
Βρίσκω ασυνέπειες ανάμεσα στα φαρμακευτικά δείγματα μας και στις αναφορές ποιότητας, και είμαι πολύ μπερδεμένη με κάποια από τα δεδομένα από τον γενικό επιθεωρητη.
Δε θα αγχωνόμουν για αυτό.
Εννοώ, το μόνο που θέλει ο επιθεωρητής είναι από μας να πούμε πως κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε.
Τα έχω ξανακοιτάξει ένα εκατομμύριο φορές με τους δικηγόρους.

Εννοώ, αυτές οι αναφορές γίνονται κυρίως για χάρη των εμφανίσεων.
- Αλλά...

Οι πελάτες μας βασίζονται πάνω μας, όπως εγώ βασίζομαι σε σένα.
Έλα, πάμε.
Λοιπόν, Μπαγκ, που είναι;
Ποιος;
Είπες οτι θα συναντούσαμε τον τύπο σου εδώ.
Όχι τον τύπο μου, τον τύπο.
Ε λοιπόν, που είναι;
Και ιδού!
Είμαι ο τύπος.
- Γαμώ.

Γειά σου, Νόμι Μαρκς.
Ξέρεις ποια είμαι;
Έχουμε το βλέμμα μας πάνω σου.
Αυτό είναι κάπως κουλ και κάπως τρομαχτικό.
Ναι, ακούστηκε λίγο ανώμαλο.

Πως το εννοούσες;
Ο Μπαγκ είναι φίλος εδώ και καιρό.

Όταν μας είπε για τα προβλήματα σου, το ερευνήσαμε, ας πούμε...

- Και τι βρήκατε;

Εφτά.

Είσαι Χόμο σενσόριουμ.
Γνωρίζεις για εμάς;
Όποιοσδήποτε ενδιαφέρεται για την αλήθεια γνωρίζει για τους Χόμο σενσόριουμ.
Και για αυτά τα τρία δυσάρεστα γράμματα.
ΟΒΣ.
Ποιοι είναι;
'λλος ένας μυστικός οργανισμός ασφαλείας που πρέπει να γκρεμιστεί.
- Πως;

Έχουν περισσότερα χρήματα και αυτονομία από οποιαδήποτε άλλη ομάδα έχουμε συναντήσει.
Αλλά τελικώς, όλη αυτή η δύναμη μαρτυρά ένα πράγμα.
- Τι;

Για την ώρα, το μόνο που μπορούμε να σου προσφέρουμε είναι να σε κάνουμε λίγο... αόρατη.
e-θάνατος.
Αν δεχτείς αυτήν την προσφορά, ίσως έρθει μια μέρα όπου θα σου ζητήσουμε να κάνεις κάτι για μας.
Τι;
Τίποτα βδελυρό, βρομερό ή βαγαπόντικο.
Πιο πιθανόν ένα βαρύτατο βουνό αρετής βούλησης και βραβευμένης μαεστρίας στο όνομα της βέρας αλήθειας.
Ουάου.

- Όχι.

Γεια;
Φουκς;
Είναι κανείς εδώ;
Φίλιξ;
Γεια;
Που στο πούτσο είναι όλοι;
Όμορφο, δεν είναι;
Που είναι ο Φουκς;
Στη Σανγκάη.
'ρα δεν υπήρχε συνάντηση.
Πίστεψα πως είναι καιρός να γνωριστούμε λίγο καλύτερα.
Τι θέλεις από μένα;
Είμαι πολύ διακριτική;
- Το παίζεις δύσκολος;

Γουλφγκανγκ, συγγνώμη που σου είπα ψέματα για τη συνάντηση με τον Φουκς αλλά γίνεται πολύ περίπλοκο.
Ξέρεις τι τρέχει, έτσι;
Ο Φουκς έφυγε από την πόλη.

Θα κυνηγήσει τους άλλους βασιλιάδες.

Ίσως δουλέψει για τον Σεμπάστιαν, ίσως όχι.
Αυτό που θα κάνω εγώ, είναι να βεβαιωθώ πως θα δουλέψει για μένα.
Χμ.
- Και ίσως...

Πάει καιρός που συνάντησα έναν από μας τόσο δελεαστικό όσο εσύ.
Σου είπα, δεν ενδιαφέρομαι.
Μπορεί να μη θέλεις να το παραδεχτείς...

Κάνεις λάθος.

Γεια.
Μουν.

Έλπιζα να σας μιλήσω για την Σαν Μπακ.
Η ελπίδα είναι απογοήτευση που δεν έχει ανακαλυφτεί.
Ελπίζω να την κρατήσω ζωντανή.
Εσύ;
- Έλα.

Εσείς, ε...
Α, ευχαριστώ..
Τη γνωρίζετε καλά, έτσι;
Ήμουν ο δάσκαλος της.
Όταν ήμουν νεαρός, αγωνίστηκα εναντίον της μια φορά.
Αλλά χρησιμοποιούσε διαφορετικό όνομα.
Ο πατέρας της δεν ενέκρινε γυναίκες να μάχονται.
A.
Ήμουν και εγώ χαζός σαν και αυτόν.
Ήμουν αλαζόνας.
Και τότε με έσπασε στο ξύλο.
Το έκανε αυτό συχνά.
Ποτέ δεν το ξέχασα.
Αλλά έγινα και καλύτερος εξαιτίας της, όμως.
Πολύς κόσμος έχεις κατασταλάξει σχετικά με τη δεσποινίς Μπακ, και αναρωτιόμουν για εσάς.
Πιστεύετε ότι έχει κάνει όλα αυτά που την κατηγορούν;
Ο άνθρωπος που εκπαίδευσα;

Δεν είναι το ίδιο άτομο για το οποίο μιλάνε στη τηλεόραση.
Μεταξύ μας, κάτι βρωμάει στην ιστορία της απόδρασης της.
Για κάποιο λόγο, η κάμερα ασφαλείας που κάλυπτε το κελί της ήταν σβησμένη, όπως και η άλλη στα πλυντήρια.
Και οι φρουροί δεν ήταν από τη φυλακή.

Το τσάι είναι ακόμα ζεστό.

Ένα φίλο.
Το υπέθεσα.
Η δις Μπακ, νομίζω, θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει ένα φίλο.
Κοιτάξτε, αυτό που προσπαθεί να κάνει, όσο καλή και αν είναι...

Ευχαριστώ για το τσάι.
- Πόση ώρα θα πάρει;

Δεν έχω απαλείψει ποτέ κανέναν πιο πρίν.
Ωχ.

- Θεέ μου.

Είχα βάλει συναγερμό στις αστυνομικές αναφορές για σένα και...
Χριστέ μου.
- Τι;

Το BOLO χάθηκε, ζητήσεις και εντάλματα χάθηκαν το άτομο ενδιαφέροντος χάθηκε.
Σκατά.
Εμείς οι νεκροί σε καλωσορίζουμε.
Είναι επίσημο.
Είμαι νεκρή.
Γειά.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Και εγώ χαίρομαι.
Τεκίλα;
- Παρακαλώ.

Στο κύβο.
Οχτώ;
Οχτώ.
Έλπιζα να επιστρέψεις, για να μπορέσω να πω ευχαριστώ.
Γιατί;
Όταν έσκασες εδώ μέσα την τελευταία φορά, ήσουν γεμάτος φωτιά και με μία αίσθηση γενναιότητας.
Και μετά με φίλησες και...
Λοιπόν, ας πούμε ότι... εμπνεύστηκα.
Γύρισα σπίτι εκείνο το βράδυ και έκανα πρόταση γάμου στο φίλο μου και παντρευτήκαμε.
Αυτός είναι ο Πέπε μου εκεί.
Γειά, Πέπε.
Πως είσαι;
Είχαμε τον καλύτερο χρόνο των ζωών μας.
Αλλά ξέρω πως δε θα ήμουν ποτέ αρκετά γενναίος να το κάνω... χωρίς εκείνο το φιλί.
Θάρρος.

Λοιπόν, τα ποτά είναι μας.
Ευχαριστώ.
Έχει δίκιο.
Τίποτα δεν αλλάζει αν συνεχίσουμε να παίζουμε εκ του ασφαλούς.
Κοιτάξτε με.
Κοιτάξτε μας.
Κρυβόμαστε σε τρύπες.
Ο Ψίθυρος με έκανε φυγά.
Με έχει να λειτουργώ σαν φυγάς και να σκέφτομαι σαν φυγάς.
Αλλά δεν είμαι.
Είμαι μπάτσος.
Ένας φυγάς τρέχει γιατί είναι μόνος του.
Ένας μπάτσος ξέρει ότι δεν είναι.
Ο Ψίθυρος μου έδειξε κάτι.
Κάτι που μου είχε διαφύγει.
Είναι η κλίμακα αυτής της μάχης.
Γιατί ο ΟΒΣ έχει τόσους πολλούς πόρους;
Πρέπει να είναι διότι υπάρχουν πολλοί περισσότεροι από μας από ότι νομίζαμε.
- Πρέπει...

Βίνσεντ, είμαι η Ράιλι.
Ρισκάραμε πάρα πολλά για να σε ελευθερώσουμε, Ράιλι.
Μου φαίνεται πολύ επικίνδυνο, να εκτεθούμε έτσι.
Ο Βίνσεντ προσέφερε προστασία.
Παιδιά, θα βάλουμε στα αλήθεια τις ζωές μας στα χέρια κάποιου όπως ο Βίνσεντ;
Τι εννοείς κάποιου όπως ο Βίνσεντ;
- Κάποιου που...

Όχι.

Δηλαδή, εννοώ, το γούστο στις ταινίες λέει πολλά για κάποιον.
Σαν;
Δεν μπορείς να κερδίσεις μία μάχη προστατεύοντας τον εαυτό σου.
Νόμι;
Ένας κωδικοποιημένος συναγερμός μέσων μπορεί να το κάνει σχεδόν αδύνατο για τους μπάτσους να ανταποκριθούν αρκετά γρήγορα.
Όχι απλά για το σχέδιο.

Η ζωή σου είτε καθορίζεται από το σύστημα... είτε από τον τρόπο που αψηφάς το σύστημα.
Γουλφγκανγκ;
Ο φόβος ποτέ δε βοήθησε σε τίποτα.
Στο θάρρος.
Η μία και μοναδική Ράιλι Blue!
Ε... γειά.
Συνήθως δε μιλάω εδώ πάνω.
Αλλά πρέπει να πω κάτι που θα έπρεπε να είχα πει ένα χρόνο πριν.
Χαράμισα μεγάλο κομμάτι της ζωής μου με τα μάτια μου να κοιτάνε κάτω.
Να φοβάμαι οτιδήποτε πέρα από το επόμενο βήμα.
Και τότε κάτι μου συνέβη.
Κάποιος μου θύμισε να κοιτάω ψήλα.
Και θα ήθελα να του πω ευχαριστώ.
Ήθελα να του πω σ' αγαπάω.
Σ' αγαπάω.
Απόψε, θέλω όλοι σε αυτό το δωμάτιο να ξέρετε... σας βλέπω.
Πιστεύω σε σας.
Και όσο είμαστε μαζί...
Ξέρω ότι δεν υπάρχει κάτι που να μη μπορούμε να κάνουμε.
Τι σκατά!
Αυτό ήταν απροσεξία, Γουίλ.
Όχι.

- Έρχονται οι μπάτσοι.

Τα λέμε σύντομα, Μιλτ.
- Συγγνώμη κούκλα.

- Πρέπει να φύγουμε.

Πρέπει να φύγουμε!

Όχι!

Έξω!
Υποτιτλισμός

Repair and Synchronization by Easy Subtitles Synchronizer 1.0.0.0