# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
Κοιμήθηκες με την μητέρα μου;
Ξέρω ότι έβαλες να σκοτώσουν τον Μπόρις και τον Τζον Ντέκερ.
- Κρίμα που δεν υπάρχουν αποδείξεις.

Δε σου το 'χα.
Μου έκανε εντύπωση.
Αν θες να φυλακιστεί ο Πέρι, αποκάλεσε τον Λούσιφερ ψεύτη.
"Ψεύτη";
Ο Λούσιφερ δεν είναι ψεύτης.
Είναι ο καλύτερος συνάδελφος που είχα ποτέ.
Ελπίζω να βασίζεται πάνω μου όσο βασίζομαι εγώ σε εκείνον.
Ο πατέρας σου την έβαλε στον δρόμο του Λούσιφερ.
Η Κλόι δεν είναι εμπόδιο.
Με εκείνη θα τα πάρουμε όλα πίσω.
Ντετέκτιβ, αυτά που είπες στο δικαστήριο...
'Ηταν η αλήθεια.
Τι;
Σου πήρα μπέργκερ με πατάτες αλλά ξέχασα την κέτσαπ.
Μισώ την κέτσαπ.
Χαζή σάλτσα.
Λούσιφερ!
Σας μιλάει η αεροσυνοδός.
Παρακαλώ, προσδεθείτε.
Τζάνα;
Δεν ήξερα ότι περίμενες παρέα.
Δεν περίμενα.
Αφού έγινε στάση στο Λ.Α., είπα να το εκμεταλλευτούμε.
Είναι ευπρόσδεκτη να έρθει μαζί μας, αν θέλει.
Με συγχωρείτε.
Περίμενε, Ντετέκτιβ.
Δεν ήξερα ότι θα ερχόταν η Τζάνα.
Δεν πειράζει.

Σε παρακαλώ, Ντετέκτιβ.
Είχαμε μια στιγμή.
Μη θυμώνεις.
Δε θυμώνω.
Χαίρομαι που ήρθε η Τζάνα.
- Χαίρεσαι;

'Ετσι δε θα κάνω ένα μεγάλο λάθος.
Ντετέκτιβ!
'Ετοιμοι για απογείωση, καπετάνιε;
Φοβάμαι πως η πτήση ακυρώθηκε.
Θες και λίγο χυμό με τα αυγά, γλυκιά μου;
- Δε μου αρέσουν τα αυγά.

Από πότε;
"Είναι ένας εξαιρετικά πεντανόστιμος τρόπος να ξεκινήσετε τη μέρα σας. "
Για να δω.
Η Μέιζ σου τα αγόρασε;
Είναι τα αγαπημένα μου.
Παρακαλώ πάρα πολύ, μαμά;
Εντάξει, αλλά μόνο επειδή δε σου διάβασα ιστορία.
Δούλευες χτες το βράδυ;
'Οχι.
Είχα πάει για δείπνο.
Με ποιόν;
Τον Λούσιφερ.
Οπότε αφού δε δούλευες, είχες βγει ραντεβού;
Με λουλούδια, κεριά, και τραγούδια για γυμνούς;
Βέβαια και όχι.
Δεν ήταν ραντεβού.
Τότε γιατί κοκκινίζεις, μαμά;
Δε κοκκινίζω.
Δες εδώ.
Δεν ήξερα ότι σε ανησυχούσε η έλλειψη νερού στο Λος 'Αντζελες.
Λάθος πλευρά.
Κάποιος τον έπιασε.

Ο Πέρι Σμιθ βρέθηκε νεκρός από πιθανό χτύπημα μαφίας.
Μαϊμουδίτσα, φέρε την τσάντα σου.
Καλά είμαι κι εδώ.
'Ακουσα ότι πέθανε σήμερα το πρωί.
Γιατί δε χαίρεσαι;
Ο δολοφόνος του πατέρα σου επιτέλους έπαθε αυτό που του άξιζε.
Αυτό που του άξιζε ήταν να σαπίσει στη φυλακή για το υπόλοιπο της ζωής του.
Και πάλι.
Δεν είναι τέλειο που κάποιος τον αποτελείωσε;
Σίγουρα πόνεσε.
Πολύ.
'Οποιος το έκανε δεν είναι καλύτερος.
Λούσιφερ.
Πρέπει να μιλήσουμε για κάτι σημαντικό.
Καινούργια πολιτική επισκεπτών: απρόσκλητες γυναίκες δεν είναι πλέον ευπρόσδεκτες.
Ειδικά εκείνες που είναι και η μητέρα μου.
Νομίζω θα κάνεις μια εξαίρεση όταν ακούσεις αυτό που έχω να πω.
Πες το.

Βασικά, μπορώ.
Απλώς θέλω να φύγεις.
'Εχει να κάνει με την Κλόι.
Τι έκανες πάλι;
Δε ξέρω πώς να σου το πω.
Τι είναι, μαμά;
'Εκανα λάθος.
'Ηθελα να σου αποδείξω ότι η Κλόι δε σου αξίζει.
Της έδωσα ευκαιρίες να στραφεί εναντίον σου.
Αλλά δε το έκανε.
Με εντυπωσίασε.
Αρχίζω να καταλαβαίνω γιατί σου αρέσει.
'Οπως και να 'χει, είναι άστοχο επιχείρημα.
Γιατί αυτό;
Επειδή ό,τι δε μπόρεσες να καταστρέψεις, το κατέστρεψα εγώ.
Ας πούμε ότι είναι η "διακοπτόμενη αεροσυνοδός".
'Ισως να είναι καλύτερα έτσι.
Ξέρω ότι δε το πιστεύεις αυτό.
Δε ξέρω τι συνέβη μεταξύ σας.
Αλλά ξέρω ότι η Κλόι αποδείχθηκε ότι σου αξίζει.
Τώρα είναι η σειρά σου.
Τώρα είναι η σειρά σου να της αποδείξεις ότι αξίζεις.
Δε χρειάζεται να αποδείξεις τίποτα.
Θα συμφωνούσα, αλλά αφήνεις την αεροσυνοδό να μπει ανάμεσά μας με τον μη διασκεδαστικό τρόπο.
Λούσιφερ, είμαστε άτομα με διαφορετικές προσωπικότητες αλλά δεν παρεξηγώ.
Είμαι ντετέκτιβ ανθρωποκτονιών, ότι πορνείων.
Εσένα εννοώ.
Δεν έγινε τίποτα αφού έφυγες.
Και να έγινε, δε με αφορά.
Τα πράγματα άλλαξαν από τη στιγμή που μοιραστήκαμε.
Δεν μοιραστήκαμε τίποτα.
Κι όμως.

Είσαι σίγουρος;
Τζάνα.
Πάντα τη χειρότερη στιγμή.
Συγχρονισμός και διόρθωση από VitoSilans Μετάφραση από lextalionis
Δε μοιάζει με ληστεία.

- Μπορείς να βρεις το κινητό της;

Ευχαριστώ.
Λυπάμαι για τη φίλη σου.
Δε μου αξίζει ο όρος.
'Ισα που ξέραμε ο ένας τον άλλο.
Πήγε στο σπίτι σου μια άγνωστη για σεξ;

Είμαι ένοχος.
Τι έγινε χτες το βράδυ;
Η Τζάνα έφυγε ζωντανή πέντε λεπτά μετά από εσένα.
Σε πιστεύω, αλλά υπάρχει κάποιος να επιβεβαιώσει την ιστορία σου;
'Ημουν με τριακόσιους απ'τους πιο κοντινούς μου αγνώστους στο Lux.
Πήγα στο μπαρ αμέσως μόλις έφυγε.
Τι έκανες πέντε λεπτά πριν φύγει;
Ζηλεύεις, Ντετέκτιβ;
Απλώς προσπαθώ να ενώσω τα κομμάτια.
Πολλά μπορούν να συμβούν σε πέντε λεπτά.
Δε λες ότι...
Κοιμήθηκες μαζί της; 'Οχι.
'Οτι είμαι απ'τους γρήγορους.
Αν έμενε, θα έφευγε το πρωί.
'Ισως και να ήταν ακόμη ζωντανή.
Τι άλλο μπορείς να μου πεις για εκείνη;
Πρέπει να φτιάξω το προφίλ του θύματος.
'Εκανε τέλειο...
Δεν αναφέρομαι στις ικανότητές της στο σεξ.
Θέλω επίθετο, φίλους, οικογένεια, πού έμενε όσο βρισκόταν στο Λ.Α.
Είμαι εραστής, όχι το facebook.
Ντετέκτιβ.
Το βρήκα στο τούνελ.
Ευχαριστώ.
'Ολα απειλητικά μηνύματα σταλμένα από τον ίδιο αριθμό.
Το τελευταίο ήταν πριν φτάσει στο σπίτι σου.
"Παράτα τον χαμένο απ'το Lux";
'Εβλεπε κάποιον άλλο στο Lux;
Νομίζω ότι εννοεί εσένα.
Το νούμερο στο κινητό της Τζάνα είναι του 'Αντι Κλάινμπεργκ, απ'το Σίλικον Βάλεϊ.
Βρήκαμε το κινητό του σε ένα εξοχικό στο Μαλιμπού.
Θα σου στείλω την διεύθυνση, Κλόι.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Το βλέπεις αυτό;
Πρακτικά είμαστε διάσημοι.
Είσαι τρελή;
Καυχιέσαι γι' αυτό σε αστυνομικό τμήμα;
Ηρέμησε, φίλε.
- 'Ηρθα για τον μισθό μου.

Σκέφτηκα να γιορτάσουμε τον ενάρετο σκοτωμό μας.
Δε σκοτώσαμε κανέναν, εντάξει;
Απλώς αφήσαμε το κάρμα να κάνει τη δουλειά του.
'Ετσι λέμε τη Ρωσική μαφία τώρα;
Πάμε να πάρουμε βότκα, να το κάνουμε θεματικό πάρτι.
Μέιζ, δε θα πιούμε ποτό.
Δε θα έπρεπε καν να μας δουν μαζί μέχρι να ηρεμήσουν τα πνεύματα.

Προσπαθείς να γίνεις ένα με το πλήθος;
Δεν έχω άλλη ευκαιρία να βάλω άσπρο κοστούμι.
Μιλώντας για στυλ, πρέπει να αγοράσω ένα τέτοιο για το Lux.
Σίγουρα θα ταίριαζε στο μέρος.
- Για τελευταία φορά...

Γεια.

Δε πιστεύω.
Απλώς δεν αλλάζει κάτι αυτό.
Γιατί όχι;
Πάρε το πάρτι, για παράδειγμα.
Είμαι σίγουρη ότι αυτό το βρίσκεις διασκεδαστικό, έτσι;
Προτιμώ το ουίσκι, παρά το sex on the beach, το ποτό δηλαδή.

Για εμένα είναι διασκεδαστικό το να είμαι με την Τρίξι και να της διαβάζω.
Σοβαρά;
Ναι.
Είμαστε διαφορετικοί.
Εντελώς διαφορετικοί.
'Οπως είπε ένας σοφός κάποτε, "τα αντίθετα έλκονται".
Το είπε μια γάτα καρτούν σε ένα μουσικό βίντεο.
- Μια σοφή γάτα καρτούν.

Ψάχνω τον 'Αντι Κλάινμπεργκ.
Ξέρεις πού είναι;
Μη χάνεις τον χρόνο σου μ' αυτόν.
Θα σου φέρω εγώ ένα ποτό.
Πάνω τα παντελόνια σου, Σπαλιάρα.
Μίλα σε μενα πρώτα.
'Οχι, σε μενα μίλα.
Ξέρεις πού είναι ο 'Αντι;
Εσύ χάνεις.
Ευχαριστώ.
'Αντι Κλάινμπεργκ;
Μου χαλάς τη θέα.
Και η θέα στο κελί είναι χάλια.
Πλάκα κάνεις;
Είναι φάρσα του Τζορτζ για να με εκδικηθεί για την στριπτιζέζ;
Είσαι στριπτιζέζ;
Προτείνω να σταματήσεις να μιλάς.
Η Τζάνα Λόρενς βρέθηκε νεκρή σήμερα το πρωί.
'Ηταν αεροσυνοδός στην χθεσινή πτήση μου.

Της έστειλες απειλητικό μήνυμα.
"Παράτα τον χαμένο απ'το Lux. "
Yeah.
Είπε ότι έκανε φάση με έναν ντιτζέι Lucifer.
Ντιτζέι;

"Συνάντησέ με τώρα, αλλιώς";
Αλλιώς δεν έχει άλλο απ' αυτό το κορμί.
Αυτό το μήνυμα το έστειλα σε εικοσιπέντε κοπέλες χτες.
Είναι πρόσκληση για σεξ.

Φυσικά και όχι.

Κάποιες φορές.
Μπορεί να αποδείξει κανένας ότι δεν έκανες σεξ;
'Εκανα σεξ.
Από δω η Σάρον.
Γεια σου, Λούσιφερ.
Μπορεί να σου πει πού ήμουν όλο το βράδυ.
Και εκείνη.
Τώρα με συγχωρείτε αλλά θα ήθελα να πάω κάπου όπου δεν είστε εσείς οι δύο.
- Γοητευτικός.

Δεν μοιάζουμε καθόλου.
Αλήθεια;

Αυτό είναι ξεκάθαρα απ'τα έτοιμα.
Κατώτερη ποιότητα.
Ούτε καν παρόμοιο.
'Οπως και να 'χει, δεν είναι ο δολοφόνος.
Πάμε να μιλήσουμε στη φίλη σου τη Σάρον.
Να δούμε αν ισχύει το άλλοθι.
Δεν είναι φίλη.

Χειρότερο είναι αυτό.
Προς τα πού;
Υπήρξε κι άλλος φόνος.
Η βληματολογία ταιριάζει με την αεροσυνοδό.
Το θύμα βρισκόταν στο ντους όταν δολοφονήθηκε.
Δείγματα πάλης.

Ο δολοφόνος της Τζάνα είχε άχτι και αυτόν τον κακομοίρη, δηλαδή.
Τουλάχιστον δε φαίνεται πως σχετίζεται με την υπόθεση.
Σίγουρα δε κοιμήθηκες μαζί του.
Κάνεις λάθος, Ντετέκτιβ.
Τόσο γυμνασμένος ο Ραζ.
Κακό αυτό.
Που κοιμήθηκα με άντρα;
Στον 21ο αιώνα βρισκόμαστε, Ντετέκτιβ.
Είναι το ότι κοιμήθηκες και με τα δύο θύματα.
Προσπαθούσαμε να βρούμε σύνδεση μεταξύ των δύο, και μέχρι στιγμής είσαι εσύ αυτή.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω.
Δεν άκουσες λεπτομέρειες μέσα στα λόγια αγάπης;
Αρκετές, βασικά.
Αλλά είχαν να κάνουν με το τι επιθυμούσε, και δε νομίζω να θες να το ακούσεις αυτό.
Και αν όλο αυτό έχει να κάνει με την επιθυμία;
'Εχεις πάει με πολλούς.
Μπορεί κάποιος να ζήλεψε και να ήθελε να σε έχει για εκείνον.
Λες ότι κάποιος πρώην σκοτώνει τους άλλους;
Ξέρω για τί είναι ικανοί οι πρώην σου.
Η Σάρλοτ Ρίτσαρντς, για παράδειγμα.
Για τελευταία φορά, δεν είναι πρώην μου.
Πρέπει να τις προειδοποιήσουμε ότι διατρέχουν κίνδυνο.
Ενώ ο Νταν ψάχνει για άλλες συνδέσεις, πρέπει εμείς να μιλήσουμε με όποιον έχεις κάνει σεξ.
Ιδιοφυές σχέδιο.
Είναι;
Σίγουρα θα σου αποδείξω τι αξίζω αν οι πρώην μιλάνε για τα κατορθώματά μου.
Βέβαια.
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Θέλω λίστα με όσους έχεις κοιμηθεί τις τελευταίες οκτώ εβδομάδες.
Θα χρειαστείς μεγαλύτερο σημειωματάριο.
'Εχεις κοιμηθεί με όλους αυτούς;
Δεν ήμουν στα πάνω μου τους τελευταίους δύο μήνες.
Αυτό είναι χάσιμο χρόνου.
Αρνούμαι να πιστέψω ότι κάποιος πρώην μου θα σκότωνε κάποιον άλλο.
Μέχρι τώρα δεν έχουμε άλλες συνδέσεις.
Κάποιοι κάνουν τα πάντα γι' αυτούς που αγαπούν, ακόμη κι αν είναι εκείνοι που πρότειναν να χωρίσουν... και ακόμη τρέφουν συναισθήματα, αν και δε θα έπρεπε.
Τι στο καλό λες;
Μίλησα δυνατά;
- Ναι.

'Ηταν τέλεια νύχτα.
Την επόμενη μέρα ο Λούσιφερ που ήταν με άλλη, ζήλεψες;
Γιατί να ζηλέψω;
Επειδή στην ουσία σε χρησιμοποίησε για σεξ και μετά προχώρησε με τη ζωή του.
- Σε ενόχλησε αυτό;

Τι σε περίμενε;
Η καλύτερη νύχτα της ζωής μου.
Μέχρι και για μενα είναι ερεθιστικό αυτό.
Δεν είναι λόγια δολοφόνου, βέβαια.
'Ηξερε ακριβώς τί ήθελα.
Και έκανε αυτό το πράγμα...
'Εκανε αυτό...
'Εκανε αυτό το πράγμα με μια σύριγγα και μια σούπα με κολοκύθια...
Αυτοσχεδίαζα.
Δεν είχα χλωρό κολοκύθι.
'Εκανε αυτό με την Θιβετιανή κατσαρόλα μου και με μέλι.
Είναι ένα παιχνίδι που αποκάλεσα, "Σε ερεθίζω, γλυκιά μου";
...με βαζελίνη και μπαταρία αυτοκινήτου.
- Τι;

"Κύριοι, εμπρός ολοταχώς. "
Είναι ιδιοφυές.
'Ησασταν κοντά με τον Λούσιφερ;
Φυσικά και ήμασταν κοντά.
'Ημασταν πολύ κοντά.
Δεν άκουσες για το μέλι;
Εννοώ να είστε κοντά συναισθηματικά.
Σου έφερε δείπνο ο Λούσιφερ;
'Η μήπως έκανε κάτι ιδιαίτερο;
Μήπως σου πήρε μπέργκερ με πατάτες;
Τι; 'Οχι.
'Ηταν τέλεια νύχτα.
...και πρωί και απόγευμα...
Αλλά αυτό είναι όλο.
Δε θα πλήγωνα κανέναν για εκείνον.
- Τι;

Δε χρειαζόταν να πληγώσω κανέναν.
'Ηταν απλώς ένα ασήμαντο one-night-stand.
- 'Ηταν μόνο σεξ.

Μόνο σεξ.
Δεν υπήρχε συναισθηματικός δεσμός.
'Ηταν ωραίο, αλλά δε σήμαινε κάτι.
- Ωραίο...

- Δε σήμαινε κάτι.

Δε τον ξαναείδα.
Βλέπεις πού το πάω;
Τα καλά νέα είναι ότι κανένας τους δεν έχει το κίνητρο για να είναι ο δολοφόνος.
Επειδή κανένας τους δε νοιαζόταν αρκετά για μένα για να δολοφονήσει κάποιον.
Ευχαριστώ που με έφερες.
'Ηθελα κιόλας να σου μιλήσω.
Γιατί είναι εδώ αυτή;
Δε ξέρω.

'Ηθελα να πω ότι με εντυπωσίασες.
Σοβαρά;
Σε υποτίμησα.
Σου έδωσα λόγο να προδώσεις τον Λούσιφερ.
'Οντως.

Δεν έκανα τίποτα τέτοιο.
Πήρες την υπόθεση για να με κάνεις να αποκαλέσω τον Λούσιφερ ψεύτη.
Αυτό είναι αλήθεια, αλλά δε θα τον πλήγωνα ποτέ.
Προσπαθούσα να αποδείξω ότι δεν του άξιζες.
Και τι με τις άλλες γυναίκες που δε νομίζεις ότι του αξίζουν;
Τι έκανες σε εκείνες;
Τίποτα.
Είναι ασήμαντες.
Εσύ είσαι διαφορετική.
Είναι άλλος άνθρωπος με σένα.
Σε τρομάζει αυτό;
Με τρόμαζε στην αρχή, αλλά όχι πια.
Με χαροποιεί.
Χαίρομαι που βρήκε κάποια.
Του αξίζει μια γυναίκα σαν εσένα.
'Εχεις κοιμηθεί μαζί του;
Τι;
Βλέπεις;
Είσαι διαφορετική.
Πού ήσουν το βράδυ της 27ης;
Δε θα πεις στην Κλόι για εμένα και την Σάρλοτ, έτσι;
Αν μου υποσχεθείς ότι δε θα αγγίξεις την Σάρλοτ ποτέ ξανά.
Κανένα πρόβλημα.
Το μόνο που μου έμεινε είναι να έχω εσένα πατριό.
Λες πολύ περίεργα πράγματα.
'Εχεις κάνει ποτέ κάτι καλό για κάποιον, και εκείνοι δε νοιάζονται;
Είμαι ψυχολόγος.
Το να με έχουν δεδομένη είναι στην περιγραφή της δουλειάς.
'Οπως όταν μια φίλη κάνει το διάλειμμα φαγητού συνεδρειά και δε μου λέει "ευχαριστώ".
Θες να φροντίσω αυτή την φίλη;
Δε πειράζει.
Πώς το αντιμετωπίζεις;
Συνειδητοποιώ ότι η αξία μας πηγάζει από μέσα μας.
Δε μπορείς να βασίζεσαι στους άλλους για να νιώσεις ότι αξίζεις.
Δε με νοιάζει τι σκέφτονται οι άλλοι για μένα.
'Ολους μας νοιάζει.
Δε πειράζει, όμως.
Είναι ανθρώπινο.
Είμαι δαίμονας.
Νομίζω ότι είσαι περισσότερο άνθρωπος από πολλά άτομα που ξέρω.
Παρ' το πίσω.
Καλά, είσαι καλή φίλη και καλό άτομο...
Δαίμονας.
Πρέπει να το καταλάβεις από μόνη σου.
'Οχι επειδή το είπα εγώ.
Λες ότι είμαι φοβερή.
Λέω ότι πρέπει εσύ να πεις ότι είσαι φοβερή.
Να πιστέψεις ότι είσαι φοβερή.
Ναι, είσαι φοβερή.
Φυσικά και είμαι.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
'Εχεις παρατηρήσει κάτι παράξενο;
Σε έχει απειλήσει κανείς;
'Ηταν μια κοπέλα.
Τι κοπέλα;
Μια περίεργη.
Πάντα ήταν στην γωνία του κλαμπ.
Απλώς με αγριοκοίταζε.
Πέταγε σπίθες.
Μπορείς να μου δώσεις μια περιγραφή;
Μπορώ να περιγράψω την αύρα της.
Δε χρειάζεται.
Το όνομά της είναι Σούκι Πράις.
Κάποιες πρώην επιβεβαίωσαν την παρουσία της κοντά στο Lux οπότε την ψάξαμε μέσω του Υπουργείου Μεταφορών.
Σίγουρα δε την αναγνωρίζεις;
'Οχι, παρόλο που θυμάμαι πρόσωπα.
Μπορεί ήταν αυτή με τη μάσκα.
Στο Halloween;
Στην ημέρα του Προέδρου.
Δε θυμάμαι κιόλας, επειδή δε σήμαινε τίποτα η συνάντηση.
Δε ξυπνάει καλές αναμνήσεις η υπόθεση;
Είναι αρκετές να σε κάνουν να αμφισβητείς όλη σου τη ζωή.
Σχεδόν.
Αυτή η κοπέλα με γεμίζει ελπίδα.
Τουλάχιστον μία πρώην είναι πρόθυμη να σκοτώσει για μένα.
Είναι ανοιχτά.
Αστυνομία.

Καθόλου τρομακτικό αυτό.
Το 'ξερα ότι κάποια νοιάζεται.
Κοίτα αυτό.
Επιλογές στις τρίχες του στήθους.

Κάνω καλή εντύπωση.
Σε κάποιον με προβλήματα.
Η γυναίκα είναι ξεκάθαρα ψυχωτική, επικίνδυνη, και...
Γιατί είμαι στον τοίχο;
'Ισως να μπορεί να διαισθανθεί το αναπόφευκτο.
Σούκι Πράις, αστυνομία.
Τι κάνεις στο...
Λούσιφερ!
Βγες έξω με τα χέρια ψηλά.
Είναι πρώην σου;
Δεν είμαι πολύ σίγουρος...
Μπορείς να κάνεις αυτή την κίνηση και να πεις, "Δεν είμαι τρελή";
Δεν είναι ο Σέξι Ρίτσαρντ Νίξον.
Είμαι σίγουρος ότι δεν έχουμε κάνει σεξ.
Θα το έλεγα κι εγώ αυτό.
Τι έχεις να πεις για τον τοίχο;
Απλώς μου αρέσει πολύ ο Λούσιφερ.
Σε καταλαβαίνω.
Είσαι ο ιδανικός άντρας για μένα.
Σα τις τσόντες, την πίτσα με γέμιση στη ζύμη, την κουβέρτα μου της Hello Kitty, όλα σε ένα.
Σε λάτρευα από μακριά.
Μάλιστα.
Βλέπω τι γίνεται.
Το να μην έχει κάνει σεξ μαζί μου, την έκανε μια ψυχωτική δολοφόνο.
Δολοφόνο;
Για τι πράγμα μιλάς;
Ερευνούμε τις δολοφονίες της Τζάνα Λόρενς και του Ραζ Ντάνιερ.

'Εχω τους εραστές του Λούσιφερ σε κατηγορίες.
Εδώ είναι οι αεροσυνοδοί.
Εδώ είναι η Τζάνα με τον Ραζ.
Οπότε γνωρίζονταν οι δύο;
Ο Ραζ είναι ο ΚΓΦΓΤ της.
'Ηταν ο ΚΓΦΓΤ της.
Ο καλύτερος γκέι φίλος για τώρα.
Κάποιες φορές κοιμώταν στον καναπέ του όποτε βρισκόταν στο Λος 'Αντζελες.
Τι είναι αυτοί οι αριθμοί;
Το προχθεσινό ραντεβού.
Η τελευταία φορά που ήταν η Τζάνα με τον Λούσιφερ.
'Οσο και να σε θαυμάζω γι' αυτά, πρέπει να πω ότι δε κάναμε τίποτα.
Αλλά έφτιαξα αναμνηστική κούκλα.
Φοράς το καινούργιο κοστούμι.
Εξαιρετική λεπτομέρεια στα γαλλικά μανικετόκουμπα.
Αυτό έκανα χτες το βράδυ.
Μπορείτε να ρωτήσετε και τον ντελιβερά.
Με βοήθησε με τα κουμπάκια.
Ρωτήστε τον.
Ποιός είναι ο τρίτος στη φωτογραφία;
'Ενας πιλότος με τον οποίο δούλευε η Τζάνα.
Αυτοί οι τρεις κάνουν παρέα συνέχεια.
Μπορεί να γνωρίζει τι συνέβη.
Το 'πιασα.
Θα φέρω αστυνομικό για να του δώσεις αναφορά.
Μη φύγεις απ'την πόλη.
Και να εγκαταλείψω τον Λούσιφερ;
Ποτέ.
Καλό βράδυ.
Ιταλικοί κόκκοι καφέ.
Και θες να δοκιμάσω τον καφέ επειδή...
Αυτός ο εσπρέσο είναι το καλύτερο κατασκεύασμα της ανθρωπότητας.
Πέρα απ'το σεξ...
Φαίνεσαι καλύτερα αυτές τις μέρες.
'Εχεις αυτοπεποίθηση και καλή διάθεση.
Παραλίγο να μη σε αναγνωρίσω.
Χάρη σε σένα, μαμά.

Το να φέρουμε τον Λούσιφερ και την Κλόι κοντά για το δικό μας συμφέρον...
Ο πατέρας σου το άρχισε όλο αυτό.
Απλώς το τελειώνουμε.
Υπό τις δικές μας προϋποθέσεις.
'Εχω ξαναπροσπαθήσει να χειραγωγήσω τον Λούσιφερ και δε πέτυχε.
Επειδή του είπες ψέματα.
Ο Λούσιφερ σέβεται την αλήθεια.
Οπότε το εκμεταλλευόμαστε αυτό για να πάμε σπίτι, και μετά θα το ξεπεράσουμε.
Είναι πεντανόστιμος.
'Οχι τόσο καλός όσο το σεξ.
Μαμά!
Σε παρακαλώ.
Το όνομα του πιλότου είναι Τιμ Πίκμαν.
'Εχει μπει στη φυλακή για ναρκωτικά και επίθεση.
Δούλευε σε μεγάλη αεροπορική εταιρεία, αλλά τώρα είναι πιλότος των τζετ των πλουσίων.
Οι πρόσφατες διαδρομές του είναι...
Η Καραϊβική, Μέξικο Σίτυ, Αχμεναμπάντ.
'Ολα μέρη που συχνάζουν οι λαθρέμποροι ναρκωτικών.
'Ετσι λένε.
Το να δουλεύει σε ιδιωτική εταιρεία είναι η ιδανική κάλυψη.
Γρήγορα ταξίδια, επιεικείς εκτελωνιστές...
Και αν ο Πικμαν εμπορευόταν ναρκωτικά, μπορεί η Τζάν και ο Ραζ να το έμαθαν και απείλησαν ότι θα μιλήσουν, οπότε αποφάσισε να τους αποσιωπήσει.
Βολεύει σ' αυτό ο φόνος.
Πού θα τον βρούμε;
Για να δούμε.
Η Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας αναφέρει ότι κατέθεσε πλάνο πτήσης τελευταία στιγμή.
Από το Βαν Νάις προς το Καράκας, και απογειώνεται σε λιγότερο από μια ώρα.
Πρέπει να πάμε στο αεροδρόμιο.
Και γρήγορα.
Μάλιστα.
Λούσιφερ!
Τι κάνεις;!
Σκέφτομαι την κοπελιά που με καταδιώκει.
Πως και το μόνο άτομο που έχει εμμονή μαζί μου, δε με γνωρίζει καν;
Για την οδήγηση μιλάω!
Θα μας σκοτώσεις!
Θα πιάσω τον φονιά μας, Ντετέκτιβ.
Καλύτερα να κρατηθείς!
Κρατήσου.
Παρακαλώ.
Καπετάνιε Πικμαν, αστυνομία!
Πάλι καλά!
Είσαι μπάτσος.
Νόμιζα ότι θα με σκότωνες.
Τι;
Γιατί προσπαθούσες να φύγεις απ'τη χώρα;
Δύο κοντινοί μου φίλοι δολοφονήθηκαν.
Σκέφτηκα ότι θα ήμουν ο επόμενος και δεν ήθελα να μείνω για να το μάθω.
Ποιός θα σε σκότωνε, Τιμ;
Τον ξέρω μόνο ως "Μπερτ".
Φέρνει πολλά ναρκωτικά στη χώρα.
Και εσύ μετακινούσες το προϊόν για εκείνον;
Χρησιμοποιεί κοπέλες σα την Τζάντα για να το κουβαλήσουν εκείνες.
Τις επιστρατεύει στο πάρτι στο Μαλιμπού τους προσφέρει χρήματα, δωρεάν ταξίδια, και ό,τι άλλο επιθυμούν.
Και τι επιθυμείς εσύ, Τιμ;
Να φτιάξω καταφύγιο για γάτες.
Για όνομα του Θεού.
Για γάτες;
Βρήκα τον μπελά μου με τη χρήση ναρκωτικών κάποια χρόνια πριν.
Η ζωή μου κατέρρευσε.
Αλλά τότε υιοθέτησα την Τουίνκλ...
Τελείωνε γιατί κανείς δε θέλει να ακούσει για τη γάτα σου.
Η Τζάνα μου ζήτησε να δουλέψω κι εγώ για τον Μπερτ, αλλά δε δέχτηκα.
Τότε γιατί έφευγες;
Στην τελευταία πτήση της Τζάνα, έλειπε ένα πακέτο.
Και ο Μπερτ νόμιζε ότι έκλεψε το πακέτο η Τζάνα;
Επειδή δε το είχε εκείνη, ο Μπερτ κυνήγησε τον Ραζ.
Τώρα κυνηγά εμένα.
Υπάρχει τρόπος να επικοινωνήσουμε μ' αυτόν τον τύπο;
Είμαι κινούμενος στόχος.
Γιατί να επικοινωνήσω;
Ντετέκτιβ.
Για να βγάλουμε τον βαρόνο απ'την κρυψώνα του πρέπει να βάλουμε κάποιον να κάνει ότι έχει στην κατοχή του αυτό το πακέτο.
Και πρέπει να είναι κάποιος που μπορεί να έχει δουλέψει με την Τζάνα.
Τιμ, ποιός άλλος ήταν στην πτήση;
Εγώ, ο 'Αντι Κλάινμπεργκ, ο δεύτερος πιλότος και μια καινούργια αεροσυνοδός.
Καινούργια αεροσυνοδός;
Οπότε ο Μπερτ μπορεί να μη γνωρίζει πως είναι εκείνη;
Είμαι μέσα.
Καταλαβαίνεις τι πρέπει να κάνεις;
Βέβαια.
Θες να κυνηγήσω αυτόν τον Μπερτ και να κάνω ότι παραδίδω το πακέτο.
Αλλά πρέπει να δουλέψεις μαζί μας σ' αυτό.
Θα κανονίσουμε εμείς τη συνάντηση.
Μπορώ να τον περιποιηθώ πριν φτάσουν οι μπάτσοι;
Θα είμαστε κοντά, αλλά ναι.
Ψήνομαι.

Επειδή μας τελειώνει ο χρόνος και είσαι η μόνη μας επιλογή;
'Οχι.
Επειδή είμαι φοβερή.
Επειδή παίρνω ρίσκα για τους φίλους και δε χρειάζομαι τα "ευχαριστώ" σου.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω για κάτι;
'Οχι.
Επειδή η αξία μας πηγάζει από μέσα μας, γαμώτο.
Τώρα με συγχωρείς, αλλά πρέπει να ντυθώ κατάλληλα.
Γεια σου, αδερφέ.
Ετοιμάζομαι για μια κομπίνα.
'Επρεπε να το φανταστώ ότι θα ήσουν απασχολημένος.
Θα ξανάρθω, άμα είναι.
Δεν είναι ευφημισμός.
Εννοούσα πραγματική κομπίνα.
Αλλά αφού είσαι εδώ...
Ορίστε.
Πιστεύεις ότι είμαι καλός για σχέση;
Λούσι, είσαι ο τύπος που δεν δένεται συναισθηματικά με κανέναν.
Κάτι κατάλαβα...
Τι λέει αυτό για μένα, αδερφέ;
Με την Κλόι έχει να κάνει;
Τι σε έκανε να το σκεφτείς αυτό;
Η μαμά μου είπε τι παραλίγο να συμβεί.
Σου είπε;
Οπότε θα μου πεις τώρα ότι οι άνθρωποι και τα θεϊκά όντα δε μπορούν να είναι μαζί.
Λούσι, σε υποτίμησα.
Υποτίμησα την ικανότητά σου να με ενοχλείς, και την ικανότητά σου να είσαι καλός.
Δε το παραδέχεσαι, αλλά όταν έχει κάτι να κάνει με την Κλόι υποτιμάς τον εαυτό σου.
Πρόσεχε, αδερφέ, γιατί αυτό ακούστηκε κάπως σα κοπλιμέντο.
Δες το όπως θες.
'Ετσι κι αλλιώς, ποτέ δε με ακους.
'Ενα απ'τα πολλά καλά σου.
Ψεύτη.
Εσύ δεν είσαι ψεύτης, Λούσι.
Αν πραγματικά θες να μάθεις αν αξίζεις έναν ρομαντικό σύντροφο αναρωτήσου.
Μπορείτε να με ακούσετε;
Γιατί κάθεσαι τόσο κοντά;
Ο δολοφόνος δε θα εμφανιστεί αν φαίνεται ότι έχουμε στήσει παγίδα.
Ακριβώς.

Φαίνεται πως τελικά θα πιούμε ποτό για να γιορτάσουμε.
Δύο βότκες, παρακαλώ.
Το παγόνι έφτασε.
Εντάξει.
Κανένα σημάδι του Μπερτ;
'Οχι ακόμα, αλλά θα μείνω μέχρι να πλησιάσει κάποιος.
Τι;
Νομίζω κατάλαβα ποιό είναι το πρόβλημά σου.
Ποιό είναι, Μέιζ;
Πρέπει να παραδεχτείς αυτό που έκανες.
Να είσαι υπερήφανος.
Μέιζ το συζητήσαμε αυτό.

Η αξία μας πηγάζει από μέσα μας, Νταν.
Καλά είμαι.

Δε νομίζω ότι είσαι καλά.
Νομίζω θα νιώσεις καλύτερα αν ομολογήσεις.
Μη.
Αν δε το πεις εσύ, θα το κάνω εγώ.
- Μέιζ...

Μη πεις τίποτα άλλο.
Γιατί;
Και τι που κοιμήθηκες με τη Σάρλοτ Ρίτσαρντς;
Ο Νταν κοιμήθηκε με τη Σάρλοτ;
Πίστεψέ με, εμένα με αηδιάζει περισσότερο η σκέψη.
Υπάρχει κάποιος που να μην έχει κοιμηθεί μαζί της;
Δύσκολο να το πιστέψω, επειδή έχεις κοιμηθεί με όλο το Λος 'Αντζελες.
Εκτός από σένα, Ντετέκτιβ.
'Οχι ότι θέλω.
Δηλαδή, φυσικά και θέλω...
Αλλά τώρα με απασχολεί το να σου αποδείξω ότι αξίζω.
Εκτός κι αν άλλαξες γνώμη για το σεξ.
Δε θα υπάρξει σεξ.
'Οσο για την υποτιθέμενη στιγμή μας, παρασύρθηκα από τα συναισθήματά μου.
'Εκανα ένα λάθος.
Δε θα συμβεί τίποτα μεταξύ μας.
Πρέπει να αποδεχτείς ότι είμαστε δύο διαφορετικά άτομα, με διαφορετικές προτεραιότητες.
Η δική μου τώρα είναι η υπόθεση.
Εντάξει;

Δε χρειάζομαι αέρα.
Εγώ χρειάζομαι.
Κατάλαβα.
'Ενας άντρας μπήκε στο μπαρ.
Το 'πιασα.
Είσαι μια από τις ομορφότερες αεροσυνοδούς που έχω δει ποτέ.
Είμαι ο Μπερτ.
Γεια σου, Μπερτ.
'Ετοιμος για απογείωση;
Πηγαίνουν στο δωμάτιο του ξενοδοχείου.
Είσαι έτοιμος για το πακέτο;
Εγώ το λέω αυτό.
Ξέρω ότι σκότωσες την αεροσυνοδό και τον φίλο της, κάθαρμα.
'Οχι!

'Ενας τύπος μου άφησε σημείωμα και μου είπε να κάτσω δίπλα σου και να σου πω ότι με λένε Μπερτ.
Αν δεν είναι αυτός ο δολοφόνος, τότε πού είναι ο πραγματικός;
'Εχεις κάτι που μου ανήκει.
Ο Μπερτ, υποθέτω.
Να τον κρατήσω;
Παρ' την από πάνω μου!

Ξεκίνα να μιλάς τότε.
Πού είναι ο άντρας που σε πλήρωσε;
Δε ξέρω.

'Εφυγε.
Ο Λούσιφερ είναι.
Ναι.
Σε θυμώμουν απ'το πάρτι.
Βέβαια.

Καλά που με βρήκες, γιατί από τότε ήθελα να σε ρωτήσω κάτι.
Από πού αγόρασες την τσουλήθρα στην πισίνα;
Θα ήθελα μία για το Lux.
Δε ξέρω που θα την έβαζα...
Θέλω το πακέτο μου τώρα.
'Επρεπε να το φανταστώ ότι η Τζάνα σου το άφησε αφού την είδα στο Lux.
Γι' αυτό έμεινε λίγο.

Ο λόγος που έφυγε γρήγορα ήταν επειδή στενοχωρήθηκε που δε κάναμε σεξ.
Δε σε πιστεύω.
Κανείς δε απορρίπτει τέτοια κοπέλα.
Και μένα μου είναι δύσκολο να το πιστέψω, αλλά το πακέτο σου δε το έχω, Μπερτ.
Ψεύτη.
'Ελα τώρα.
Δεν αξίζει να σκοτώσεις ασυναίσθητα για λίγη κοκαΐνη.
Κοκαΐνη;
Στο πακέτο είναι κάτι πιο πολύτιμο απ'τα ναρκωτικά.
Εγώ θα πάρω το φταίξιμο, και αυτή η σκύλα η Τζάνα...
Μη μιλάς έτσι για εκείνη.
Της υποσχέθηκες ό,τι επιθυμούσε.
Χρήματα, ναρκωτικά, άνετη ζωή, αλλά άξιζε περισσότερα... κάποιον καλύτερο από εσένα ή εμένα.
Τι της δώσαμε πραγματικά;
Κενή ευχαρίστηση;
Μπορούμε να συμφωνήσουμε κάτι.
Θα βρω το πακέτο και θα πληρωθώ.
'Εχουμε πολλά κοινά, έτσι Μπερτ;

Είσαι κακός άνθρωπος ενώ εγώ όχι.
Είμαι πολύ χειρότερος.
Λούσιφερ!
Να ο δολοφόνος, ντετέκτιβ.
Θα δείτε ότι μετανοιώνει για τη ζωή του.
Απλώς συλλάβετέ με, εντάξει;
Λυπάμαι.
Αυτά που άκουσες στο βαν...
Δεν έχει σημασία αυτό...
Κάτι όμως με ενοχλεί ακόμα.
Ο Μπερτ έκανε τόσα για μια απλή συμφωνία με ναρκωτικά.
Είχε μια φήμη που έπρεπε να διατηρήσει.
Αν κλέψει ένα άτομο από εκείνον, μετά όλοι θα νομίζουν ότι μπορούν να κάνουν το ίδιο.
Τότε ποιος έχει το πακέτο;
Πώς με βρήκες;
Συγγνώμη που τη πήρα.

Είμαι ταπί.
'Οταν η αεροσυνοδός είπε πόσα θα έβγαζε απ'την παράδοση...
Νόμιζα ότι ήταν ναρκωτικά.
Θα τα πούλαγα.
Τότε άνοιξα το πακέτο.
'Ενα έσπασε.
'Εχυσα λίγο πάνω μου...
Τι μου συμβαίνει;
Σε έψαχνα παντού.
'Εψαξα το κινητό σου.
Να 'μαι.
Πρέπει να τελειώσουμε με την αναφορά σύλληψης.
Εννοώ τη χαρτούρα, και όχι ποτό για να γιορτάσουμε, ώστε να έχουμε κι άλλη στιγμή.
'Αλλαξα γνώμη γι' αυτό, βασικά.
Συνειδητοποίησα ότι δε θα δουλέψει αυτό μεταξύ μας.
- Αλήθεια;

Από δω και στο εξής, δε θα έχουμε άλλες στιγμές.
Θα ήταν τιμή μου να συνεχίσω να δουλεύω στο πλευρό στο πλευρό σου, αν θες.
Φυσικά.
- Ωραία.

Δε σου ταιριάζει να τα παρατάς, αλλά...
Δε τα παρατάω.
Μου ήρθε επιφοίτηση.
Σου αξίζει ένα καλό άτομο, και δεν είμαι εγώ αυτό.
Δεν εννοούσα αυτό, Λούσιφερ.
Το ξέρω.

Αξίζεις κάποιον καλύτερο επειδή είσαι ανιδιοτελής σε βαθμό αηδίας.
Πάντα βάζεις την κόρη σου πρώτα... ακόμα και αν η αχάριστη μικρή δε συνεισφέρει στην πληρωμή του ενοικίου.
Οπότε σου αξίζει κάποιος είναι άξιος αυτής της χάρης.
Κάποιος που να γνωρίζει ότι κάθε τόπος του εγκλήματος σου σπαράζει την καρδιά αν και δε το παραδέχεσαι.
Κάποιος που να εκτιμά πραγματικά το απίστευτα βαρετό δεύτερο όνομά σου.
Το Τζέιν.
Κυρίως, αξίζεις κάποιον όσο καλό όσο εσύ επειδή είσαι ξεχωριστή και εγώ δεν αξίζω.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Ντετέκτιβ...
Συγχρονισμός και διόρθωση από VitoSilans Μετάφραση από lextalionis