# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είσαι πολύ όμορφος.
Πρέπει να είμαι.

Δεν μπορεί να πάρει τα χέρια της από πάνω μου.
Λοιπόν, σε ποιο εστιατόριο θα με πας;
Είναι πολύ φανταχτερό.

Σε παρακαλώ μην παραγγείλεις απ' αυτά.
Αν είσαι τυχερός θα παραγγείλω αστακό.
- Η νέα νταντά έρχεται σε λίγο.

Εννοείς από τότε που βγήκες και παράτησες την προηγούμενη;

Αυτή είναι 60άρα πρώην σφαιροβόλος Ολυμπιακών αγώνων με ανεπιθύμητη τριχοφυΐα.
Μεγάλα στήθη;
Μαμά!
Δε νιώθω καλά.
Γλυκέ μου, έλα εδώ.
Έβαν, αυτός εδώ είναι ο νέος φίλος της μαμάς.
Γεια σου.

Μικρέ άντρα.

Γλυκό παιδί.
Πήδα εδώ μέσα όποτε θες.
Πού πονάς;
Στην κοιλιά μου.
Πρέπει να βγεις έξω μαμά;
Λυπάμαι, σε πειράζει να μείνουμε και να δούμε μια ταινία;

Νεαρέ, κάνεις τα πάντα για να με κρατήσεις μακριά από την τριχωτή σφαιροβόλο.
Έρχομαι αμέσως.
Λοιπόν, πονάει η κοιλιά σου, έτσι;
Δεν έχει πλάκα έτσι;
Είναι χάλια να είσαι άρρωστος.
Δεν είμαι άρρωστος.
Τι κάνεις...
Τι;
Ορίστε ,γλυκέ μου.
Ευχαριστώ, μαμάκα.
Καημενούλη.
Έχω ένα προαίσθημα ότι θα το ξεπεράσει.
Απόδοση

Γκούσταβ, ναι, ο Φίλιξ Άνγκερ.

Προσπαθώ να ξαναστήσω το πρώτο ραντεβού με την κοπέλα μου, χωρίς την χορδή του βιολιστή που ήταν τόσο επίπεδη που θα μπορούσε να είναι από εσώρουχο.
Γκούσταβ, θα σε ξαναπάρω.
Φίλιξ, σχεδιάζεις κάτι για τα γενέθλια μου;
Όχι, ένα συνηθισμένο δείπνο.
Μετά κίνηση με άμαξα, στο αερόστατο που θα μας πάει στην οροφή του κτιρίου και κάτω με το ασανσέρ για επιδόρπιο.
Φίλιξ, σου ζήτησα συγκεκριμένα να μην το κάνεις θέμα.
Ναι, αλλά όλοι ξέρουν ότι το αίτημα να μη γίνει θέμα είναι υπαινιγμός για να γίνει.
Σ' ένα επίπεδο που να ταιριάζει με το αίτημα να μη γίνει θέμα.
- Τι;

- Εγώ όχι.

- Δε θέλω να το συζητήσω.

- ...συζήτηση είναι μπηχτή για να γίνει...

Καταραμένα;

Από τότε που ήμουν μικρή, τα γενέθλια μου, ήταν πάντα μια καταστροφή.
Όπως στα δέκατα γενέθλια που η ξαδέρφη μου, έσπασε τη μύτη με ένα ραβδί πινάτα.
- Λυπάμαι.

Γιατρεύτηκε ως τα ενδέκατα γενέθλια που με κλώτσησε στο πρόσωπο ένα πόνι.
- Λυπάμαι πιο πολύ.

- Δε γίνεται χειρότερα.

Κατάλαβα.

Ευχαριστώ.
Αλλά...
Δεν υπάρχει λόγος να μην κάνουμε εδώ πάρτι το Σάββατο που τυχαίνει να είναι...
- ...καλεσμένοι όλοι οι φίλοι σου.

Τι;

Θα περάσουμε υπέροχα ενώ θα σπάμε την κατάρα για μελλοντικά γενέθλια.
Πιστεύω ότι αν είναι μόνο ένα δείπνο ...γιατί όχι!
- Αυτό είναι το πνεύμα.

Μήνυμα του Γκούσταβ.
Προφανώς το τραπέζι μας μόλις καταστράφηκε από έναν πολυέλαιο που έπεσε.
Τώρα, ποιος θέλει να κάνει κύκνους από χαρτοπετσέτες;
Δε νομίζεις ότι τα θαλάσσωσες λίγο;

Ναι, τα θαλάσσωσες.
Όσκαρ, είναι η ευκαιρία μου να σπάσω το κακό σερί των γενεθλίων για την Έμιλι.
Ρουά ματ, σπάει η κατάρα, "Φίλιξ, είσαι ο ήρωας μου."
Μάντεψε.

Τίποτα καλύτερο από την τούρτα της νεκρής γιαγιάς για να σπάσει μια κατάρα.
Θα τα καταφέρει απόψε η Σάρλοτ;
Σταμάτα, να με χτυπάς!

Όσκαρ, βγαίνετε ένα μήνα.

Ωραία ιδέα. "Ξέρεις το μικρό που κουβαλούσες μέσα σου εννιά μήνες;"
"Είναι αποφασισμένος να είναι ο τελευταίος που βρέθηκε εκεί."
- Γιατί δεν προσπαθείς να τον κερδίσεις;

Με ζεστασιά, γοητεία και χάρισμα.
- Ή απλά αγόρασε του κάτι.

Καίει!
Γεια σας!
Ο καλύτερος πελάτης μου.

Σίγουρα δεν ήρθες για να παραλάβεις τα καινούρια παπούτσια;
Ναι...

Άριστης κατάστασης του 1984, Χαμαγκάκις!
Μια τζούρα και μεταφέρθηκα πίσω στο χρόνο πριν καταλάβω ότι ρουφάω μπέιζμπολ.
- Γιατί τα παραλαμβάνεις εδώ;

Τ' αποθηκεύει κιόλας και τα επισκέπτεται σαν να είναι παιδιά του.
Γεια παιδιά.

Παρακαλώ.

Γιατί δεν τα κρατάς στο σπίτι σου;
Η Νταϊάν δεν μπορεί να μάθει ότι τ' αγοράζω.

Ενώ όλοι ξέρουμε ότι μόλις φτιάξεις το πρώτο σάντουιτς χάνει τη μισή αξία της.
- Δεν θα έρθει η Νταϊάν στο δείπνο απόψε;

Ίσως θα 'ταν καλύτερα να τα βάλουμε αλλού.
Μην ανησυχείς θα τα πάρω εγώ.

Πλάκα κάνω δε θα ξεχάσω.

Να τη...
Στάσου, μπορώ να σ' αγκαλιάσω σήμερα;

Δεν είναι μεταδοτική.
Αντίθετα με τη λύσσα, που κόλλησα στα 16.
- Γεια σου, αγάπη μου.

- Είπες ότι δεν θα έκανες κάτι σπουδαίο.

Με μια απίθανη έκπληξη για το τέλος.
Λατρεύω τις εκπλήξεις.

Εντάξει.
Ας πούμε ότι είναι κάτι που σκεφτόσουν απ' όταν ήσουν μικρή.
Και που μια μέρα θα μιλάς στα παιδιά σου γι' αυτό.
Έμιλι...
- Δεν πιστεύεις ότι εννοεί...

Να κάνει την ερώτηση!
Τι;

Είναι τρελό.

Δεν είπες θα πηγαίνατε στο εστιατόριο που βγήκατε την πρώτη φορά;
Ναι, αλλά αυτό δε λέει τίποτα.
Φίλιξ, να έχω έτοιμη κάμερα για την έκπληξη;
Απολύτως!
Ακόμη, δεν ξέρουμε ότι αυτό σημαίνει κάτι.
Και ίσως λίγα χαρτομάντιλα για δάκρυα χαράς.
Εντάξει, ας μην παρασυρόμαστε.
Μην ανησυχείς.

Ακριβώς.

Αυτό το φόρεμα είναι απίστευτο.
Ευχαριστώ.

Ο συγκάτοικος σου είναι λίγο...

- Μαμά η Όλγα θέλει να σε ρωτήσει κάτι.

- Έβαν χαιρέτα τον Όσκαρ.

Γεια σου, Έβαν.
Θυμάσαι την ταινία που είδαμε προχτές;

Είναι Μάλντρακ όχι Μάλντορκ.
Σπασίκλα!
- Μόλις με είπες δυο φορές σπασίκλα;

Κοίτα, μάλλον πάμε σε λάθος δρόμο εδώ.

Ναι, δε θα γίνει ποτέ.
Γεια σου, Όσκαρ.
Ευχαριστώ για το δράκο.

Τι γλυκό δώρο!
Μπορείς να δεις λίγο το κούμπωμα;

Είναι κλειστό.
Εδώ είμαι.

Γιατί να φέρεις συνοδό, όταν μπορείς να έχεις έναν τυλιγμένο σε μπέικον;
Κι αυτός εδώ δε μένει με τη μαμά του.
Με συγχωρείτε, τα ορεκτικά με καλούν.
Έχω κάμερα και μαντίλια σε τυχόν μεγάλη στιγμή.
- Σταμάτα.

Κάνω σκέψεις για φορέματα παρανύμφων.

- Γεια σε όλους!

Νταϊάν είσαι γοητευτική!
Ευχαριστώ Φίλιξ.

Είπα ότι είσαι ωραία.
Ναι, είπες ωραία.

Τώρα, όχι συζυγικούς καυγάδες απόψε.

Μην ανοίξεις αυτή την πόρτα!

Εντάξει, ήρθαμε.

Σάρλοτ, το φόρεμα σου είναι πανέμορφο.

- Τι;

Είναι λόγος που θα μπορούσε να αποτελειώσει μια ήδη ανήσυχη εορτάζουσα,
- Αστειεύεται, έτσι;

- Όσο με σκέφτεται γυμνή, πάω ν' αλλάξω.

- Σκέψου το μπέιζμπολ.

Κοίτα την τούρτα.

Ο Τέντι δεν μπορεί να ζεστάνει ούτε ένα μπουρίτο.
Είναι η έκπληξη της Έμιλι.

Μου αρέσει να μαγειρεύω.

Ξέρεις, η συνταγή έλεγε μόνο δύο.
- Λες ότι δυο καρότα είναι αρκετά;

Θ' αρέσει στην Έμιλι.

Και τότε ο τρελός είπε στη Σάρλοτ να πάει ν' αλλάξει φόρεμα.
Είμαι η Ντάνι Ντάνκαν.

- Συγνώμη, Ντάνι να σου πω;

Εντάξει.
Τι έγινε;

Ντάνι, νομίζω έχεις δίκιο για τον Φίλιξ.

Μπάτσελορ πάρτι.

- Τι κάνουμε λέγε.

- Αλλά ακόμη δεν έχουμε πει "σ' αγαπώ."

Αλλά αν θες καλούς στρίπερ, πρέπει να τους κλείσεις νωρίς.
Ο σέξι πυροσβέστης φεύγει γρήγορα.
Μετά μια στάλα χυμό λεμόνι κι έχεις την υπογραφή του αποψινού κοκτέιλ.
Το Παραδείσιο Λεμόνι της Έμιλι.
Κι αν μπορείς να το πεις τρεις φορές γρήγορα, τότε χρειάζεσαι άλλο ένα.
Για δεύτερη φορά απόψε...
Ευχαριστώ.

Ίσως χρειαστώ λίγη βοήθεια για να το βγάλω μετά.
Όσκαρ, είσαι καλά;
Έβαν!

Τι κάνεις εδώ, πού είναι η Όλγα;
Έφυγα κρυφά.

- Τι έγινε;

Γιατί ήρθε ένα παιδί σε πάρτι μεγάλων που πρέπει να γίνει χωρίς αναποδιές;
Είναι ο δράκος που μου έφερε ο Όσκαρ.

Μου έφερε κακά όνειρα.
Λυπάμαι...

Ξέρεις, νομίζω ότι πρέπει να ξεφορτωθούμε αυτό το μικρό τέρας.
Δε θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο.
Και, ορίστε το παιδικό σου κοκτέιλ.
Το λέω ο Ναπολέων γιατί ήταν ένας μικρός εισβολέας ακριβώς όπως εσύ.
- Καλύτερα να φύγουμε.

Φίλε, έλα εδώ.

Εντάξει, αλλά μόνο αν έρχεται η μαμά να με βλέπει κάθε πέντε λεπτά.
Κάθε δέκα.
- Εφτά και μισό.

Πόσα ήπιες;
Είναι ακόμη το πρώτο μου Βαρύ Μπέβερλι Τζέμινι.
Εντάξει, τρία...

- Μπορεί να μη σου το ζητήσει.

Άσε με να κάνω μια μικρή εκτίμηση.
Εντάξει, πεθαίνω για να μάθω.

Δε θα πω ούτε λέξη γι' αυτό.
Εκτός ότι είναι η καλύτερη ιδέα που είχα ποτέ κι ο πατέρας της Έμιλι, συμφωνεί.
Ο πατέρας της;
Τον πήρα χτες και μου έδωσε την ευχή του.
Θα γίνει στα σίγουρα!
Με την ευκαιρία, πέτα την ανθοδέσμη στα αριστερά.

Μαμά, μπορώ να πάρω κι εγώ τέτοια παπούτσια;
Διάολε!
Τέντ, κοιτάζω ένα ρετρό ζευγάρι Γιαπωνέζικα παπούτσια του μπάσκετ;
Σωστά αγάπη μου.

Είπα αλλά το ξέχασα.

Νούμερο, εννιά και μισό;

Όχι, όχι, όχι, όχι.
Αυτά...
Αυτά είναι δικά μου!

Αλήθεια;
Σου τα έδωσα.
- Άρα είναι δικά σου, Φίλιξ.

Εντάξει, τότε, γιατί δεν μας δείχνεις πως σου πάνε;
Δεν βρίσκω λόγο γιατί όχι.
Ναι.
Νούμερο 11.
Ναι αλλά σε καλά παπούτσια, στα αθλητικά είμαι άνετος με εννιά και μισό.
Ναι.
Σαν να περπατάω σε σύννεφο.
Τελικά φοράω όντως παπούτσια;

- Τι 'ναι αυτό;

Στα γενέθλια της;

Κρύψ' το τώρα και δε θα ξαναμιλήσουμε γι' αυτό.
Όσκαρ, πρέπει να μιλήσουμε.
Ίσως δεν έπρεπε να σου το πω...

Κι εσένα;

Πώς θα μπορούσα να μην το δω;

Χαίρομαι που το βλέπεις!
Οι περισσότερες μαμάδες δε θα παραδεχόταν ότι το παιδί τους είναι πόνος στον πισινό.
- Παιδί;

Μιλώ για τον Φίλιξ.
Φυσικά κι ο Φίλιξ είναι πόνος στον πισινό.

Ποιο είναι το πρόβλημα σου με τον Έβαν;
Εντάξει.

Λέει ψέματα ότι δεν μπορεί να κοιμηθεί το βράδυ.

Απίστευτο, Όσκαρ.

Έναν εννιάχρονο που με είπε σπασίκλα.
Τρεις φορές!
Πώς είναι τα πόδια σου;
Σαν να σηκώθηκες ψηλά από τα χέρια των αγγέλων.
Κύριε μου, τι πόνος!
Θεέ μου συμβαίνει!
- Συγνώμη!

Το έχω!

Όχι!
Φίλιξ!

Μην τα φορτώνεις στους άλλους.

Όχι, όχι δράματα!

Οπότε ας προχωρήσουμε κατ' ευθείαν στη μεγάλη έκπληξη της Έμιλι.
- Έμιλι, απ' όταν σε είδα...

- Ήσουν εξαιρετική...

- Και ότι σου αξίζουν τα καλύτερα.

- Και γι' αυτό, Έμιλι, αγάπη μου...

Τι λες;

Δε μου κάνεις;
Είμαι τόσο ανακουφισμένη!
Περίμενε...

Ναι, η Ντάνι με είχε πείσει ότι επρόκειτο να μου κάνεις πρόταση.
Λοιπόν, η ιδέα να με παντρευτείς είναι τόσο τρομερή.
Όχι, απλά είναι πολύ νωρίς.
Δεν έχω ιδέα αν θέλω να περάσω τη ζωή μου μαζί σου.
Είσαι τυχερή.

Όλο το πάρτι ήταν μια καταστροφή.

Μακάρι να είχαν ότι έχουμε κι εμείς.

Θα σε δαγκώσω.
Ήρθα να ζητήσω συγνώμη.
Και να μάθω αν η Όλγα είναι ελεύθερη αύριο.
Νομίζω ότι εγώ πρέπει να ζητήσω συγνώμη.

- Και προσπαθούσε να μας τα χαλάσει.

Και άδικο, που το είπα.
Απλά του είναι δύσκολο.
Είναι πολύ νωρίς μετά το διαζύγιο και απόψε, μάλλον κατάλαβα, ότι απλά δεν είναι έτοιμος να με δει να προχωράω.
Ναι, αλλά τελικά πρέπει να προχωρήσεις, σωστά;
Θα το κάνω.
Απλά δεν...

Κατάλαβα.
- Αν ήταν για άλλο λόγο...

Απλά ήταν τόσο ωραίο αλλά ίσως πρέπει να πατήσουμε την παύση προς το παρόν.
Ναι;
Ναι.
Εντάξει.
Εντάξει.
Θα μου λείψουν τα ζωηρά πειράγματα.
Θα μου λείψουν πολλά πράγματα.
Μόνο κάνε μου μια χάρη.
Ενημέρωσε με όταν φτάσει το "τελικά."
Θα είσαι ο πρώτος που θα πάρω.
Είχες αναφέρει ότι θες βοήθεια για να βγάλεις το φόρεμα.
- Καληνύχτα, Όσκαρ.

- Λες ο Φίλιξ να 'ναι ακόμη ταραγμένος;

Κι αυτό συνήθως είναι το αγαπημένο του κομμάτι.
- Γιατί αντέδρασα τόσο έντονα;

Έχει ίδια γεύση με...
Θεέ μου...
- Έμιλι, αν δε σε πειράζει θέλω να...

Δοκίμασα την τούρτα.
Ήταν η πιο έξυπνη, υπέροχη έκπληξη που μου έκαναν ποτέ.
Φίλιξ Άνγκερ...
Σ' αγαπώ!
Αλήθεια;
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Και για να ξέρεις, για το μέλλον, δεν χρειάζομαι δύο καράτια.
Αν είναι λευκόχρυσο σε σμαραγδένιο κόψιμο και με άψογη διαύγεια, τότε όλα είναι καλά.
Απόδοση