# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Λες ότι η Σάρα είναι ζωντανή σαν υπολογιστικό πρόγραμμα;
Ξέρω πως θέλει να σε δει.
Χτίζεις έναν ολόκληρο κόσμο εδώ.
Θέλω να το αισθάνεσαι κι εσύ σαν σπίτι σου.
Οι ανεξάρτητες αποικίες οργανώθηκαν πιο γρήγορα από ότι περιμέναμε.
Φαίνεται να έχουν εξωτερική βοήθεια.
Δε θα σε αφήσουμε πίσω.
Να σκέφτεστε ότι με αφήνετε να προχωρήσω.
Ήρθε η ώρα του Πράκτορα Μηδέν.
- Είναι πτώματα.

Κάποιος είναι ζωντανός.

Παθαίνει ανακοπή.
Έλα, Έξι.

Τον χάνουμε.
Dark Matter SubZ Team Ymnos, Annak, bird
Dark Matter

Πώς νιώθεις;
Κουρασμένος.
Μπερδεμένος.
- Πληγωμένος.

Τι έγινε;
Χάσαμε επικοινωνία εδώ και δύο μέρες.
Όταν δεν απάντησες στις κλίσεις μας, ερευνήσαμε και...
Οι μετρήσεις έδειξαν ότι η αποικία δέχθηκε χημική επίθεση.
- Οι άλλοι;

Πώς;
Αυτό θέλουμε να βρούμε.

Ανθρώπους, να κείτονται στο έδαφος... νεκροί...
Πριν από αυτό;
Δεν ξέρω.

Ήρεμα.
Είναι συνέπεια της έκθεσής σου στην νευροτοξίνη.
Η αρχική εξέταση δείχνει ότι εκτέθηκε το νευρικό σου σύστημα.
Βρήκαμε ένα σκάφος κοντά στην εγκατάσταση.
Πιθανόν να έλειπες και να γύρισες μετά την επίθεση.
Με την τοξίνη να έχει εξαφανιστεί μερικώς τα αποτελέσματα ήταν μικρότερα.
Για αυτό είσαι ακόμη ζωντανός.
Ήταν η Τράγκοτ.

Η επίθεση τους σκότωσε όλους μα άφησε άθικτη την εγκατάσταση.
Εξάλειψε τα προβλήματα μα κράτησε την περιουσία της.
Πρέπει να προειδοποιήσουμε τους ηγέτες των ανεξάρτητων αποικιών.
να ξέρουν ότι κινδυνεύουν.
Πώς;

Όχι, δεν είναι.
Όλοι οι ηγέτες μαζεύτηκαν για μυστική συνάντηση προσπαθώντας να σχηματίσουνε νέα κυβέρνηση.
Έχω κωδικό μετάδοσης.
Μπορούμε να τους προειδοποιήσουμε, να τους σώσουμε.
Καλ;
Είσαι εντάξει;

Είσαι μαζί μου.

- Ήσουν στον διαστημικό σταθμό;

Πέθαναν άνθρωποι.
Σταμάτα να κατηγορείς τον εαυτό σου.
Δε φταις εσύ για ό,τι έγινε στον Χάιντουμ-12.
Στον Χάιντουμ-12;
Πού βρίσκομαι;
Σπίτι σου.

Σκεφτόμουν ότι ίσως ο γιατρός να έχει δίκιο.
Ίσως πρέπει να φύγουμε, κι όταν επιστρέψουμε, να δοκιμάσεις ξανά.
Να βρεις κάτι που σου ταιριάζει.
'κουσα ότι ψάχνουν υπεύθυνο ασφαλείας στο Μπλάκστοουν.
Μα είμαι αστυνομικός.
Όχι πια.

- Μαμά;

Μαμάκα;
Μόλις θυμήθηκα κάτι.
- Τι;

Δοκιμάσαμε το κανάλι που μας έδωσες.

- Σίγουρα ήταν σωστοί οι κωδικοί;

- Ίσως δέχθηκαν ήδη επίθεση.

Ελάχιστοι ήξεραν τις συντεταγμένες.
Εσύ;

- Ναι, μα...

- Δε γίνεται;

Υπάρχει αυστηρό πρωτόκολλο.

Κάθε σκάφος θα θεωρείται εχθρικό και θα ανοίγουν πυρ.
Θα αντέξουν οι ασπίδες.

Μπορεί να υπάρχουν εταιρικά σκάφη κοντά να μας παρακολουθούν.
Ίσως να ελπίζουν να πανικοβληθούμε και να τους οδηγήσουμε στη διάσκεψη.
Θα κατέστρεφαν όλη την επαναστατική ηγεσία μονομιάς.
- Έξι, αυτό...

Συνεχίστε τις κλίσεις στο υποδιάστημα.

Βρε, δες ποιος επανήλθε.
Σίγουρα μπορείς να περιφέρεσαι;
Μόλις λίγο πριν, θυμήθηκα κάτι για τη ζωή μου, πριν μπω σε νάρκη.
Πώς γίνεται αυτό;
Οι αναμνήσεις δε χάθηκαν κατά το Ανδροει- δές.

Αν η νευροτοξίνη ξεκλείδωσε ένα μέρος του εγκεφάλου μου;
Τι θυμήθηκες;
Είμαι παντρεμένος.
Είμαι πατέρας.
Σίγουρα;

Δεν ήταν ψευδαίσθηση.
Ήταν ανάμνηση.
- Ήταν αληθινή.

Μόνο το πρόσωπο της γυναίκας μου.
Μα ίσως είναι η αρχή να ανακτήσω τις παλιές μου αναμνήσεις.
Ξέρω τι σκέφτεσαι μα δεν πρέπει να ανησυχείς.
- Δεν είμαι σαν τον Ρίο.

Ήταν διαφορετικά.

- Είσαι σίγουρος;

Τόσο καιρό λες πόσο θέλεις να βοηθάς ανθρώπους, μας έπεισες να κάνουμε το σωστό, και τώρα που θέλουμε να βοηθήσουμε, δεν μας αφήνεις.

Οι αποικίες κινδυνεύουν και δεν κάνεις τα πάντα να βοηθήσεις εξαιτίας ενός πρωτοκόλλου;
Η Δύο μας τα είπε.
Δε θα ρισκάρω να εκθέσω το μέρος της διάσκεψης.
- Έλα τώρα.

- Μικρές, μα δεν το ρισκάρω.

Αφού αρθεί το πρωτόκολλο, τότε...
Δεν βγάζεις νόημα,
κι αρχίζω να ανησυχώ μήπως η νευροτοξίνη σε επηρεάζει.
- Δεν είσαι ο εαυτό σου.

Πέντε, περίμενε.
Έξι;

Έξι!

Έξι, μείνε μαζί μου, φίλε, έλα.
Καλ;
Καλ, με ακούς;
Ναι, τι;
Ακούς καθόλου τι σου λέω;
Σταμάτα και σκέψου την κατάστασή σου εδώ, τι νομίζεις ότι θα κερδίσεις, και όλα όσα θα χάσεις.
Πες μου.

Μην το κάνεις στον εαυτό και την οικογένειά σου.
- Είναι πιο σημαντικοί από τη δουλειά.

Λέω να μην επιστρέψεις.
Για το χατήρι της Λάρα και του Ντέιν, παράτα το.
Ο Χάιντουμ-12, ο Στρατηγός, οι επαναστάτες, δεν είναι πρόβλημά σου.
Ο Στρατηγός με έκανε συνένοχο στη δολοφονία χιλιάδων αθώων.
Μην αφήσεις την δίψα για εκδίκηση να κατα- στρέψει ό,τι καλύτερο έχεις στη ζωή σου.
Εκμεταλλεύσου την αναρρωτική, παράδωσε το σήμα σου.
Κανείς δεν θα σε κατακρίνει.
- Τι έγινε;

Το νευρικό σου σύστημα καταρρέει.
Είναι η νευροτοξίνη.
Πεθαίνεις.
- Τι μπορούμε να κάνουμε;

- Πώς θα το κάνουμε αυτό;

Κι αυτό θα με σώσει;
Ακόμα κι αν αφαιρέσουμε την τοξίνη, μπορεί η ζημιά να είναι ήδη εκτεταμένη.
- Μα είναι η μόνη ελπίδα.

Είσαι ακόμα σίγουρος ότι δεν θες να μας δώσεις τις συντεταγμένες της σύσκεψης;
Τα είπαμε αυτά.
Αλλά οι προσπάθειές μας για επικοινωνία απέτυχαν, κι αν συνεχίσουν έτσι, κι εσύ πεθάνεις χωρίς να μας δώσεις τις συντεταγμένες, δεν θα έχουμε καμία εναλλακτική.
Δεν θα ξέρουν τι τους περιμένει, μέχρι που θα 'ναι αργά.
Ό,τι κι αν γίνει, πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Τι συμβαίνει;
Σου είπα ότι πρέπει να διαλέξεις.

- Διάλεξα εσάς.

Ξέρω ότι μίλησες με τον ανώτερό σου.

- Δεν θα το έκανα.

Ήταν λάθος μου.

Δεν θέλω να σας χάσω.
Λυπάμαι, Καλ.
Μακάρι να μπορούσα να σε πιστέψω.
- Είσαι εντάξει;

Ναι, φαίνεται.
Ρώτα το Ανδροειδές γι' αυτά, να βεβαιωθείς ότι δεν θα σε κάνουν χειρότερα.
Δεν μπορεί να γίνει χειρότερο.
- Είδα κι άλλη ανάμνηση.

Όπως σου είπα, είχα οικογένεια.
Αλλά τους έχασα.
- Διάλεξα τη δουλειά μου αντί για αυτούς.

Μετά τον Χάιντουμ-12, είχα αναρρωτική.

Δε διαφέρεις και πολύ τώρα.
Ακόμα έχεις μανία να κάνεις το σωστό.

- Δεν τους μένει πολύς χρόνος.

- Θέλω να τους ειδοποιήσω μα δεν μπορώ.

- Υπάρχει εντολή να μην πάει κανείς.

Ακούς τι λες;

Τι θα έλεγες να κάνεις το σωστό εξαρχής;
Αυτό είναι το σωστό.
Αυτό σκεφτόσουν όταν μας γύρισες την πλάτη, όταν γύρισες την πλάτη στη γυναίκα και το παιδί σου;
Όχι, ρε συ.

Αν δεν είναι μόνο οι αναμνήσεις σου;

Αν σε εμποδίζει να πάρεις μια λογική απόφαση;
Όχι.

Κανείς δεν το ξέρει όταν η κρίση του εξασθενεί.

Σκέψου το.
Διακινδύνευσες για να φέρεις δικαιοσύνη για όσους σκοτώθηκαν στον Χάιντουμ-12.
Αν δεν ειδοποιήσεις τους φίλους σου στις αποικίες, οι απώλειες θα αυξηθούν.
- Εσύ από πότε νοιάζεσαι;

Αν θες να προστατεύσεις το λαό από τις εταιρείες, τώρα είναι η ευκαιρία.
- Μα ακριβώς αυτό κάνω.

Αυτό που κάνεις είναι να πεθαίνεις.
Και θα πάρεις μαζί σου πολλούς αθώους.
Πέντε;
Τι κάνεις εδώ κάτω;
Έρχομαι μερικές φορές εδώ για να σκεφτώ.
- Όταν είμαι λυπημένη.

Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Έλα τώρα.

Έτσι νόμιζα κι εγώ, πριν αποφάσισες να μείνεις σε εκείνη την αποικία.
Πίστευα πως μπορώ να τους βοηθήσω.

Δεν είναι αλήθεια.
Από τότε που ανακάλυψες ότι ήσουν αστυνομικός, παλεύεις να καταλάβεις που ακριβώς ανήκεις.
Η απάντηση ήταν πάντα ακριβώς μπροστά σου.
Ανήκεις εδώ, μαζί μας.
Απλώς... τίποτα δεν πηγαίνει όπως το σχεδιάσαμε.
Κάθε φορά που πιστεύουμε ότι τα πράγματα πάνε καλά, κάτι κακό συμβαίνει.
- Κι αυτό με έχει κουράσει.

Αυτή τη στιγμή όμως δεν με ενδιαφέρει ούτε αυτό, ούτε οι αναμνήσεις σου.
Θέλω μόνο να γίνεις καλά.
Ευχαριστώ.
Εγώ...
Έξι;
Έξι;
Έξι, είσαι καλά;
Έξι, είσαι καλά;
Οι μετρήσεις μας δείχνουν πως η αποικία δέχτηκε χημική επίθεση.
Η κεφαλή μάλλον στάλθηκε με τροχιακό χτύπημα.
Κάποιος είναι ζωντανός.
Δεν θέλω να σε χάσω.
Πώς αισθάνεσαι;
Ακούς τίποτα από όσα λέω;
Έξι.
Τότε παράδωσε το σήμα σου.
Κανείς δεν θα σε κατακρίνει.
Τι στο διάολο μου συμβαίνει;
Ανιχνεύω μη τυπική εγκεφαλική λειτουργία.

Επικρατεί χάος, έχω κορυφές Βήτα σε όλο το φάσμα.
Τι φταίει;
Δεν είμαι σίγουρος, ίσως η διαδικασία προκαλεί ανάδυση αναμνήσεων.
- Επεμβαίνουν στο σενάριο.

Προσπαθούμε ώρες κι ακόμα δεν έχει δώσει την τοποθεσία.
Δεν μπορούμε απλά να την αποσπάσουμε.
Πρέπει να πιστέψει πως ό,τι ζει είναι αληθινό.
Πως η απειλή για τις αποικίες είναι αληθινή.
Το πιστεύει, μα δεν είναι αρκετό για να πειστεί.
Θα δοκιμάσουμε αλλιώς.
- 'σε με να δοκιμάσω.

- Είναι σειρά μου.

'σε με άλλη μία φορά και μετά δοκίμασε εσύ.
Είπες στον διοικητή Νίμαν πως δεν θα υπήρχε πρόβλημα.
Τον διαβεβαίωσες πως μπορούμε.
Και θα γίνει.

Η αρχικές μετρήσεις δείχνουν χημική επίθεση.
Μα πρέπει να κατεβούμε στην επιφάνεια για λεπτομέρειες.
Με δουλεύεις;
Δεν θα μπούμε στο σύννεφο που τους ξέκανε όλους.
Δεν είμαστε καν σίγουροι πως ο Έξι ήταν εκεί, σωστά;
Ας μη βιαζόμαστε.
Ο βιολογικός παράγοντας έχει διασκορπιστεί.
Ο κίνδυνος είναι ελάχιστος.
- Θα πάω.

Πρέπει να πάμε.

Δεν μπορούμε να φύγουμε αν δεν ξέρουμε αν ζει ή αν πέθανε.
Δύο, δεν είσαι άτρωτη.
- Βάλε μια στολή τουλάχιστον.

- Λαμβάνω υποδιαστημική μετάδοση.

- Υπολοχαγός 'ντερς από ΓΑ.

'ντερς.
Έγινε χημική επίθεση σε μια από τις αποικίες.
Το γνωρίζουμε.

- Ξέρεις ποιος ευθύνεται;

Λέγεται πως στοχοποιούν όλες τις ανε- ξάρτητες αποικίες για να τις καταλάβουν.
- Και τι κάνει η ΓΑ για αυτό;

Έχουμε στείλει περιπόλους, μα ο πόλεμος μάς έχει αραιώσει αρκετά.
- Δεν είμαστε παντού.

Ξέρω γιατί είστε εκεί και έχω νέα.

Ζει;

Παρακολουθώ εταιρικές συνομιλίες μήπως σας αναφέρουν.
- Υπήρξε μετάδοση όπου αναφέρθηκε ο Καλ.

Σε σκάφος της Εταιρίας Σιδήρου που εστάλη για να εκτιμήσει την επίθεση.
Ακόμα προσπαθώ να αποκαλύψω την τοποθεσία του.
Ελπίζω να τη βρω σύντομα, για το καλό τού Καλ.
- Νομίζω πως χάνω το μυαλό μου.

- Βλέπω διάφορα.

Όχι, είναι διαφορετικές, συγκεχυμένες εκλάμψεις.
Βλέπω ανθρώπους με στολές για χημικά.
- Παραισθήσεις.

Συμβαίνουν πράματα που δεν βγάζουν νόημα.

Η ετικέτα στα χάπια, η ιατρική οθόνη.
- Είναι παλαβό.

- Επηρεάζει το μυαλό σου.

- Σιγά.

- Πες μου τι λέει.

Δεν την τέλειωσα την ιατρική.
Πιάσε ένα κουτί με χάπια.

Θα γίνεις καλά, φιλαράκο.

- Θα σε δω στην άλλη πλευρά.

Ναι.
Δηλητηρίασε το μυαλό μου.
- Αν δεν ξυπνήσω...

Αν όχι, θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Ό,τι μου πεις.
Βρες τη γυναίκα μου.
Πες της πως ποτέ δεν έπαψα να την αγαπώ.
Θα το πεις εσύ στη Λάρα όταν την ξαναδείς.
Μισό λεπτό.
Πώς ξέρεις το όνομά της;
Μας το είπες.
- Όχι, δεν σας το είπα.

Έξι.
- Τον χάνεις.

- Το κατάλαβε.

Έλα.
Το Aνδροειδές απενεργοποίησε το Αρπακτικό.
Κοίτα, πρέπει να ηρεμήσεις.
Είναι η νευροτοξίνη που σε επηρεάζει.
- Δεν σκέφτεσαι σωστά.

Όλα είναι στο μυαλό μου.

Έξι, με τρομάζεις.
Προσπαθείτε υπερβολικά να με πείσετε να δώσω την τοποθεσία.
Θέλουμε να βοηθήσουμε.
Εσύ;

Και μόνο αυτό είναι ύποπτο.
Η νευροτοξίνη έχει επηρεάσει την κρίση σου.
Αυτό νόμιζα κι εγώ στην αρχή, όταν μικροπράγματα δεν έβγαζαν νόημα.
Οι ετικέτες, οι οθόνες.

Τώρα καταλαβαίνω, τα φαντάζομαι όλα, καθώς κι όλους εσάς.
Δεν μπορώ όμως αυτές τις μικρές λεπτομέρειες.
Υποφέρεις από ακραία παράνοια, σημάδι ότι η κατάστασή σου χειροτερεύει.
Πρέπει να σε πάμε αμέσως στο ιατρείο.
Σε έριξα αναίσθητη.
Πώς;

Η μπουνιά δεν έπρεπε καν να σε συγχύσει.
Δεν είστε αληθινοί.
Όχι, Έξι.
Τίποτα από αυτά δεν είναι αληθινό.
Εντάξει, θα δοκιμάσουμε τον άμεσο τρόπο.
- Δώσε μας τις συντεταγμένες.

Τι μου κάνατε;
Σε σώσαμε από μια πολύ δύσκολη κατάσταση.

- 'ντε στο διάολο.

Ή μας δίνεις το αρχηγείο των επαναστατών, ή θα σε τελειώσω εδώ και τώρα.
Κάνε το.
- Σας παρακαλώ!

- Τι είναι αυτό το μέρος;

Πρέπει να φύγουμε.
- Νόμιζα πως πέθανες στον πλανήτη.

- Ευχαριστώ.

Βάρα με.
- Συγγνώμη.

Δεν μπορούσες να περιμένεις να τελειώσω;
- Το αισθάνθηκες αληθινό;

Μάλλον πρέπει να πας στο ιατρείο να σε ελέγξει το Ανδροειδές, να δει και τη μύτη.
Εσύ το ζήτησες.
Τι;
Εκτέθηκες ελάχιστα, μα δεν φαίνεται να έχεις μόνιμες βλάβες.
Μπορεί να είσαι ζαβλακωμένος για λίγο, Αλλά θα περάσει.
Πριν λίγες ώρες νόμιζα ότι πεθαίνω.

Ίσως υπάρχει πιθανότητα να επέζησαν κι άλλοι από την επίθεση.
Δεν υπάρχει.
Πρέπει να πάω να ελέγξω.

Σαρώσαμε για ενδείξεις ζωής.

Τουλάχιστον, επικοινωνήσαμε με τους αρχηγούς των ανεξάρτητων αποικιών από τα κανάλια επικοινωνίας που μας έδωσες.
- Έχουν ειδοποιηθεί.

Τώρα συστήνω να μείνεις ξάπλα.
- Όχι...

Θα μείνω ξάπλα λοιπόν.
- Μπορώ τουλάχιστον να φάω κάτι;

Εντάξει, τον επαναφέραμε.

Σκατά, Καμάλ;
- Όχι τώρα.

- Είπα, όχι τώρα.

- Κύριοι, έχουμε την πληροφορία;

Με βεβαιώσατε ότι δεν θα ήταν πρόβλημα.
Δε θα είναι.

Αυξήσαμε τις λεπτομέρειες για να πείσουμε το αντικείμενο ότι...
Το τελευταίο που θέλω είναι να ανοίξω δύο μέτωπα.
Τα τεστ του Πράκτορα Μηδέν ήταν υποσχόμενα μα η εκστρατεία κατά της επανάστασης δε θα θεωρηθεί επιτυχής αν δεν τακτοποιηθούν όλοι.
Βασίζομαι πάνω σας.
- Δεν θα σας απογοητεύσουμε.

Παρακαλώ.
Σκέφτηκα πως θα πεινάς, οπότε σου έφτιαξα πρωινό.
Είναι σκόνη αυγών κι αφυδατωμένα με γεύση μπέικον.
Το αλάτι είναι πραγματικό.
Χριστέ μου.

- Λοιπόν, σε αφήσω να ξεκουραστείς.

Δεν περιμένεις να φάω μόνος μου, έτσι;
Πώς με βρήκατε;
Είχαμε μια πληροφορία και σταθήκαμε τυχεροί.
Τελικά μας έκατσε καλά για αλλαγή, έτσι;
Πρέπει να ήταν αρκετά τρομακτικό να παίζουν έτσι με το κεφάλι σου.
Ναι, μα βγήκε κάτι καλό από αυτό.
- Αλήθεια;

Έτσι όπως έπαιζαν με το μυαλό μου ξεκλείδωσαν κάποιες αναμνήσεις.
Αλήθεια;

Έχω γυναίκα και γιο, μα τα θαλάσσωσα και τους έδιωξα.
Πρέπει να τους βρω, να επανορθώσω.
- Μόλις λάβαμε μήνυμα.

Είναι κωδικοποιημένη μετάδοση από τη διάσκεψη, μόνο για εσένα.
Τι είναι;
Δέχονται επίθεση.

- Κατευθύνεται στη γέφυρα.

Ξύπνησες.
- Ξύπνησες.

Επέστρεψες.
Δεν έφυγα ποτέ.
Εσύ έφυγες σε αποστολή.
Δε σε είδαμε για δυο μήνες.
Ο Τζον 'ντερς ήρθε από το σπίτι.
Μου είπε τι συνέβη στον διαστημικό σταθμό, σε τόσους ανθρώπους.
- Στον Χάιντουμ-12.

Είμαι εδώ.

Δεν θέλω να το κάνω πλέον αυτό.
Να ρισκάρω τη ζωή μου, να είμαι μακριά από εσένα και τον Ντέιν.
Τότε δε χρειάζεται.
Μπορείς να παραιτηθείς.
- Είναι πολύ αργά.

Σας έχασα ήδη.
Όχι, γλυκέ μου.
Θα είμαστε πάντα εδώ για εσένα.
Είμαστε οικογένεια.
- Γιατί αργεί;

- Τι συμβαίνει;

Σκατά.
Τι συμβαίνει;
Είχα πάλι μια ανάμνηση... που σημαίνει... ούτε αυτό είναι αλήθεια.
Τι κάνεις;
- Το τελειώνω αυτό.

Θα μας σκοτώσεις.
Τι συμβαίνει;
Οι ενδείξεις του είναι σταθερές.
- Τον σκότωσες.

Το έκανες και τώρα ο Διοικητής Νίμαν θα μας σκοτώσει.
Ήταν ατύχημα.
- Είναι ο Νίμαν.

Κύριοι, καμία πρόοδο;
Υποθέτω από την έλλειψη ανταπόκρισης ότι τα νέα δεν είναι θετικά;
Το αντικείμενο είναι νεκρό, κύριε.
Σκοτώθηκε κατά την προσπάθεια απόδρασης.
Αυτός ο άντρας ήταν η μόνη μας ελπίδα να βρούμε την επαναστατική ηγεσία.
Ήταν ατύχημα.
Έρχομαι.

Αν αναγκαστώ να ρωτήσω το πλήρωμα, θα έχω χειρότερη διάθεση όταν φτάσω.
- Στέλνω τις συντεταγμένες.

Θα μας σκοτώσει.
Εγώ δεν πυροβόλησα κανέναν.
Είμαι νεκρός.
Εντάξει, έχω τις συντεταγμένες.
Τώρα πρέπει να κανονίσω να έρθουν να με πάρουν.
Έξι.
Είμαι έτοιμος να επιστρέψω.
Ποια η πρόγνωση;
Δεν έχεις μόνιμες βλάβες από την έκθεσή σου στην νευροτοξίνη.
- Τέλεια.

Είσαι αφυδατωμένος και η πίεσή σου είναι υψηλή.
Σχεδόν πέθανα, άρα λογικό.
Πώς έκανες την ανατροπή;
Αυτός που είχε πληροφορίες δεν ήθελε να συνεργαστεί, κι αυτός που ήθελε, δεν είχε πληροφορίες οπότε αυτοσχεδίασα.
Υπάρχει χειρότερη μοίρα από τον θάνατο, και λέγεται Διοικητής Νίμαν της Εταιρίας Σιδήρου.
Πήγες από την Νοβίνα ισχυρίζονται πως η εταιρία έχασε επαφή με την αποικία μετά την επίθεση.
Εν τω μεταξύ, στον τομέα 'λκορ, η Εταιρία Σιδήρου εξαπέλυσε συντο- νισμένη επίθεση σε στόχους της Τράγκοτ.
Συμπεριλαμβανομένων πλανητικών εγκαταστάσεων και τροχιακών πλατφορμών.
Ο αριθμός των νεκρών εκτιμάται σε δεκάδες χιλιάδες.
Μέσα στο χάος, αντιπρόσωποι του Σύνδεσμος Αυτόνομων Κόσμων έκαναν έκκληση για κατάπαυση των εχθροπραξιών
- Είναι γελοίο.

Κι εδώ θα γίνει χαμός.

Όταν πρωτοθυμηθήκαμε το παρελθόν μας, νόμιζα ότι ήμασταν στον πάτο.
Μα αρχίζω να συνειδητοποιώ ότι το υπόλοιπο σύμπαν τα έχει σκατώσει.
'ργησες να το καταλάβεις.
Ζηλεύω εσένα και την ικανότητά σου να μην...
Νοιάζομαι;
Θα έλεγα "δε σε επηρεάζει".
Ναι.
Πώς είναι η Σάρα;
Όταν είμαι μαζί της φαίνεται πραγματικά ευτυχισμένη.
Ίσως υπερβολικά πολύ.
- Είναι φρικτό, έτσι;

Δεν είναι εύκολο να είσαι ολόκληρος ο κόσμος κάποιου.
Γιατί δεν μου το είπες όταν ήμασταν στον Υπερίων-8;
Τι να σου πω;
Ότι είχες μια ευτυχισμένη οικογένεια και την πέταξες;
Λυπάμαι.
Φαντάζομαι, θα στο έλεγα τελικά, μα τότε σκέφτηκα ότι είχες πολλά στο κεφάλι σου.
Βρήκες διεύθυνση;
Ναι, μα πρέπει να το σκεφτείς καλά, Καλ.
Θέλεις όντως να το κάνεις;

Είμαι άλλος άνθρωπος τώρα, καλύτερος άνθρωπος.
Για τη δική μου γαλήνη, πρέπει να ξέρω.
Μπαμπά!
Είσαι έτοιμος;
Ναι.
Ώρα να πάω σπίτι.
Οι ανεξάρτητες αποικίες είναι ασφαλείς τώρα.
Η Γαλαξιακή Αρχή έστειλε περιπολίες στην περιοχή, μα αυτό αφήνει άλλους στόχους.
Όταν άρχισε ο πόλεμος είχε να κάνεις με το να αλληλοκαταστραφούν οι εταιρίες.
Μα τώρα νομίζω ήρθε η ώρα να διαλέξουμε πλευρά.
- Αυτό σημαίνει ότι θα μείνεις;

Ευτυχώς για σένα, είναι ακόμη διαθέσιμο.
Δεν έχουμε λειτουργική Μονάδα Αναλαμπής.
- Αυτό θα διευκόλυνε τα πράγματα.

Πρέπει να αυτοσχεδιάσουμε, να συμμαχήσουμε με τους εχθρούς της ΕΣ, ξεκινώντας με την Μικέι.
Κρατάνε ουδέτερη στάση στη διαμάχη.
Ναι, μέχρι τώρα έμειναν απ' έξω, μα πρέπει να ξέρει η Τρουφό, ότι μόλις η ΕΣ ξεμπερδέψει με τους εχθρούς της, θα την πέσει στην Μικέι.
Δεν γίνεται να αφήσουμε τον γαλαξία στις ορέξεις της Εταιρίας Σιδήρου.
Έχουμε θυσιάσει πάρα πολλά για να το επιτρέψουμε αυτό.
Αισθάνομαι άσχημα για αυτόν, ξέροντας τι είχε και το έχασε.
Κάποιες φορές καλύτερα να μην ξέρεις.
Yeah, I wonder.
Ξέρεις ότι όταν ο Τέσσερα κατέβασε τις παλιές του αναμνήσεις, άρχισε να με αποφεύγει, σχεδόν σαν... να ήξερε κάτι για το παρελθόν μου, και δεν ήθελε να αναγκαστεί να μου το πει.
Σαν αν ήθελε να με προστατεύσει.
- Ή ίσως απλά υπεραναλύεις τα πράγματα.

Απλώς αναρωτιέμαι τι στο διάολο έκανα που ήταν τόσο φρικτό.
Δεν έχει σημασία.
- Όχι.

Σάρα.
Δύο.
Καλώς ήρθες.
Συγγνώμη που άργησα να σε επισκεφτώ.
- Δεν χρειάζονται συγγνώμες.

Είσαι φιλοξενούμενη στο σκάφος μου.
Έπρεπε να έρθω νωρίτερα.
Δεν έχω δικαιολογία εκτός του να πω ότι... ήταν ένας δύσκολος μήνας.
Και για τις δυο μας.
Ο Τρία μου είπε ότι αντιλαμβάνεσαι διαφορετικά τον χρόνο εδώ.
Είναι περίεργο.
Τα λεπτά γίνονται ώρες χωρίς να το καταλάβω, μα αν σταματήσω να το σκέφτομαι, είναι σαν να ξεκινάς το ρολόι κι έχω συναίσθηση κάθε δευτερολέπτου.
Σίγουρα βρήκες ωραίο τρόπο να περνάς την ώρα σου.
Ευχαριστώ.

Μπορώ να μετατρέψω το περιβάλλον σε ό,τι θέλω, δημιουργώ έναν κόσμο με όριο μόνο τη φαντασία μου, μα δεν είναι αρκετό.
Νιώθεις μοναξιά.
Αν η Πέντε βρήκε τρόπο να κάνει αυτό για εσένα, θα υπάρχει τρόπος να επικοινωνείς κάτι τέτοιες στιγμές όταν έχεις ανάγκη να μιλήσεις.

Χρειάζομαι κάτι που δεν έχω πια:
οικειότητα,αίσθηση επικοινωνίας, χαλαρή αλληλεπίδραση, τη βασική ικανότητα να συνδέομαι.
Είναι κάτι που δεν πρέπει ποτέ να θεωρείς δεδομένο.
Dark Matter SubZ Team Ymnos, Annak, bird