# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι γιατροί λένε ότι θα σταθεί στα πόδια του σε περίπου 6 εβδομάδες.
Ω, τον σκεφτόμουν όλη μέρα.
Πώς τα πάει;
Επιτέλους τον τακτοποιήσαμε.
Δόξα τω Θεώ, μας άφησαν να τον μετακινήσουμε πίσω στο σπίτι.
Πάει ήδη καλύτερα.
Πότε θα ανέβεις εσύ και τα παιδιά;
Πιτ;
Δε - δε μπορώ να φύγω αυτή τη στιγμή, Σαλ.
Τα μισά γελάδια μας έχουν χαθεί, το σπίτι μοιάζει με εμπόλεμη ζώνη.
Έχουμε μάστορες που πηγαινοέρχονται όλη μέρα.
Ο γιός σου παραλίγο να πεθάνει στο νοσοκομείο!
Μην το κάνεις αυτό.
Δεν έκανες τον κόπο να έρθεις να τον δεις.
Όλες οι νοσοκόμες απλά υπέθεσαν ότι είμαι χήρα επειδή ο άντρας μου έλειπε.
Αν έχεις κάτι να μου πεις, προσπάθησε να το πεις με απλά.
Θέλω τα παιδιά μου εδώ μαζί μου.
Αυτό είναι αρκετά απλό για σένα;
Αυτά τα τηλεφωνήματα μας κοστίζουν μια περιουσία.
Αντίο.
Έχεις καμιά ιδέα περί τίνος πρόκειται;
Όχι.
Καλημέρα, παιδιά.
Τεό, τι συμβαίνει;
Κύριε Πιτ, εε...
Λυπάμαι πολύ...
Αλλά είμαστε εδώ για να δώσουμε την παραίτησή μας.
Την παραίτησή σας;
Όλοι σας;
Ναι.
Τεό, είσαι μαζί μας, πόσο, 20 χρόνια;
Χόρχε, Τομάς, και οι δύο γεννηθήκατε σε αυτό το ράντσο.
Είναι - είναι πολύ επικίνδυνα για μας εδώ.
Περάσαμε μια δύσκολη περίοδο, δεν το αρνούμαι, αλλά τώρα παίρνουμε τα μέτρα μας.
Τα πράγματα θα γίνουν καλύτερα.
Καλύτερα;
Κύριε Πιτ, χθες βράδυ κρέμασαν τον Ραμόν.
Ήμαστε - ήμαστε σίγουροι ότι το είχατε μάθει.
Όχι.
Όχι.
Ποιός το 'κανε;
Ξέρετε;
Η Λεγεώνα Νόμου και Τάξης.
Που ήσουν χθες βράδυ;
Πρέπει να πληρώσουμε για την κηδεία.
Θα κάνουμε περισσότερα από αυτό.
Ο Ραμόν μεγάλωσε εδώ.
Θα βεβαιωθούμε ότι θα υπάρχει φροντίδα για τη Λουίσα και μόρφωση γι'αυτά τα παιδιά.
Συνειδητοποιείς ότι ο Νάϊλς είναι ένα τέρας που βοηθήσαμε να δημιουργηθεί;
Εννοείς 'βοήθησα'.
Δεν απευθύνω κατηγορίες.
Λέω απλά πως δε μπορούμε να το προσπεράσουμε αυτό χωρίς να αναλάβουμε κάποιου είδους δράση.
Σου υπόσχομαι, ο Νάϊλς Γκίλμπερτ θα υποφέρει γι'αυτό.
Αλλά τώρα δεν είναι η ώρα.
Πότε λοιπόν;
Οι λογαριασμοί θα κλείσουν.
Έχεις το λόγο μου.
Τι θα κάνουμε με τον Τσαρλς;
Θα μιλήσουμε στο σερίφη;
Κανείς δεν ξέρει ότι ήταν εκεί.
Ας το αφήσουμε απλά έτσι.
Ο Νάϊλς ξέρει.

Μπορούμε να πούμε εκ του ασφαλούς πως δε θα μιλήσουν.
Νομίζω πως είναι καλύτερα να στείλουμε τον Τσαρλς εκτός πόλης για λίγο, να αφήσουμε αυτό το πράγμα να ηρεμήσει.
Δε θέλω να πάω στο Ώστιν.
Θες να δεις τη μαμά σου και το Τζόνας, έτσι;
Το θείο Φινέα;
Γιατί βιαζόμαστε τόσο;
Τι δε μου λέτε;
Τζίνι, σε παρακαλώ μπες στο φορτηγό.
Όχι μέχρι να μου πει κάποιος τι συμβαίνει!
Ζουζούνα.
Δε γίνεται να περιμένουμε τον παππού;
Τζίνι Αν Μακ Κάλοχ, μπες στο φορτηγό αμέσως τώρα, αλλιώς θα σε δείρω με τη λωρίδα.
Άντε.
Τι στο καλό έκανες;
Δε δούλεψε.
Έκοψες τα χέρια σου με το λάθος τρόπο.
Θα μου δείξεις πως να το κάνω σωστά;
Δε νομίζω.

Σε παρακαλώ.
Ίνγκριντ, πρέπει να προσπαθήσεις.
Αυτό πρέπει να κάνουμε όλοι.
Είναι εύκολο για ένα αγόρι να το λέει αυτό.
Για μένα, δεν υπάρχει μέλλον.
Το μόνο πράγμα για το οποίο είμαι κατάλληλη είναι η κακοποίηση.
Ότι είδους βασανιστήριο και ταπείνωση μπορούν να σκεφτούν.
Ώσπου μια μέρα, θα μείνω έγκυος.
Υπόσχομαι να σε φροντίσω.
Νομίζω πως μπορώ να το καταφέρω καλύτερα αυτό.
Θες να με βοηθήσεις, Ίλαϊ;
Σκότωσέ με.
Αμέσως τώρα.

Σε παρακαλώ, Ίλαϊ;
Είσαι ο λόγος που είμαι εδώ.
Μου το χρωστάς.
Φέρσου σαν άντρας και χρησιμοποίησε το μαχαίρι σου.
Σταμάτα!
Τι φοβάσαι;
Ότι θα χρειαστεί να ξεπληρώσεις τους ιδιοκτήτες μου;
Ότι θα πρέπει να τους δώσεις κανα-δυο άλογα;
Δεν έχω άλογα.
Αιχμάλωτοι πωλούνται πίσω στους λευκούς συνεχώς.
Ειδικά τα κορίτσια.
Δεν θα παίξει ρόλο.
Δεν είμαι πια παρθένα.
Κανείς δε θα με θέλει.
Κανείς δε θα με παντρευτεί.
Θα σε παντρευτώ εγώ.
Εννοω, αν - αν κανείς άλλος δε σε θέλει.
Είσαι τρελός.
Μάλλον.
Μαρία, τι κάνεις;
Η γυναίκα του Ραμόν δε θα έπρεπε να βλέπει παντού αυτές τις αφίσες καθώς περπατά στην πόλη.
Μαρία!
Αυτό είναι - είναι αηδιαστικό.
Έλα τώρα!
Μαρία.
Περίμενε.
Κοίτα.
Καλημέρα, χήρα Γκαρσία.
Βλέπω πως ξεκινάς τη μέρα σου με λίγη καταστροφή ιδιοκτησίας.
Κρέμασες έναν άντρα, και τώρα κάνεις πάρτυ.
Λοιπόν, αυτή είναι μια...
Αυτή είναι μια πολύ σοβαρή κατηγορία.
Όπως το άκουσα εγώ,
Ο Ραμόν Σάντσεζ δυσαρέστησε τους συναδέλφους του τους αντάρτες.
Όλοι ξέρουν ότι οι Μεξικάνοι είναι μια βίαιη φυλή, που κατάγεται από τους αποικιοκράτες.
Πες μου, πόσους Ινδιάνους σφαγίασαν οι προγόνοι σου για να αποκτήσουν αυτό το ωραίο ράντσο σας;
Καλά της τα λες, Νάϊλς.
Άσε την κυρία να απαντήσει.
Δεν ξέρω.
Μάλλον όσους και οι δικοί σου.
Η διαφορά είναι ότι εσύ ανέβηκες πιο ψηλά από εμένα, πατώντας πάνω στις πλάτες των καταπιεσμένων.
Και τώρα στέκεσαι εδώ μπροστά μου και με δυσφημίζεις μπροστά στους φίλους μου.
Αν αυτός είναι ο χαρακτήρας μιας αριστοκράτισσας, δεν μπορείς να κατηγορήσεις τον απλό άνθρωπο επειδή επαναφέρει την ισορροπία.
Μπορείς να τα κρατήσεις αυτά.
Μα το Θεό!
Έχουμε κούτες ακόμα.
Τι έχεις εκεί;
Απλά ένα δώρο για το νεαρό μας ασθενή.
Πολύ γλυκό.
Τι συνέβη;
Ο Πιτ κι εγώ δεν τα πάμε καλά.
Άκου να σου πω.
Ντύσου καλά.
Όταν το δώσω αυτό στο Τζόνας, θα σε βγάλω έξω για δείπνο.
Μπορείς να μου πεις τα πάντα.
Δεν ξέρω αν έχω όρεξη να βγω.
Δεν σου δίνω επιλογή.
Άντε, πήγαινε.
Γίνε όμορφη.
Μην με απογοητεύσεις.
Έϊ!

Έϊ!
Άου!
Γιατί μιλούσες στην Βρώμικα Μαλλιά;
- Προσπαθούσα να την κάνω να νιώσει καλύτερα!

Προσπαθώ να την εμποδίσω από το να αυτοκτονήσει.
Άου!

Είσαι ηλίθιος!
Είναι σκλάβα σου.

Είναι σκλάβα του πατέρα μου.
Ο Επιτίθεται Στον Εχθρό του την έκανε δώρο.
Προσπαθεί να μαζέψει την προίκα μου ώστε ο πατέρας μου να τον αφήσει να με παντρευτεί.
Ω.
Είναι καλύτερο για μας να πεθάνει.
Καλύτερο για σένα, καλύτερο για μένα.
Ο Επιτίθεται Στον Εχθρό δάμασε ένα άλογο σήμερα.
Δυνατός επιβήτορας.
Θα είναι καλό δώρο για τον πατέρα του Λουλουδιού των Αγρών.
Καλό γι'αυτούς.
Ο Γουοχόνου Μακουιγιέτου λέει πως θα μαζέψει άλλους 10 και θα τους δώσει κι αυτούς στον πατέρα της.
Σε κάνει να θυμώνεις αυτό;
Όχι και τόσο.
Πάψε να λες ψέματα.
Θες να τον σκοτώσεις.
Θες το Λουλούδι των Αγρών για τον εαυτό σου.
Και αυτή θέλει εσένα, νομίζω.
Δε με κοροϊδεύεις, Τιεχτέτι.
Είμαι πιο έξυπνος από σένα.

Οπότε τι να κάνω;
Ο πατέρας της είναι καλός άνθρωπος.
Θέλει η κόρη του να είναι ευτυχισμένη.
Δε νομίζω πως θα την αναγκάσει να παντρευτεί αν υπάρχει κάποιος άλλος πολεμιστής που αγαπά.
Αλλά εγώ δεν είμαι πολεμιστής.
Λοιπόν, τώρα μπορείς να γίνεις.
Πάρε σκαλπ, μάζεψε άλογα.
Δείξε σε όλους πως μέσα στην καρδιά σου, είσαι Κομάντσι.
Και σταμάτα να μιλάς στην Βρώμικα Μαλλιά.
Ο πατέρας της έχει πολλές γυναίκες.
Πεινάνε συνεχώς.
Πρέπει να του πας λίγο κρέας.
Έλα.

- Έλα στη σκηνή μου απόψε.
-Είμαι πολύ κουρασμένη, Επιτίθεται Στον Εχθρό.
Ίλαϊ;
Πεινάς;
Μοιάζεις να πεινάς.
Ορίστε.
Είναι από το ελάφι που σκότωσες.
Δεν είσαι δική μου σκλάβα.
Ανήκεις στο Λουλούδι των Αγρών.
Δεν έχεις καμία δουλειά να μοιράζεις το φαγητό της.
Φύγε!
Μείνε μακριά μου.
Σε πλήγωσε που το είπες αυτό;
Τι σημασία έχει;
Ξέρω γιατί το είπες.
Γι'αυτό έχει σημασία.
Ο πατέρας μου εκτίμησε το ελάφι.
Απόψε θα έρθω στη σκηνή σου.
Το όπλο για τα ορτύκια;
Είναι πίσω.
Το τουφέκι;
Έφερα το 351 και το 30-30.
Σε πειράζει να ρωτήσω που πας;
Να εξασφαλίσω το μέλλον του σπιτικού μας.
Δεν έχω φάει ποτέ έτσι.
Αγοράζεις σε κάθε γυναίκα που καλείς για δείπνο, στρείδια και σαμπάνια και σουφλέ σοκολάτας;
Μόνο στις όμορφες.
Έλα.
Αυτό ήταν ωραίο.

Ω.
Λοιπόν, όχι.

Πρέπει να γυρίσουμε από τώρα;
Ω, ας πιούμε ένα ποτό κάπου.
Α, ένα ποτό μόνο.

Πήγαινέ με σε ένα από τα μέρη που πας εσύ.
Εκεί που πας με τους φίλους σου.
Δε νομίζω πως θα σου άρεσε.
Άσε με να σε ξαφνιάσω.
Εντάξει.
Γεια σου, Άντερς.

Χαίρομαι που σε βλέπω, Φιν, όπως πάντα.
Και ποιά είναι αυτή η εκθαμβωτική σειρήνα;
Άντερς, από δω η Σάλι.
Οποιοσδήποτε φίλος του είναι ευπρόσδεκτος εδώ με ανοιχτές αγκάλες.
Έχουμε μόνο έναν κανόνα εδώ, το πιο όμορφο πλάσμα στο χώρο παίρνει δωρεάν σαμπάνια.
Δεν το πιστεύω ότι φλερτάρει μαζί μου.
Ε... μπορεί να του αρέσεις, και να μην του αρέσεις, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Ω, κατάλαβα.
Ευχαριστώ.
Καλησπέρα, κυρία.
Μπορώ να σας κεράσω ένα ποτό;
Ο Άντερς μας φροντίζει πολύ καλά.
Ω, πάντα έχει ωραίο γούστο.
Είμαι ο Φρεντ.
Βικτόρια.
Ερχόμαστε από τη Νέα Υόρκη.
Μπράντλεϊ...

Χάρηκα για τη γνωριμία, κύριε Χέντερσον.
Καλωσήρθατε στο Ώστιν.
Ω, κι εγώ - είμαι από δω.
Απλά την ξεναγώ στην πόλη.
Και πως σας φαίνεται;
Α, περνάμε απλά υπέροχα.
Αυτό αποδείχτηκε το τέλειο μέρος για να γιορτάσουμε.
Ποιά είναι η περίσταση;
Σήμερα είναι η επέτειός μας - 20 χρόνια.
Συγχαρητήρια!
Είμαι τυχερός άντρας.
Είστε τόσο γλυκοί, και οι δύο.
Τι άλλο έχετε προγραμματίσει;
Λοιπόν...
Εμ, πρέπει να επιστρέψουμε στο Μανχάταν και να αλλάξουμε τις αποσκευές μας.
Γιατί θα χρειαστούμε παλτό για το πλοίο προς το Κάπρι.
Θα συναντήσουμε φίλους εκεί τον άλλο μήνα.
Βικτόρια...
Μου έφτιαξες τη βραδιά.
Μας συγχωρείς, Φρεντ.
Θα ήθελα να χορέψω με τον άντρα μου.
Δε χρειάζεται να ζητάς συγνώμη.
Αυτός ο άντρας πριν - ο Φρεντ.
Ναι;
Τον γνωρίζεις.
Ναι.
Τότε ήξερε πως η ιστορία μου ήταν ψέμα.
Σου υπόσχομαι ότι απόλαυσε πολύ την παρέα σου.
Χαίρομαι που βρήκες κάποιον.
Ευχαριστώ.
Η ζωή σου... φαίνεται τόσο υπέροχη.
Έχεις πάντα τόση αυτοπεποίθηση.
Είναι δύσκολο να πιστέψει κανείς ότι εσύ και ο Πιτ μεγαλώσατε στο ίδιο σπίτι.
Δεν προσπαθώ να σε κάνω να νιώσεις άβολα.
Όχι, είναι...
Η αλήθεια είναι, πως δεν έχω και τόση αυτοπεποίθηση.
αυτή - αυτή η λέσχη είναι η κρυψώνα μου...
Το μόνο μικρό κομμάτι γης όπου είμαι ελεύθερος.
Είναι ωραίο να το μοιράζομαι με κάποιον που αγαπώ.
Σάλι.
Δεν έχω φιλήσει ποτέ κάποιον άλλο εκτός από τον Πιτ.
Ήθελα απλά να δω πως είναι.
Ευχαριστώ για το γεύμα.
Μου άρεσε πολύ, ορκίζομαι.
Συγχωρήστε την έλλειψή όρεξης.
Μην απολογείσαι γι'αυτό, σε παρακαλώ.
Οι φίλοι μου ανησυχούν...
Ότι δεν τρώω καλά.
Αλλά δε μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι το Ραμόν.
Να είσαι ευγνώμων που είσαι ακόμα τόσο όμορφη.
Αρκετά για να ξαναπαντρευτείς, Μαρία.
Ίσως.

Ανησυχείς ότι δεν θα ξαναπαντρευτώ, έτσι;
Θέλω να σε δω ευτυχισμένη.
Αυτό δεν είναι απάντηση.
Τι θέλεις να πω;
Αρνείσαι να ντυθείς σαν χήρα.
Το μόνο που βλέπει ο κόσμος είναι μια ενήλικη γυναίκα που μένει με τους γονείς της.
Φαίνεται σαν να έχεις κάποιο πρόβλημα.
Ο πατέρας σου ξέρει ένα χήρο στο Καρίθο Σπρινγκς.
Έναν καλό άνθρωπο.
Έχει ένα μαγαζί με ρούχα.
Νομίζω πως θα σου άρεσε.
Αυτός ο καλός άνθρωπος είναι και πολύ γέρος;
Είναι αλήθεια πως δεν είναι νέος.
Αλλά πάλι, ούτε κι εσύ είσαι.
Αυτό είναι απαίσιο πράγμα να λέει κανείς.
- Τζίνι!

Έϊ!
Τζόνας!
Πρόσεχε.
Συγνώμη.
Πονάει ακόμα πολύ;
Είμαι εντάξει.
- Γειά.

Γειά σου, μπαμπά.
Αυτή είναι τόσο ωραία έκπληξη.
Η μαμά θα λυπηθεί πολύ που δεν ήταν εδώ να σε χαιρετήσει.
Που είναι;
Έχει βγει με το θείο Φινέα.
Μην ανησυχείς - η Βαλεντίνα είναι εδώ.
Λοιπόν, ας τη στείλουμε σπίτι.
Δε νομίζεις πως θα έπρεπε να πας για ύπνο;
Τζίνι, πήγαινε να τη βρεις, σε παρακαλώ.
Μάλιστα.
Τσαρλς, μείνε ένα λεπτό.
Νόμιζα... πως θα πηγαίναμε για ύπνο.
Εμείς οι δύο πρέπει να πούμε δύο λογάκια πρώτα.
Δεν ξέρω τι να σου πω, Τσαρλς.
Συγνώμη.
Η συγνώμη δε θα βοηθήσει το Ραμόν.
Δεν έμαθες τίποτα στο ποτάμι;
Όταν άρχισαν να πυροβολούν το ράντσο;

Ξέρεις καλύτερα από το να μπλέκεις με τον Νάϊλς Γκίλμπερτ.
Δεν ήξερα τι θα συνέβαινε στο Ραμόν.
Αλήθεια δεν ήξερα.
Τότε δε χρησιμοποιούσες το μυαλό σου.
Δε μπορούσα να το σταματήσω.
Καταλαβαίνω.
Έχω βρεθεί κι εγώ σε αυτή τη θέση.
Γειά.
Τι ωραία έκπληξη.
Πόσο θα μείνεις;
Είχατε πάει σε πάρτυ;
Αγάπη μου, τι συμβαίνει;
Ώστε αυτό είναι όλο;
Τη γλυτώνει έτσι;
Τι ήθελες να κάνω;
Δεν ξέρω.

Να τον βάλεις να πάει στην εκκλησία και να κάνει φιλανθρωπίες.
Κάποιου είδους μετάνοια.
Δε συμφωνείς;
Σαλ, υποφέρει - στο υπόσχομαι.
Ωραία.

Μη με κοιτάς έτσι.
Περιβάλλεται από ανθρώπους που νομίζουν ότι η βία είναι ένδοξη.
Αυτό τον διδάσκει τα λάθος πράγματα.
Αυτό είναι δώρο για το μπαμπά σου.
Σκεφτόμουν για τα 40στά γενέθλιά του, αλλά δεν έχω αποφασίσει.
Δε μπορεί ούτε να με κοιτάξει.
Αν είναι έτσι, συμβαίνει μόνο επειδή βλέπει τον εαυτό του.
Τι σημαίνει αυτό;
Μετά το θάνατο του Έβερετ και της γιαγιάς σου, ο συνταγματάρχης είχε εμένα και το μπαμπά σου από κοντά.
Μας έπαιρνε απλά μαζί σε οτιδήποτε έκανε.
Και είχαμε μερικές πολύ άσχημες χρονιές με αγελαδοκλέφτες.
Και, εμ, ο συνταγματάρχης το πήρε πολύ προσωπικά.
Αποφάσισε να καθαρίσει την κομητεία από όλα τα σκάρτα στοιχεία.
Και φυσικά, εμείς ήμαστε εκεί - στο πλευρό του.
Όταν πιάναμε κάποιον, δέναμε μια θηλιά στο λαιμό του, τον καθίζαμε σε ένα άλογο.
Ο μπαμπάς σου κι εγώ δίναμε μία στον πισινό του αλόγου.
Και ο άντρας έπεφτε.
Απλά κρεμόταν εκεί.
Θυμάμαι μια φορά, το κλαδί του δέντρου έσπασε... και ο κλέφτης απλά σύρθηκε από το λαιμό μέσα στους θάμνους.
Ο μπαμπάς σου κατέληξε να πυροβολήσει τον τύπο.
Ήταν 12 ετών τότε.
Νομίζω ότι κάτι έχει αλλάξει μέσα σου, Πιτ.
Και είναι κάτι που δεν καταλαβαίνεις.
Και δεν με αφήνεις να πλησιάσω αρκετά για να το καταλάβω ούτε εγώ.
Δε μπορούμε να ζούμε έτσι.
Το ξέρω.
Τουλάχιστον κοίταξέ με στα μάτια.
Σαλ.
Δεν πειράζει.
Είμαι εντάξει.
Δεν ήθελα ποτέ να συμβεί κάτι από όλα αυτά.
Νόμιζα πως όλα τα άσχημα που πέρασα όταν ήμαστε παιδιά, όλα θα σταματούσαν σε μένα.
Θα - θα ήμουν το τέλος της γραμμής.
Ξέρω ότι σε σκοτώνει.
Αλλά εγώ δε μπορώ να κάνω τίποτα, έτσι;
Είσαι τόσο λυπημένος που δεν μπορεί να σε προσεγγίσει κανείς.
Είσαι ευτυχισμένη εδώ, στην πόλη;
Ναι.
Τότε εσύ και τα παιδιά πρέπει να μείνετε.
Ξέρεις...
Όταν παντρευτήκαμε, νόμιζα ότι θα μέναμε εδώ στο Ώστιν.
Ήμαστε 18.
Δεν σε ήξερα.
Μπαμπά;
Πού πας;
Στο ράντσο.
Είσαι εντάξει να οδηγήσεις;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Γιατί δεν μένεις εδώ το βράδυ;

Προτιμώ να φύγω τώρα που έχει δροσιά, να καθαρίσει λίγο το κεφάλι μου.
Μμ.
Τότε θα έρθω μαζί σου.
Όχι.
Σε χρειάζονται εδώ.
Μπαμπά;
Κανείς;
Κύριε Πιτ;
Είστε καλά;
Πήγαινε σπίτι, Ινέζ.
Πες στο προσωπικό ότι έχουν ρεπό.
Θέλω να μείνω μόνος.

Μάλιστα, κύριε.
Έμαθα ότι έδωσες ένα ελάφι στον πατέρα του Λουλουδιού Των Αγρών.
Ναι.
Νομίζεις ότι οι φιλίες με το γέρο θα σε βοηθήσουν;
Πρέπει να παντρευτεί όποιον θέλει.
Όχι!
Δε θα της ξαναμιλήσεις!
Δε θα την ξαναγγίξεις.

Κι αν δεν το κάνω;
Τότε θα σε σκοτώσω.
Και μετά θα βρω το Λουλούδι Των Αγρών... και θα της κόψω τη μύτη.
Όχι.
Θα παλέψω μαζί σου αυτή τη στιγμή, σκατό.
Γαμώτο.

Δες πόσα μπορείς να πιάσεις.
Γειά.
Γειά.
Σε ξύπνησα;
Όχι.
- Συγνώμη.

Τι συμβαίνει;
Ήρθα να σου πω αντίο.
Αντίο;
Ο άντρας μου δεν πέθανε.
Εμ...
Είναι ένα ψέμα που είπα σε όλους.

Δεν είσαι χήρα.
Η μητέρα μου θεωρεί πως είμαι καταδικασμένη.
Πως δεν έχω μέλλον.
Δεν ξέρω.
Μάλλον έχει δίκιο.
Όχι.
Αυτό...