# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πριν από ένα χρόνο, τα ζώα άρχισαν να συμπεριφέρονται παράξενα, αλλά κανείς δεν έδωσε σημασία ... έως ότου άρχισαν να επιτίθενται, συντονισμένα, εξελισσόμενα.
Τα ζώα μεταλλάσσονται, και αυτό έγινε πιο γρήγορα από ό, τι περίμενε κανείς.
Η κυβέρνηση κατέληξε σε ένα σχέδιο.
Χάρη στο πρόγραμμα ΠΕΑΤΕ, σε έξι έως δέκα χρόνια, ο παγκόσμιος πληθυσμός των ζώων, θα ευδοκιμεί και πάλι.
Δεν μπορείτε να εξοντώσετε κάθε ζώο στον πλανήτη, και στη συνέχεια να τα επανεκκινήσετε.
Αλλά το να τα βάλεις με τη Μητέρα Φύση, θα μπορούσε να είναι καταστροφικό, οπότε μια ομάδα από εμάς προσπαθεί να σώσει τα ζώα.
Ο Τζάκσον Οζ και ο Έιμπραχαμ Κενιάτα, ειδικοί στα ζώα.
η Ντανιέλα Μαρζάν, μια Ρέιντζερ του στρατού, η Τζέιμι Κάμπελ, μια δημοσιογράφος ο οποία ανακίνησε το θέμα και βρήκε εμένα, τον Μιτς Μόργκαν, ένα κτηνιατρικόν παθολόγο.
Μαζί, θα πρέπει να βρούμε μια θεραπεία για τα ζώα.
Ο χρόνος τελειώνει.
Στα προηγούμενα στο "Ζοο" ...
Μην πυροβολήσετε.
Ποια στο διάολο είσαι εσύ;
Είναι η μητριά μου.
Το όνομά μου είναι Άλισον Σο
Είμαι η Αναπληρώτρια Υπουργός Άμυνας, και ναι, ήμουν παντρεμένη με τον πατέρα του Μιτς.
Όταν έλεγα αντίο στη Χλόη, άρχισα να κλαίω, με μαύρα δάκρυα.
Εμφανίζεις την ίδια συμπτωματολογία με τον Κόβακς.
Οπότε εξελίσσομαι.
Ισχύει ακόμα η συμφωνία μας;
Το να σου φυτέψω μια σφαίρα στο κεφάλι αν μετατραπείς σε μια οργισμένη μηχανή;
- Ναι, ισχύει.

Επειδή παρατήρησα ότι εσύ και ο Έιμπ έχετε έρθει αρκετά κοντά.
Αν το να σε σκοτώσω, σημαίνει ότι θα σώσω ζωές, δεν υπάρχει επιλογή.
Πώς μπόρεσε ο Ντέιβις να δημιουργήσει ένα αέριο που στοχεύει σε ένα γονίδιο που ούτε και εσύ δεν μπορείς να βρεις ακόμη;
Ναι, θα πρέπει να έχει μαζί του κάποιον πιο έξυπνο από εμένα, για να το καταφέρει αυτό.
Το αέριο TX-14 λειτουργούσε τέλεια, μέχρι που το σαμποτάρισες.
Νομίζω ότι ήμουν σαφής.
Δεν θα σου πω τίποτα, μέχρι να δω τον γιο μου.
Εντάξει.
Έλα, γλυκιά μου.
Μπράβο το κορίτσι μου.
Ορίστε.
Ω.
Εντάξει.
Απόδοση διαλογων Mitsarinho 69 Αποκλειστικά και μόνο για το Subs4Series
Χάρη στις περιπέτειες σας στη Λισαβόνα, έχουμε τώρα έναν αυτόπτη μάρτυρα για τα γεγονότα που κατέγραψε η Κούριερ το 1895.
Ναι, λες και οι μέδουσες έχουν μάτια.
Όχι, δεν έχουν.
Ούτε εγκεφάλους έχουν, ούτε καρδιές.
Αυτό όμως που έχουν είναι αθάνατα κύτταρα.
Τα κύτταρα που μας λένε ότι αυτός ο τύπος εκτέθηκε σε ένα σωρό ακτινοβολία, πίσω στο 1895.
Αρκετή για να προκαλέσει μια γενετική μετάλλαξη.
Μια μετάλλαξη που αποκαλώ ...
Το "γονίδιο φάντασμα".
Ε, δικέ μου, μου έκλεψες την ατάκα.
Τέλος πάντων, το γονίδιο φάντασμα είναι αυτό που προκαλεί την Τριπλή Έλικα, που αναπτύχθηκε σε όλα τα ζώα που έχουμε δει.
Από που προήλθε αυτή η ακτινοβολία;
Εξαιρετική ερώτηση, Έιμπραχαμ.
Γνωρίστε τον Λέοναρντ Πις.

Μόλις εφευρέθηκαν οι ακτίνες-Χ, ο Λέοναρντ έκλεψε την τεχνολογία, ταξίδεψε σε όλο τον κόσμο ακτινοβολώντας ζώα αλλά και ανθρώπους που ήταν αρκετά ηλίθιοι για να πέσουν θύματά του.
Καμιά μαντεψία για το, που πήρε αυτό το όρνιο;
Αργεντινή;
Πω πω, είστε καλοί εσείς παιδιά.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι όλα τα ζώα με τριπλή έλικα, κατάγονται από εκείνα που ακτινοβολούσε ο Πίρς;

Υποθέτω ότι τα μυρμήγκια ακτινοβολήθηκαν κατά λάθος, αλλά ναι.
Με τον Κόβακς τι έγινε;
Ο προ-προ-παππούς του Κόβακς ζούσε στη Βουδαπέστη, την περίοδο που ο Πιρς έκανε τα δικά του.
Πρέπει να ακτινοβολήθηκε από τον Πιρς και στη συνέχεια να πέρασε αυτό το γονίδιο φάντασμα, μέχρι τον εγγονό του.
Και τι παίζει με εμένα;
Θέλω να πω, είχε και ο μπαμπάς μου... το γονίδιο φάντασμα;
Η αλήθεια είναι ότι κάποιος από τους γονείς σου, θα μπορούσε να στο είχε κληρονομήσει.
Δεν έχω βρει μια σύνδεση ακόμη, μεταξύ των προγόνων σου και του Πιρς, αλλά ... κάπου εκεί πρέπει να βρίσκεται.
Οπότε αυτό που λες είναι, ότι κάτι τυχοδιώκτες ταξιδευτές από τη δεκαετία του 1890, εφηύραν τυχαία την Τριπλή Έλικα.
Ναι, αυτό ακριβώς αυτό λέω.
Και αν είναι να πάψουμε αυτήν την εφεύρεση, πρέπει να βρούμε τους απογόνους, από το καθένα από τα ζώα που είχαν ακτινοβοληθεί.
Κάποια στιγμή ο Πιρς, άνοιξε ένα κατάστημα στο Χολμπιτς της Αγγλίας.
Αλλά, μόλις τα ζώα του ξεκίνησαν να παρουσιαζουν ανησυχητικές παρενέργειες, έκλεισε τις πόρτες του καταστήματος και έκρυψε το έργο του.
Και τώρα, θα πάμε να βρούμε αυτό το κατάστημα.
Έχουμε εντοπίσει την τελευταία, γνωστή διεύθυνση του Πιρς.
Εάν βρείτε την πλήρη λίστα, των ζώων που ακτινοβόλησε, θα σταματήσουμε να κυνηγάμε φαντάσματα
Θα ξέρουμε ακριβώς ποια ζώα χρειαζόμαστε για τη θεραπεία.
Με τον Τζέι στην κορυφή, θα πρέπει να είμαστε σε θέση να σώσουμε..
τους πάντες.
Προσγειωνόμαστε σε 20 λεπτά.
Τι θα πιούμε;
Χμ ...

Εξαιρετική επιλογή.
Εντάξει τότε, βότκα και εγώ
Η ζωή ήταν πολύ πιο απλή, την τελευταία φορά που πίναμε βότκα σε ένα αεροπλάνο.
Ναι, και στη συνέχεια το αεροπλάνο έπεσε από τον ουρανό.
Ναι, εγώ αναφερόμουν στην περίοδο πριν από αυτήν την πτώση.
Είναι λες και έχει περάσει μια ολόκληρη ζωή από τότε.
Θέλω να πω, όλος ο κόσμος έχει αλλάξει.
Και ξέρεις πιο είναι το χειρότερο;
Νόμιζα ότι το ποτό, ήταν μια γιορτή.
Νόμιζα ότι είχαμε όντως κερδίσει.
Η θεραπεία λειτούργησε, και η Ρέιντεν ξεσκεπάστηκε, και ... για μια φορά στην ιστορία του κόσμου, οι μικροί και ανίσχυροι, τελικά κατάφεραν να κερδίσουν.
Ήμουν απίστευτα αφελής.
Και δεν θα ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Τι θα κάνεις λοιπόν;

Θα φύγεις από το αεροπλάνο;
Όχι.
Όχι, το ξεκινήσαμε μαζί αυτό το πράγμα.
Και μαζί θα το τελειώσουμε.
Αλλά... δες το σαν προφητεία, δεν νομίζω ότι θα τελειώσει καλά.
Λοιπόν... της είπες ότι θα την περιορίσουμε;
Γιατί να της το πω αυτό;
Είναι ασταθής, συμφωνείς και εσύ ότι δεν έχει καλή κρίση.
Όχι, συμφωνώ ότι είναι πληγωμένη.
Και τι θα γίνει τώρα, θα την κάνεις μάκια για να νιώσει καλύτερα;
Είναι ένα ριψοκινδυνο χαρτί.
Ο Ντέιβις ψάχνει για ένα οποιοδήποτε άνοιγμα, ώστε να καταστρέψει αυτό που κάνουμε εδώ.
Δεν μπορείς να την αφήσεις να ανοίξει αυτό το παράθυρο.
Δεν θα το κάνει.
Θέλει λίγο χρόνο.
Πόσο χρόνο;
Ξέρεις, αν δεν είχε έρθει να με πρήξει στον ζωολογικό κήπο μου, λέγοντας παλαβομάρες για την Ρέιντεν και ένα μάτσο λιοντάρια, δεν θα ήμουν καν εδώ.
Και;
Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό σημαίνει ότι θα έχει όσο χρόνο χρειάζεται.
Και σταματάω να συζηταω γι' αυτό.
Ώρα να σβήσουν τα φώτα σε αυτό.
Να σβήσουν τα φώτα;
Αλήθεια;
Διότι, αν ο Μιτς που γνώριζα σε ακουγε να το λες αυτό, θα σε αποκαλούσε ...
Θα ήταν πολύ απογοητευμένος.
Ένα ακόμα ποτό.
Θα σου δείξω πού κρύβω το καλό πράγμα.
Τζάκσον;
Πού πηγαίνεις;
Τζάκσον!
Αυτό ήταν, πάω για ύπνο.
Είναι πρόσκληση αυτό;
Εχουμε ενα προβλημα.
Αρκετά προβλήματα ίσως.
Ο Τζάκσον μόλις την έκανε με ένα από αυτά τα φορτηγάκια.
Τζάκσον;
Κάντε πίσω.

- Τζάκσον, τι κάνεις;

Πρέπει να θάψω την Χλόη!
Τζάκσον.
Τζάκσον ...
Πρέπει να την θάψουμε, το καταλαβαίνεις;
- Πρέπει να θάψω την Χλόη.

- ... στείλαμε το σώμα της πίσω στη Γαλλία.

Θα την θάψει η οικογένεια της.
- Θυμήσου!

Γύρνα πίσω σε μένα.
All Good Children Are Growing Teeth (Α-G-C-A-G-T) Όλα τα καλά παιδιά βγάζουν δόντια.
All Good Children Are Growing Teeth (Α-G-C-A-G-T) Όλα τα καλά παιδιά βγάζουν δόντια.
- Τι;

- Δεν βγάζει κανένα νόημα.

Ξέρω πολύ καλά τι λέει.
Όλα τα καλά παιδιά βγάζουν δόντια.

Αυτό είναι το κλειδί για όλα.
Όλα τα καλά παιδιά βγάζουν δόντια.

Χάνεις τον έλεγχο του πληρώματος σου.
Έχει γίνει επικίνδυνος για τον εαυτό του και για αυτήν την αποστολή.
Αυτο έιναι δίκή μου απόφαση.
Με έκανες υπεύθυνος, άσε με να φερθώ ανάλογα.
Δηλαδή με απόλυτα καθαρή συνείδηση, μου λες ότι είναι εντάξει;
Λέω ότι μπορεί να το χειριστεί.
Πρέπει να πάω στο Λονδίνο για λίγες μέρες.
Θα προσπαθήσω να επηρεάσω μερικούς από τους Βρετανούς επικεφαλής, για να μη δεχτούν το πρόγραμμα ΠΕΑΤΕ.
Όταν γυρίσω, θα επανεξετάσουμε το ζήτημα με τον Τζάκσον.
Και την Τζέιμι.
Ναι, ναι, ναι, ναι, ναι.
Εντάξει.

Τι κάνεις;
Τώρα δεν θα χρειάζεται να ανησυχείτε για το που θα περιπλανιέμαι.
Οπότε νομίζεις ότι ένα τσιπ εντοπισμού ...
Ένα κακώς τοποθετημένο, θα ήθελα να προσθέσω ... θα με κάνει να σταματήσω να ανησυχώ.
Μιτς, ήταν μια δύσκολη νύχτα, εντάξει;
Θέλω να κοιτάξεις αυτό.
Τι, για να μου ξεφουρνίσεις ότι χάνω το μυαλό μου;
Δεν χρειάζεται να το κάνεις, Μιτς, είμαι ενήμερος.
Δεν νομίζω πως χάνεις το μυαλό σου.
Στην πραγματικότητα, νομίζω ότι θα μπορούσαμε να βρούμε κάτι μέσα στο μυαλό σου.
Νομίζω ότι αυτό που συνέβη απόψε είναι κάποιο είδος διχαστικής φυγής, και μπορεί να διέγραψε μερικές πρόσφατες αναμνήσεις, αλλά νομίζω ότι μπορεί να έβγαλε στην επιφάνεια κάποιες άλλες, πιο απομακρυσμένες.
"Όλα τα καλά παιδιά βγάζουν δόντια."
Και οι δύο ξέρουμε ότι είναι μια μνημη.
Είναι μια γενετική αλληλουχία.
Δεν είναι μια οποιοδήποτε γενετική αλληλουχία.
Αυτό είναι τα πρώτα έξι νουκλεοτίδια του γονιδίου φάντασμα.
Και εσύ θα μου πεις τα υπόλοιπα.
Χμ ...
Δεν τα γνωρίζω.
Έλα τώρα.
Το έχεις ξαναδει αυτό.
Εντάξει;

Ίσως να τα γνώριζε, ίσως να σου έδειξε κάτι.
Αλλά όταν μιλούσαμε νωρίτερα, για αυτό το γονίδιο, κάτι το προκάλεσε, κάποιο είδος μνήμης.
Ό, τι το πυροδότησε έχει φύγει.
Αν τα ζώα έχουν το γονίδιο φάντασμα, όπως και εγώ, γιατί δεν μπορείς τόσο απλά να το πάρεις από το DNA μας;
Ναι, καλά, προσπαθώ.
Αλλά το ανθρώπινο γονιδίωμα περιέχει περίπου τρία δισεκατομμύρια ζεύγη βάσεων και πάνω από 30.000 γονίδια.
Και με την μπόνους έλικα σου, αυτό τα κάνει πολύ περισσότερα.
Εντάξει;

Λοιπόν, τι θα συμβεί αν δεν μπορέσεις να τα βρεις;
Η θεραπεία είναι σαν βόμβα.
Μια βόμβα που θα ανατινάξει την Τριπλή Έλικα.

Και η αλληλουχία είναι σαν μια διεύθυνση.
Αν δεν έχω αυτή τη διεύθυνση, δεν θα έχω καμία ιδέα για το πού πρέπει να ρίξω τη βόμβα.
Έτσι, χωρίς την ακολουθία, η θεραπεία είναι άχρηστη.
Είσαι έτοιμος να φύγουμε;
- Όχι.

Είσαι ο μόνος που μπορεί να με βοηθήσει με αυτό.
Ξέρεις τι, Έιμπ;
Εμείς.. θα μείνουμε πίσω.
Είναι όλα καλά;
Έξαιρετικά.
Ναι.

Εντάξει.
ΧΟΛΜΠΙΤΣ ΑΓΓΛΙΑ
Το σπίτι του Πιρς είναι πάνω στο δρόμο.
Τι έγινε στα παράθυρα;
Κλείστηκαν από μέσα.
Αυτό δεν είναι και κάτι που βλέπουμε συχνά.
Βλέπω κατι φιλαράκια.
Εκεί ψηλά, μπροστά μας.
Δεν νομίζω ότι τα αναισθητικά θα έχουν και μεγάλη επίδραση, σε εκείνους τους τύπους.
- Ε!

Είσαι καλά;
Πρέπει οπωσδήποτε να πάμε μέσα τώρα.
Χριστέ μου.
Αχ!
Τι είναι αυτό;
Ας φύγουμε από εδώ!
Τρέξτε!

Ακολουθήστε με!
Μπόμπι.
Πού είναι η Ελ;
Είναι ασφαλής.
Που;
Τι της έκαναν;
Τίποτα.
Φίλε, δεν μοιάζεις να δείχνεις σαν να μην έγινε τίποτα
Που είμαστε;
Είδα τους άντρες.
Τους είδα όπως πραγματικά είναι.
Φρικτοί.
Το αποκαλούμε αυτό "γνωστική αναστροφή της καταστολής".
Βλέπεις, το μυαλό σου είναι σαν μια παλιά σκουριασμένη αρχειοθήκη.
Χρειάζεσαι λίγο γράσο στις αρθρώσεις, και οι αναμνήσεις θα βγουν σιγά-σιγά προς τα έξω.
Με τον όρο "γράσο",
-.. εννοείς ...

Είναι ένα ηρεμιστικό.
Υπνωτικό.
Ποιος λέει ότι δεν διασκεδάζουμε ποτέ όταν είμαστε μαζί, ε;
Εντάξει, είσαι έτοιμος;
Όχι.
Εντάξει.
Αλήθεια;
Νόμιζα ότι θα αγνοούσες αυτό που θέλω.
Φυσικά και το αγνόησα.
Πάτησα το κουμπί, πριν από τρία δευτερόλεπτα.
Έτσι, πόσο γρήγορα ...
Απλά ανέπνευσε.
Θυμήσου τον πατέρα σου.
Θυμήσου την κάθε φορά που, έκανε λόγο περί γενετικής.
Δεν μιλούσε για γενετική.
Κυρίως για βιολογία.
Ίσως είχε γραμμένη κάπου την ακολουθία.
Δεν άφηνε ποτέ γραπτά στο εργαστήριό του.
Μόνο στο γραφείο, και ... δεν μου επέτρεπε να μπαίνω εκεί.
Εντάξει.
Απλά χαλάρωσε.
Πού είναι ο Φήλιξ;
Σου είπα να μην ονοματίζεις τα ζώα.
Είναι εργαλεία, δεν είναι κατοικίδια.
Το ξέρω αλλά.. τι τον έκανες;
Έλα εδώ, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Φήλιξ;
Ποια είναι τα κρανιακά νεύρα;
Ελα τώρα.
"Στις παλιά κορυφές του πανύψηλου Ολύμπου",
"ένας Φινλανδός και ενας Γερμανός χρησιμοποιούν έναν λυκίσκο".
Τι σημαίνει αυτό;
Οσφρητική, οπτική,
- ..οφθαλμοκινητική.

Τι συμβαίνει;
Τι είδες;
Ενα φάντασμα.
Είναι ασφαλής εκτός και αν παρέμβεις!
Έχω δει μερικά παράξενα πράγματα στο ταξίδι μου αυτό, αλλά ... αυτό νομίζω ότι ξεπερνάει όλα τα υπόλοιπα.
Γιατί είναι εδώ;

Δεν μπορούν.
Σύμφωνα με το παιδί και τη μαμά του, αυτά τα ζιζάνια κάνουν αυτό το θόρυβο εδώ και δύο εβδομάδες.
Αυτό πρέπει να είναι σκέτο βασανιστήριο.
Εφ' όσον συμβαίνει εδώ και τόσο καιρό γιατί δεν προσπάθησαν να φύγουν;
Κάποιοι το έκαναν.

Είναι τόσο κουρασμένοι που δεν σκέφτονται καθαρά
Επίσης, ποτέ δεν ξέρεις το πότε αυτά τα ζιζάνια θα ξανακάνουν, αυτόν τον θόρυβο.
Κανείς δεν ξέρει πότε είναι ασφαλές να βγεις έξω.
Τι εννοείς, ασφαλές;
Αναφέρεσαι στους πάνθηρες που είδαμε;
Αυτά δεν είναι τα μόνα ζώα στην πόλη.
Όταν τα ζιζάνια ηχήσουν, τα ζώα επιτίθενται.
Τα τζιτζίκια συμπεριφέρονται σαν προσκλητήριο για δείπνο για τα υπόλοιπα ζώα.
Είναι ο σκύλος.
Ξύνει και πάλι την πόρτα.
Σκέφτεται κανένας άλλος ότι όσο πιο γρήγορα βρούμε το σπίτι του Πιρς και φύγουμε από εδώ, τόσο το καλύτερο;
Ω, ωραία!
Θα τον αφήσω να μπει τότε.
Είμαι η μόνη που κάνω τα πάντα εδώ μέσα.
Ρόζι!

Ελατε!

Πάμε, πάμε!
Πάμε.
Ξέμεινα από αναισθητικά.

Ξεμείναμε όλοθ.
Λυπάμαι για την Ρόζι ...
Είστε από την Ρέιντεν Γκλόμπαλ, έτσι δεν είναι;
Όχι ακριβώς.
Είναι όλοι εντάξει;
Ναι, χάρη σε σας.
Περιμένετε,μισό λεπτό.
Νομίζατε ότι ήμασταν με την Ρέιντεν.

Ήταν εδώ.

Στην αρχή, νομίζαμε ότι ήταν, ο στρατός, που επιτέλους ήρθε να μας πάρει.
Σύντομα έγινε ξεκάθαρο ότι αναζητούσαν κάτι άλλο.
Ξεψάχνισαν ένα από τα σπίτια της πόλης.
Έχετε ακούσει το παλιό ρητό,
"Τα πάντα, εκτός από το νεροχύτη της κουζίνας";
Ναι, σίγουρα.
Λοιπόν, αυτά τα παιδιά πήραν ακόμα και το νεροχύτη της κουζίνας.
Ο Θεός δεν είναι ο μόνος που βλέπει τα πάντα.
Εδώ είναι έξω από το παλιό σπίτι του Πιρς.
Κουβαλάνε κάτι μέσα σε κάποιο σφραγισμένο κουτί;
Θα μπορούσε να είναι οι ακτίνες-Χ.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι ξέρουν για τα ζώα του Πιρς;
Πώς μπορούν να είναι πάντα ένα βήμα μπροστά μας;
Τι σημασία έχει;

Τα άρθρα που Mitch που μας είπαν σχετικά για το θέμα.
Μερικοί από αυτά ανέφεραν ότι ο Πιρς, ήρθε πίσω στο Χομπιτς με ορισμένα από τα ζώα.
Θα μπορούσαν να είναι ακόμα εδώ.
Νομίζεις ότι είναι όλα αθάνατα, όπως η μέδουσα;
Όχι, αλλά κοιτάξτε αυτά τα κουτιά.
Είναι αρκετά μεγάλα για να κουβαλάνε οστά, αλλά τι γίνεται με τα ίδια τα οστά;
Θα μπορούσαν ακόνα να είναι κάπου κρυμμένα στην πόλη.
Τότε μπορεί να είμαι σε θέση να σας βοηθήσω.
Πάτερ Πιτ.
Η Κλάρενς λιποθύμησε.
Αχμ..
Δείξτε τους τι έχετε για τον Πιρς.
Εγώ θα βεβαιωθώ ότι όλοι θα είναι ασφαλείς.
Θα βοηθήσω.
Απλά θυμήσου, είναι οι αναμνήσεις σου.
Εσύ έχεις τον έλεγχο.
Τον έλεγχο;

Επειδή έχω τόσο πολύ τον έλεγχο τον τελευταίο καιρό.
Ελα.

Θέλω να ξεχάσεις για μια στιγμή το εργαστήριο.
Εστιάσου στο γραφείο του μπαμπά σου.
Ίσως να άκουγες πάνω σε τι δούλευε εκεί πέρα.
Δύσκολο να μην τον ακούσω.
Τι θα συνέβαινε αν, σε όλη την υδρόγειο, τα ζώα αποφάσιζαν, "φτάνει πια";
Τι και αν αποφάσιζαν τελικά, να αντεπιτεθούν;
'Οσες περισσότερες ταινίες έκανε, τόσο το λιγότερο τον βλέπαμε.
Είχε ξεκινήσει να κατατρώγεται από το έργο του.
Άρχισε να βαδίζει σε ένα πολύ σκοτεινό μονοπάτι.
Μιλάς για ανθρώπινες δοκιμές;
Ο ορος "δοκιμές" το κάνει να ακούγεται πολύ ευχάριστο.
Είδα τις δοκιμές που έκαναν στα ζώα, και αυτό ήταν ... διαφορετικό.
Αυτό θα το συνεδητοποίησαν και άλλοι άνθρωποι επίσης, επειδή έγινε ένα ... ατύχημα.
Τουλάχιστον, έτσι το χαρακτήρισε η αστυνομία.
Όχι!
Μετά από αυτό δεν ήταν ποτέ ο ίδιος.
Η φωτιά δεν πήρε μόνο εργαστήριό του, πήρε και την πνευματική του υγεία.
Πήρε την αξιοπιστία του.
Τον πήρε μακριά από εμάς.
Όλοι παρακολουθούμε την αναζήτησή σας για τη θεραπεία στις ειδήσεις.
Η ομάδα σας βρίσκεται στην κορυφή της λίστας των προσευχών μας εδώ και κάποιο χρονικό διάστημα.
Ναι, και κάνει δουλειά αυτό για σένα;
Αρκετή, θα έλεγα.
Είσαι εδώ, έτσι δεν είναι;
Αχ ...
Αν η Ρέιντεν δεν βρήκε τα οστά στο σπίτι του Πιρς, ίσως να είχε στην κατοχή του κάποιο άλλο κρυφό ακίνητο.
Τα βιβλία αυτά περιέχουν όλα τα τοπικά αρχεία, που χρονολογούνται από το 1700.
Τις γεννήσεις, τους θανάτους, και όλες τις δραστηριότητες.
Έχουμε πολλές ματιές να ρίξουμε τότε.
Ανάπαυση, Λοχία Μαντσειλ.
Κύριε, ο καθηγητής ζητάει τον γιο του.
Αρνήται να συνεχίσει.
Πες του ότι δουλεύω πάνω σε αυτό.
Έχουμε καμία ενημέρωση για την Ρέιντζερ;
Φαίνεται ότι η υπολοχαγός Νταριέλα Μαρζάν, είναι ακόμα με την ομάδα.
Πρέπει να διορθώσουμε αυτό.
Δεν μπορούμε να έχουμε μια επανάληψη της Λισαβόνας.
Τι θέλετε να κάνω;
Επικοινώνησε με τον σύνδεσμό μας.
Ευχαριστώ.
Ο Σο μου έδωσε το όνομα μιας επαφής κοντά σε μια ασφαλή ζώνη.
Μπορούν να δεχτούν τον καθένα από την πόλη.
Αυτό είναι υπέροχο.
Είναι 120 χλμ. μακριά.
Δεν μπορούν να στείλουν τα οχήματα διάσωσης.
Δεν υπάρχει καμία πιθανότητα αυτοί οι άνθρωποι να μπορούν να κάνουν αυτό το ταξίδι.
Θα είναι κινούμενοι στόχοι.
Είχα κάνει κάτι δουλειές για έναν τύπο που ήταν στην βρετανική αεροπορία.
Ίσως θα μπορούσα να κινήσω μερικά νήματα.
Να μας βρει ένα πλάνο διαφυγής.
- Τοκ τοκ.

Δεν λέω.
Το νούμερο έχει αποσυνδεθεί.
Αυτό σημαίνει ότι κανείς δεν θα έρθει για να μας βοηθήσει;
Λυπάμαι, φιλαράκι.
Αλλά είσαι εδώ τώρα.
Γιατί δεν μπορέις απλά να μας βοηθήσεις;
Κοίτα πιτσιρίκο
Δεν μπορώ να μείνω.
Έχω μια δουλειά να κάνω.
Τι δουλειά είναι αυτή;
Έχω έναν άρρωστο φίλο, τον οποίο έχω αναλάβει να φροντίσω, σε περίπτωση, που γίνει χειρότερα.
Οπότε η δουλειά σου είναι να βοηθάς τους αρρώστους;
Η δουλειά μου είναι να κρατάω τους ανθρώπους ασφαλείς.
Εντάξει.
Πρέπει να χρειάζεται την βοήθεια σου περισσότερο από εμάς.
Δεν υπάρχει τίποτα χρήσιμο εδώ.
Αυτό είναι άσκοπο.
Δεν θα βρούμε τίποτα.
Πιθανότατα έχεις δίκιο.
Δεν είναι δουλειά σου, να κάνεις τους ανθρώπους να αισθάνονται καλύτερα για τον κόσμο;
Το σχέδιο του Θεού, ότι τα πάντα και καλά, συμβαίνουν για κάποιο λόγο;
Όχι.
Υποτίθεται ότι βοηθάω τους ανθρώπους να περιηγηθούν στην αλήθεια, όσο σκληρή και αν είναι.
Έχουμε ίσως χάσει αυτή τη μάχη.
Αλλά αυτός δεν είναι λόγος για να σταματήσουμε να πολεμάμε.
Η λεπτή γραμμή μεταξύ γενναίου και ηλίθιου.
Ναι, και η λεπτή γραμμή που ονομάζεται "ελπίδα".
Δημιουργήθήκατε για κάτι μεγαλύτερο.
Και οφείλετε στον κόσμο να προχωρήσετε σε αυτό.
Εντάξει, δεν υπάρχει τίποτα μεγαλύτερο.
Ζούμε, πεθαίνουμε ...

Το κλειδί για την ζωή αυτές τις μέρες, είναι απλά να επιβιώσουμε από τις επιθέσεις κάποιων σχιζοφρενών ζώων.
Τζέιμι, δεν μπορείς να το πιστεύεις στ' αλήθεια αυτό.
Έι, για ότι μπορώ να πω, είμαστε μόνοι μας εδώ κάτω.
Και την έχουμε κάτσει όλοι μας.
Συγνώμη.
Είναι εντάξει.
Κάθε φορά που ψάχνουμε για μια βελόνα στα άχυρα, τι λέει ο Μιτς;
"Το καλύτερο μέρος για να κρύψεις μια βελόνα, είναι σε μια στοίβα από βελόνες. "
Ο Πιρς αγόρασε ένα οικόπεδο στο Νεκροταφείο του Χομπιτς, πίσω στο 1901, για να θάψει τον αδελφό του, τον Τζορτζ.
Ο Πιρς ήταν μοναχοπαιδί.
Και να φανταστείς πως αν δεν έριχνες κάτω αυτά τα βιβλία, δεν θα πέρναμε καν πρέφα.
Ο Θεός εργάζεται πάντα ...
Εάν πεις " με μυστηριώδεις τρόπους," θα σου ρίξω γροθιά στο πρόσωπο.
Ας πάμε να ληστέψουμε έναν τάφο.
Ξέρω ότι δεν θέλεις να το ακούσεις αυτό, αλλά ...
Αρχίζω να καταλάβαίνω γιατί ο πατέρας σου ξεκίνησε να τα χάνει στο τέλος.
Χάσαμε ήδη μία θεραπεία.
Αν κάποιος κατέστρεφε όλες τις εργασίες μου, αυτό θα ήταν αρκετό για να μου στρίψει.
Δεν υπήρχαν πολλές ευτυχισμένες στιγμές στο νοικοκυριό του Οζ.
Και λοιπόν;
Μήπως είχε αρχίσει να φέρνει στο σπίτι την δουλειά του;
Μετά από αυτό, η οργή είναι το μόνο που έφερε στο σπίτι μαζί του.
Οργή.
Έπρεπε να φύγω από εκεί.
Κάλεσε τους, μαμά.
Θα πρέπει να δεχτείε τη δουλειά.
Τι θα γίνει με το σχολείο;

Έχουν σχολεία και στην Μποτσουάνα.
Θα κάνω φίλους μου τους ελέφαντες.
Πρέπει να ξεφύγουμε από αυτόν.
Εντάξει, θα τους τηλεφωνήσω.
Τώρα, θα πρέπει να με βοηθήσεις να πακετάρω όλα τα πράγματα μας.
Πρέπει να ψάξουμε και για τα διαβατήρια μας, γιατί νομίζω, ότι ο πατέρας σου κάπου τα έκρυψε.
Ο μπαμπάς είχε τα διαβατήρια στο γραφείο του.
Κάηκαν στη φωτιά.
Εντάξει, θα βγάλουμε καινούργια.
Δεν πρεπει να το πεις στον πατέρα σου.
Τζάκσον!
Είπες ότι δεν σου επιτρεπόταν να μπεις στο γραφείο του μπαμπά σου.
Δεν μου επιτρεπόταν.
Τότε πως ήξερες πού ήταν τα διαβατήρια;
Δεν γνωρίζω.
Έχουμε ένα στοιχείο.
Είσαι έτοιμη να φύγουμε;
Βασικά, πρέπει να σου μιλήσω.
Πριν από σήμερα, η τελευταία φορά που ήμουν σε μια εκκλησία ήταν για την κηδεία του πατέρα μου.
Λυπάμαι.
Πριν πόσο καιρό;
Εκλεισε τρία χρόνια την περασμένη εβδομάδα.
Την προηγούμενη εβδομάδα.
Δεν το ανέφερες ποτέ.
Δεν είμαί τύπος που τα συζητώ αυτά
Μου έκανε εντύπωση.
Η εκκλησία ήταν γεμάτη.
Ολοι με τους οποίους είχε υπηρετήσει μαζί, ήταν εκεί.
Ακόμα και άνθρωποι που άκουσαν μόνο ιστορίες γι 'αυτόν.
Ήταν ένας απίστετος στρατιώτης.
Αυτός ήταν.
Θέλω να είμαι κατι περισσότερο από αυτό.
Είσαι.
Έχω περάσει τόσο μεγάλο μέρος της ζωής μου με αίμα στα χέρια μου.
Κουράστηκα να κρύβομαι πίσω από το όπλο μου.
Πρέπει να φύγω.
Θα βοηθήσω αυτούς τους ανθρώπους να βρουν ασφάλεια.
Και στη συνέχεια, θα γυρίσεις σε μας;
Αν γυρίσω σε εκείνο το αεροπλάνο, μαζί με την ομάδα σου, θα είναι σαν να κάνω το ίδιο λάθος ξανά.
Είναι και δική σου ομάδα.
Δεν είσαι απλά μια στρατιώτης για εμάς.
Ο Τζάκσον μου ζήτησε να τον σκοτώσω.
Εάν η μετάλλαξη του προχωρήσει πάρα πολύ.
Αν υπάρχει έστω και μια πιθανότητα που θα μπορούσε να βλάψει κάποιον από εσάς.
Ο Τζάκσον δεν θα έβλαπτε ποτέ κανέναν από εμας.
Δεν τον ξέρεις.
Δεν ξέρεις τον Κόβακς.
Ο Τζάκσον ξέρει ότι κανείς από εσάς δεν μπορεί να τραβήξει τη σκανδάλη.
Αλλά είμαι μια στρατιώτης.
Αν γυρίσω σε αυτό το αεροπλάνο, θα επιλέξω τον θάνατο.
Και εγώ πρέπει να επιλέξετω τη ζωή.
Μου είπες ότι δεν σου επιτρεπόταν...
- ... να μπεις στο γραφείο του μπαμπά σου.

Δεν ξέρω γιατί είπα αυτα σχετικά με τα διαβατήρια.
Δεν ήμουν ποτέ στο γραφείο του.
Ξέρω ότι θέλεις να πιστέψεις αυτό.
Αν νομίζεις ότι λέω ψέματα, απλά πεστο μου, εντάξει;
Πες το ξεκάθαρα.

Δεν νομίζω ότι λες ψέματα.

Ο Φρόιντ το αποκάλεσε "διαλογή", εντάξει;
Προστατεύεις τον εαυτό σου από μια ενδεχομένως, επίπονη μνήμη.
Χρειάζομαι ένα διάλειμμα.
Όχι, όχι, όχι τώρα.

- Μιτς.

- Δεν μπορούμε να σταματήσουμε τώρα.

Χρειάζομαι ένα διάλειμμα.
Εντάξει.
Η Χλόη πέθανε προσπαθώντας να σώσει τον κόσμο.
Μου λες ότι δεν μπορείς να αντιμετωπίσεις τα ζητήματα που είχες με τον μπαμπάκα σου;
Είμαι στο εργαστήριο του πατέρα μου.
Τα κλουβιά ... τα κλουβιά είναι άδεια.
Εγώ ...

Είμαι στο γραφείο του.
Πώς μπήκα μέσα;
Βλέπω τα διαβατήρια.
Καίγονται.
Η αλληλουχία του γονιδίου.
Είναι στον τοίχο.
Ο τοίχος καίγεται.
Τα πάντα καίγονται.
Ποίος ξεκίνησε τη φωτιά;
Είμαι εκείνος που έκαψε το εργαστήριο του μπαμπά μου.
Όλη του την έρευνα, το έργο ολόκληρης της ζωής του.
Εξαιτίας μου.
Και εγώ...
Νόμιζα ότι θα τον έσωζα.
Κρατώντας τον μακριά από τον να ξεπεράσει την γραμμή.
Αλλά όλα που έκανα ήταν να καταστρέψω την ευκαιρία του για να σώσει τον κόσμο.
Όχι!
Συγχαρητήρια.
Είχες δίκιο.
Συγνώμη.
Γιατί ζητάς συγνώμη;
Είμαι αυτός που κατέστρεψε τα πάντα.
Υπάρχουν πάνω από 400 άτομα ακόμα εδώ.
Τέσσερις χρειάζονται ιατρική φροντίδα, 14 παιδιά.
Έχουν μερικά κυνηγετικά τουφέκια, ένα ζευγάρι μπαστούνια του κρίκετ ...
Είναι κάτι σαν ρόπαλα του μπέιζμπολ ...
Και ένα παιδί είπε ότι έχει μια βαλλίστρα.
Είσαι σίγουρη ότι θέλεις να το κάνεις αυτό;
Δεν θα εμπιστευόμουν αυτούς τους υπνοβάτες με όπλα, έτσι κι αλλιώς.
Και ο Πατέρας Πιτ θα είναι εδώ σύντομα.
Μείνε με την Τζέιμι.
Βλέπω πως την κοιτάς..
Ήσασταν στα χαρακώματα μαζί, δεν μπορείς να σπάσεις αυτό το δεσμό.
Κρατήσου σε αυτό.
Είναι πραγματικά τόσο προφανές;
Να σου δώσω συμβουλή;
Απέφυγε να παίζεις πόκερ.
Θα το κάνω.
Να προσέχεις εκεί έξω.
Θυμήσου, δεν είναι μόνο τα ζώα που μας κυνηγάνε.
Ακούστε!
Φεύγουμε από εδώ.
Θα πρέπει να πάτε στα σπίτια σας και να συγκεντρώσετε όσα μπορείτε να κουβαλήσετε.
Νερό, τρόφιμα, φάρμακα.
Οτιδήποτε θα χρειαστείτε για την επόμενη εβδομάδα.
Να είστε εδώ πίσω ως τις 16:00.
Πείτε το στους γείτονές σας, πείτε το στους φίλους σας.
Πρέπει να βιαστούμε.
Τα τζιτζίκια παραμένουν ήσυχα, δεν θέλουμε να βρισκόμαστε στην ύπαιθρο, όταν αρχίσουν και πάλι.
Τζακ-ποτ.
Αυτό είναι ακριβώς που χρειαζόμαστε.
Αν ο καθηγητής γνώριζε ότι η Ρέιντεν άφησε τα οστά εδώ, θα γινόταν έξω φρενών.
Ποιος καθηγητής;
Ο καθηγητής Οζ, πιστεύω.
Ήταν ο υπεύθυνος για τους άνδρες της Ρέιντεν, που ήρθαν για τις ακτίνες-Χ.
Οζ;

Ο Ρόμπερτ Οζ είναι νεκρός.
Μήπως η Ρέιντεν σε έβαλε να το πεις αυτό;
Τι;

Πάμε.

Παραλίγο.
Έιμπραχαμ,
Λυπάμαι αν σε ενοχλησε αυτό που είπα για τον καθηγητή Οζ.
Δεν είχα ιδέα ότι θα σήμαινε τίποτα.
Έχεις κάποια απόδειξη;
Τις φωτογραφίες που σας έστειλα, στο τηλέφωνο, από την ομάδα της Ρέιντεν.
Αυτός είναι ο καθηγητής Οζ, στο κάθισμα του οδηγού.
Θα μπορούσε να είναι αυτός.
Τι σημαίνει αυτό;

Δεν έχω ιδέα.
Η Νταριέλα λέει ότι πρέπει να φύγετε, Πάτερ.
Είστε έτοιμοι;
Είμαστε καλά.
Μια χαρά.
Έι.
Σας ευχαριστούμε για όλη την βοήθειά σας.
Για να ξέρετε, δεν ήμουν πάντα έτσι.
Συνήθιζα να έχω...
Ελπίδα, αλλά τον τελευταίο καιρό, η ελπίδα μου φαίνεται πως είναι ένα κακόγουστο αστείο.
Λοιπόν, εάν αισθάνεσαι πραγματικά έτσι, να σε βγάλω από την λίστα των προσευχών μας;
Μπα, κάντε δουλειά σας.
- Όχι!

Στην Αφρική, ε;
Θα χάσεις πολλά παιχνίδια των Ρεντ Σοξ.
Τζακσον ...
Ξέρω ότι ήσουν εσύ, Τζάκσον.
Ξέρω ότι έκαψες το εργαστήριό μου.
Λόγκαν, μπορείς να μου δώσεις ένα λεπτάκι με την Τζέιμι;
Θα σε δω μέσα.
Αφορά αυτό που είπε ο Πάτερ Πιτ.
Δεν μπορούμε να το πούμε στον Τζάκσον.
Έιμπ, αν υπάρχει έστω και μια πιθανότητα, ο πατέρας του Τζάκσον να είναι ζωντανός, θα πρέπει να του το πούμε.
Όχι, αν του το πούμε αυτό, και αποδειχθεί ότι είναι ένα ψέμα, θα τον συγχήσουμε ακόμα περισσότερο.
Πίστεψέ με, ξέρω τον Τζάκσον.
Μέχρι να μάθουμε την αλήθεια, δεν μπορούμε να του πούμε τίποτα.
Δεν μπορούμε να το πούμε σε κανέναν.
Εντάξει.
Ο πατέρας μου ήξερε.
Θα χρειαστώ λίγο περισσότερο το πλαίσιο.
Ήξερε ότι ότι έκαψα το εργαστήριό του.
Θυμήθηκα, που με πλησίασε.
Λίγο πριν φύγω για την Αφρική.
Εμ ...
Κοίτα, ήσουν..

- Όχι, Μιτς, κοίτα.

Μου έκανε κάποιο είδος ένεσης.
Μου το χορήγησε εδώ.
Πάντα πίστευα ότι ήταν ένα σημάδι εκ γεννετής.
Αλλά τώρα...
Αυτό θα το εξηγούσε.
- Θα εξηγούσε τι;

Αυτό συνέβαινε επειδή υπήρχε κάποιο ανώμαλο υλικό στο DNA σου, που νόμιζα ότι ήταν απλά μια ασυνέπεια, στη.., στη μέθοδο δοκιμής, αλλά ... με βάση την μεθοδολογία αυτό ηχεί σαν ...
Τι θες να πεις;
Μπορεί να μην κληρονόμησες το γονίδιο.
Μπορεί... με κάποιο τρόπο ο μπαμπας σου, να δημιούργησε μια συνθετική εκδοχή του γονιδίου, και ... να σου έκανε την ένεση με αυτό.
Οπότε λες ότι ο πατέρας μου μου το προκάλεσε αυτό;
Ότι όλα όσα πρόκειται, να τραβήξω, είναι εξαιτίας του;
Γιατί να το κάνει αυτό;
Πού στο διάολο είναι όλοι;
Είναι έτοιμοι.
Δείξε το δρόμο.
Θα περπατάμε σε ζεύγη ή μικρές ομάδες.
Μείνετε ενυδατωμένοι.
Αν δείτε ένα ζώο, διαδώστε την πληροφορία στην μπροστινή γραμμή, σε όσους από εμάς έχουμε όπλα.
Ας προχωρήσουμε!
Πάλι εσύ.
Τοκ τοκ.
Ποιος είναι εκεί;
Εγώ είμαι.
Πού βρισκόμαστε;
Η Ρέιντζερ έφυγε.
Δεν χρειάστηκε καν να βρωμίσω τα χέρια μου.
- Είναι ακόμα ο Τζάκσον Οζ στο αεροπλάνο;

Θέλεις να τον τακτοποιήσω;
Όχι, ανεμενε, θα είμαστε σεεπαφή.
Θα το κάνω, αδερφούλα.
Εντάξει.
Αντίο.
Όλα εντάξει με τον Έιμπ;
Ναι, όλα είναι μια χαρά.
Πώς είναι η αδερφή σου;
Υπέροχα....
Απόδοση διαλογων Mitsarinho 69 Αποκλειστικά και μόνο για το Subs4Series