# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Τι μπορείτε να μας πείτε;

- Λένε ότι ομολόγησε.

- Γιατί το έκανε;

Ο κος Όατς επικαλέστηκε την 5η Τροπο- λογία, οπότε δεν του έχω μιλήσει.
Αλλά είναι ο ένοχος;
Ναι.
- Έχει συνήγορο;

Κύριε Στόουν, έχει μητρώο;
Δεν σας βλέπουμε συχνά σε ακροάσεις εγγύησης, κε Στόουν.
Από την άλλη, δεν πρόκειται για συνηθισμένη ανθρωποκτονία.
- Πού είναι ο δικηγόρος σου, γιε μου;

Αυτό αφορά για το αν θα βγω με εγγύηση ή όχι, σωστά;
Σωστά.
Άρα είναι ανούσιο.

- Κρεμάστε τον!

Σκότωσες το παλικάρι μου!
Δεν θα αποφυλακιστείς με εγγύηση.
Επόμενη υπόθεση.
Τα λέμε στην κόλαση.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

Δεν θέλεις να μάθεις πόσες υποθέσεις με ομολογίες έχω δει να καταρρέουν.
Πρόσθεσε μία ακόμα.
- Ο Βόιτ λέει ότι ομολόγησε.

Δεν έχω μιλήσει με τον Ντόσον, αλλά η κόρη του Ολίνσκι πέθανε στη φωτιά.
Και μία κοπέλα αναγνώρισε τον ύποπτο.
- Τον είδε να βάζει τη φωτιά;

- Τον αναγνώρισε από "σειρά υπόπτων";

Αλλά περιέγραψε το δαχτυλίδι και το μπουφάν του.
Φορούσε και τα δύο όταν τον συνέλαβαν.
- Γιατί;

Κάποιος σκότωσε 39 νέους και τραυμάτισε ένας Θεός ξέρει πόσους ακόμα, εννοείται ότι είναι τέρας.
Το πρόβλημα είναι ότι οι ένορκοι δεν θα το αποδεχτούν.
Αλλά αν τους δώσετε ένα "γιατί", θα πέσουν στα κρεβάτια τους, θα κλείσουν τα μάτια και θα κοιμηθούν, νομίζοντας ότι είναι ασφαλείς.

Πίτερ... οι μεγάλες τραγωδίες αποτελούν υποθέσεις καριέρας.
Αν την κερδίσεις, μπορεί να χτίσει την καριέρα σου.
Αλλά αν χάσεις, μπορεί να καταστρέψει τη δική μου.
Γεια σου, φίλε μου.

Αγαπούσα την Λέξι, όπως όλοι μας.
Οικιακή παρακολούθηση.
Τις πιστεύεις αυτές τις ανοησίες;

Συλλυπητήρια, Αλ.
Θα έρθεις λίγο μαζί μου;
Ξέρεις, το θέμα είναι ότι... ενίοτε, άτομα που βρίσκονται στη θέση σου παθαίνουν κρίση ηθικής και μετά εμφανίζεται ένας καταραμένος δικηγόρος υπεράσπισης, που επικαλείται εξαναγκασμό.
Ωραία.
Ομολόγησε, Αλ;
Αυτό κάθαρμα... σκότωσε τη Λέξι.
Χριστέ μου.
Πόσο κακιά είμαι που παραπονιέμαι για τα δικά μου;
Ειλικρινά δεν ξέρω πώς θα αντέξει.
Πάντως, εγώ δεν θα το άντεχα.
- Ήρθε να σε πιέσει;

Σε καλή μέρα, μία ομολογία από την πρώην Μονάδα σου, είναι ύποπτη.
- Με θύμα το παιδί του Ολίνσκι...

- Δεν ήμουν εκεί, οπότε δεν άκουσα κάτι.

Απλώς θέλω να ξέρω σε ποια ομάδα παίζω πριν αρχίσει το παιχνίδι.
Κάντε πίσω.
Ουδέν σχόλιο.
- Έλα.

Όλα αυτά είναι ένα σοκ.

Τζέιμς!
Δεν μπορώ να βγάλω από το μυαλό μου τα καημένα παιδιά.
Τι θα σκέφτεστε για εμάς...
Ο Ντίλαν δεν μπορεί να το έκανε αυτό.
- Γιατί το λέτε αυτό;

Τζέιμς, ήρθαν ερευνητές από το γραφείο του Εισαγγελέα.
Δεν μπορείτε να μας μιλήσετε.

Δεν έχετε μέχρι να σας κατη- γορήσουν για κάτι.
Αυτό θα το δούμε.
Πήγε ο Ντίλαν με κάποιον στο πάρτυ;
Δεν ξέρω ποιοι είναι οι φίλοι του.
Δεν περίμενα να πάει σε πάρτυ.
- Πότε θα μας αφήσουν ήσυχους τα κοράκια;

Γιατί είπατε ότι δεν περιμένατε να πάει ο Ντίλαν σε ρέιβ πάρτυ, κα Όατς;
Ήταν κλειστός χαρακτήρας.
Ήταν πάντα στον υπολογιστή του.
- Οχτώ ώρες την ημέρα δεν του έφταναν.

Επεξεργασία Δεδομένων.

Τι μάθατε;
Είναι υπερόπτης, περίεργος και ντροπαλός.
Δεν είναι κοινωνικός.
Κανείς δεν ξέρει πολλά για εκείνον.

Δυστυχώς, τίποτα από αυτά δεν αποτελεί στοιχείο δολοφονίας.
Σωστά.
- Δεν έχεις παιδιά, έτσι;

Θυμάμαι τότε που μπορούσα να κρατήσω τον Ντιέγκο στην παλάμη μου.
Τον κοιτούσα και σκεφτόμουν...
"Να ένας χειρουργός".
"Ένας πόιντ γκαρντ για τους Μπουλς".
Θέλω να αγκαλιάσω τον Ολίνσκι... και να του πω ότι όλα θα πάνε καλά.
Αλλά δεν είναι και ποτέ δεν θα είναι.
Την ομολογία... δεν την άκουσα.
- Ποιος την άκουσε;

Ξέρεις, για να είμαι ειλικρινής, περίμενα να έρθεις σε εμένα.
Αλλά δεν περίμενα να σου πάρει 24 ώρες.
Η κόρη του Ολίνσκι πέθανε στη φωτιά.

- Στην εκδίκηση;

Ένα τέτοιο ψέμα μπορεί να καταστρέψει την υπόθεση.
- Την υπόθεσή σου;

Ο Άλμπερτ Φόρεστ υπέβαλλε αίτημα να μη ληφθεί υπόψη η ομολογία.
Ο Άλμπερτ Φόρεστ εκπροσωπεί τον Ντίλαν;
Όλο καλά νέα ακούω σήμερα.
Με συγχωρείς.
Περίεργο που σε βλέπω εδώ.
Ξέρω έναν τύπο... που έτρωγε ένα χοτ ντογκ τη μέρα κι έφτασε τα 98.
- Δεν νομίζω να ήταν χοτ ντογκ.

Κι εσύ θα έπρεπε να εμπιστευτείς εμένα.
Θα δούμε.
Πίτερ, άσε με να το κάνω αυτό.
Έχω το δικαίωμα να καταθέσω, να πω την ιστορία μου, όποια κι αν είναι.
Το να έχεις δικαίωμα και να κάνεις αυτό που είναι σωστό... είναι δύο διαφορετικά πράγματα.
Αν μετράει σε κάτι, Χανκ, λυπάμαι πολύ για την απώλειά σας.
Σας ακούμε, κε Φόρεστ.
Δεν θα χρειαστεί.
Η Πολιτεία δεν θα αντιτεθεί στο αίτημα να μη ληφθεί υπόψη η ομολογία.
Είναι καλό που ο κος Στόουν αναγνωρίζει ότι έχει αδύναμη υπόθεση.
- Ίσως να σκεφτόταν...

Εντάξει.
Πίτερ, βρήκα κάτι περίεργο.
Ήταν στην απάντηση του Φόστερ για τη γνωστοποίηση.
Στα έγγραφα που έστειλαν από το γραφείο του.
Φαίνεται να είναι λίστα με άρθρα για τον Εργοστάσιο Κίμπαλ.
- Μάλλον στάλθηκε κατά λάθος.

"Εργοστάσιο Κίμπαλ:

Το άρθρο δημοσιεύτηκε πριν λίγες βδομάδες στο "Άντερς Ριπόρτ".
Το εκτύπωσα.
Το Άντερς ισχυρίζεται ότι το Εργοστάσιο ήταν κρησφύγετο για παιδόφιλους.
Διοργάνωναν τα ρέιβ πάρτυ για να προσελκύσουν ανήλικους.
Μίλησα με έναν ψυχίατρο κι από ό,τι φαίνεται, μία από τις πιθανές επιπτώσεις της παιδικής κακοποίησης είναι η πυρομανία.
Ήθελες κίνητρο;

- Δεν ξέρω.

Διάβασε το άρθρο, του ξύπνησε αναμνήσεις και του έστριψε.
Μπορεί να θεωρηθεί προϊόν δικής τους εργασίας.
Δεν μπορώ να προσποιηθώ ότι δεν το είδα.
Είναι καλό.

Θα τους προσφέρεις στο πιάτο τη συμπάθεια των ενόρκων.
Αν ήταν να επικαλεστεί το ακαταλόγιστο, θα το είχε κάνει.
Θα αντεξετάσω τον Ντίλαν για κάθε λεπτό εκείνης της βραδιάς, για κάθε αθώο που πέθανε εξαιτίας του.
Το τελευταίο που θέλει ο Φόρεστ είναι να ξανακερδίσω τη συμπάθεια.
Όχι, όχι, όχι.
Έχουμε 39 οικογένειες που πενθούν.
Αυτή η υπόθεση είναι πολύ σημαντική για να αρχίσουμε τα παίζουμε παιχνίδια.
Έχεις απτά στοιχεία με το μέρος σου.

Βρήκαμε τα υπολείμματα του εμπρηστικού μηχανισμού μέσα στην αποθήκη.
Τι είδους εμπρηστικού μηχανισμού;
Ήταν μία λάμπα γεμάτη με βενζίνη, με μία μίξη χαλαζία... και διοξείδιο του πυριτίου, άμμος για γάτες.
Ακούγεται απλό.
Είναι.

Τι άλλο βρήκατε;
Μεταλλικές σφήνες που είχαν τοποθετηθεί στις πόρτες της αποθήκης.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι κάποιος δεν ήθελε να βγουν όσοι ήταν μέσα.
Πείτε μου για τον Μπάρι Κίμπαλ.
Ήταν ο ιδιοκτήτης του εργοστασίου που κάηκε.
Το εργοστάσιο του κου Κίμπαλ παραβίαζε τον κώδικα πυρασφάλειας;
Δεν υπήρχαν έξοδοι κινδύνου.

Του μιλήσατε γι' αυτές τις παραβάσεις;
Ήρθε στον Σταθμό μία μέρα μετά τη φωτιά.

Αφότου μίλησε με τους άντρες σας πήγε στις τουαλέτες κι αυτοπυροβολήθηκε, σωστά;
- Ναι.

- Ένσταση.

Κε Φόρεστ.
Είδα έναν τύπο να πετάει μία χαρτοσακούλα στο πάτωμα.
Τι έκανε αφότου πέταξε τη χαρτοσακούλα;
Την πάτησε με δύναμη.
Μετά την κλώτσησε να πάει κάτω από τον καναπέ.

Το βρήκα περίεργο.
Ποιο είναι το επόμενο πράγμα που θυμάσαι;
Πήγα να δω τι ήταν.
Και μετά υπήρξε αυτή η λάμψη.
Έπειτα πήγα κάτω.
Μπορείς να τον περιγράψεις;
Ήταν 1,72, ξανθός, μπλε μάτια.
- Μπορείς να περιγράψεις τι φορούσε;

- Θυμάσαι κάτι άλλο;

- Μπορείς να το περιγράψεις;

Ήταν σαν μία νεκροκεφαλή από ασήμι.
Σε ευχαριστώ.
Τάμρα... είχες πιει εκείνο το βράδυ;
Είχα πιει δυο μπύρες.
Έκανες χρήση ναρκωτικών;
Πρέπει να απαντήσεις στην ερώτηση, Τάμρα.
- Ναι.

Μισό χαπάκι έκσταση.
Αλλά είδα ό,τι είδα.
Έπαιζε μουσική;
- Ναι.

Είχαν φωτορυθμικά.
Και για πόση ώρα είδες αυτό το άτομο, αυτόν που πάτησε τη χαρτοσακούλα;
Ίσως τρία δεύτερα.
Οπότε, σε ένα γεμάτο δωμάτιο, αφότου ήπιες και πήρες ναρκωτικά, με την μουσική να παίζει και τα φώτα να πάλλονται, ήσουν στα αλήθεια σε θέση να δεις και να αναγνωρίσεις ένα δακτυλίδι στο χέρι ενός αγνώστου;
Το είδα.
Και το πρόσωπό του.
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Αλλά δυστυχώς... δεν μπορείς να πεις αν ο πελάτης μου ήταν ο άνδρας που είδες, σωστά;
Όχι, δεν μπορώ.
Δεν βλέπω τίποτα εξαιτίας του.
Βρήκαμε μεταλλικές σφήνες στο διαμέρισμα του κατηγορουμένου.
Κατασκευάστηκαν από την Έλιστον;
Ναι, ανοξείδωτο ατσάλι.

- Σαν αυτή;

Μπορείτε να περιγράψετε τις σφήνες που βρέθηκαν στις πόρτες του εργοστασίου;
Ναι, ανοξείδωτο ατσάλι.

Κατασκευασμένες από την Έλιστον.
- Σαν αυτή;

Ο κόσμος χρησιμοποιεί σφήνες για να κρατά ανοιχτές τις πόρτες, σωστά;
Ή κλειστές.

Όπως για να κρατήσετε ανοιχτή την μπαλκο- νόπορτα να μπει αεράκι καθώς τρώτε.
Δεν έχω βεράντα, οπότε δεν μπορώ να ξέρω.
Ένα από τα θύματα αυτής της υπόθεσης, είναι η κόρη ενός συνεργάτη σας.
Σωστά;
Του Άλβιν Ολίνσκι.

Και το να καταδικαστεί κάποιος, οποιοσδήποτε, γι' αυτό που συνέβη στην κόρη του ντετέκτιβ Ολίνσκι, θα του έφερνε γαλήνη, έτσι;
- Ένσταση.

Θα σας δείξω αυτό που έχει σημειωθεί ως Τεκμήριο Υπεράσπισης 12.
Το αναγνωρίζετε αυτό;
Είναι η αναφορά σύλληψης.
Διαβάζετε το υπογραμμισμένο κομμάτι;
"Αφότου ενημέρωσα τον ύποπτο για τα "Δικαιώματα Μιράντα"
δήλωσε: "Ήμουν εγώ, εντάξει.

Είναι περίεργο, δεν νομίζετε, το ότι η Πολιτεία δεν κατέθεσε στα πειστήρια αυτή τη δήλωση;
- Ένσταση!

Γιατί δεν κατέθεσε η Πολιτεία τη δήλωση του κου Όατς στα πειστήρια;
- Ρωτήστε την Πολιτεία.

Κι αν ο βοηθός Εισαγγελέα δεν σας εμπιστεύεται με κάτι τόσο απλό, γιατί πρέπει εμείς να πιστέψουμε ό,τι λέτε;
Ακριβώς.
Από κοντά, ο Φόρεστ είναι καλύτερος από ό,τι το βιβλίο του.
- Το διαβάσαμε στη Νομική.

Ευχαριστώ.

Θα μπορούσες να το κάνεις;
Να υπερασπιστείς κάποιον σαν τον Ντίλαν Όατς;
Δεν θα χρειαστεί ποτέ να πάρω αυτή την απόφαση.
Δηλαδή θα μείνεις εδώ μόνιμα;
Χάρηκα πολύ όταν με επέλεξαν οι Καμπς, Άννα.
Τότε που ήταν οι "Αξιαγάπητοι Ηττημένοι".
Ένας αδύναμος χρειάζεται πάντα κάποιον στο πλάι του.
Εκπροσωπείς την Πολιτεία, δεν είσαι αδύναμος.
Όταν είμαι στη δικαστική αίθουσα δεν σκέφτομαι την Πολιτεία του Ιλινόις.
Σκέφτομαι τα θύματα.
Και αυτή τη στιγμή απογοητεύω 39 θύματα.
Ο Φόρεστ θα εισηγηθεί απόρριψη λόγω βάσιμων αμφιβολιών.
Δεν έχω επιλογή.

Αν βάλεις τον Άντερς να καταθέσει... ότι τα πάρτυ ήταν πρόσχημα για παράνομο σεξ με ανήλικους, ο Φόρεστ θα εξοργιστεί.
Ας είναι.
Κύριε Άντερς, ευχαριστούμε που ήρθατε Σαββατιάτικα.
Δεν θα πάρει πολύ.

Μάλλον δεν θα χρειαστώ καθόλου.
Κυρίως επειδή δεν θα καταθέσω.
Κρατάτε μία κλήτευση.
Και έχω την Πρώτη Τροπολογία με το μέρος μου.
Είμαι δημοσιογράφος στην τελική.
Δεν ξέρω τι ακριβώς κάνετε, αλλά δεν θα το αποκαλούσα δημοσιογραφία.
Σε κάθε περίπτωση, δεν πρόκειται να καταθέσω.
- Μπορεί να σας συλλάβουμε για απείθεια.

Πρόσφατα θυμήθηκα... ένα Σαβ/κο που περάσατε στο ξενοδοχείο Χάντιγκτον στο Γκραντ Μπιτς.
Πότε ήταν αυτό;
Πριν τέσσερα χρόνια;
Γιατί το κάνετε αυτό;
Τι φοβάστε τόσο πολύ;
Έχετε ιδέα πόσο θα μου κόστιζαν... οι αγωγές που θα μου έκαναν οι 39 οικογένειες που έχασαν τα παιδιά τους;
Θα έπρεπε να αποδείξουν ότι ψεύδεστε.
Τότε θα έπρεπε να κατονομάσω τις πηγές μου.
Δώστε τα χαιρετίσματά μου στην Τζόαν.
Να σε πάρει.

Όχι τηλέφωνα, ούτε μηνύματα και σίγουρα όχι γεύματα.
Όπως είπα, είναι σημαντικό.
Πόσο άσχημα είναι;
- Έχεις ακουστά τον Τοντ Άντερς;

Απείλησε να δημοσιοποιήσει κάτι για το ΣΚ μας στο Γκραντ Μπιτς αν τον βάλω να καταθέσει.
Τότε μην τον βάλεις να καταθέσει.
Πρόκειται για τη δίκη του ρέιβ πάρτυ.

Είπα όχι.
- Πέθαναν 39 παιδιά.

Ήσουν σε διάσταση τότε.
Δεν νομίζω να έχει σημασία αυτό για τον Σαμ ή τα κορίτσια.
Δεν ζητάς την άδειά μου, έτσι;
Λυπάμαι.
Όχι, δεν λυπάσαι.

- Τζόαν, σε παρακαλώ.

Σχώρα με αν δεν θέλω να φάω μαζί σου.
Κύριε Άντερς.
Θέλω να στρέψετε την προσοχή σας στο Τεκμήριο Πολιτείας 53.
Αναγνωρίζετε αυτό το έγγραφο, κε Άντερς;
Είναι ένα άρθρο που δημοσιεύτηκε στον ιστότοπό μου.
- Διαβάστε τον τίτλο, παρακαλώ.

Και ποια είναι η ουσία της ιστορίας;
Ότι κάποιοι διοργάνωναν πάρτυ στο εγκαταλελειμμένο εργοστάσιο, για να προσελκύσουν ανήλικους να συμμετέχουν σε σεξουαλικές πράξεις.
- Δίνοντάς τους ποτό και ναρκωτικά.

Αν κάποιος το διάβαζε αυτό, θα μπορούσε να κάνει κάτι δραστικό;
- Δεν θα απαντήσω σε αυτό.

Δεν έχω να προσθέσω κάτι άλλο.
- Κύριε Φόρεστ;

- Δεν έχω ερωτήσεις, Εντιμότατη.

- Η Πολιτεία δεν έχει άλλους μάρτυρες.

Είσαι καλά;
Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Ο Φόρεστ δεν υπέβαλλε ένσταση για το έγγραφο ή για τις ερωτήσεις μου.
Δεν αντεξέτασε τον Άντερς για τις πηγές του.

Ίσως ο Άντερς έχει κάτι εναντίον του.
- Είναι λιγάκι αργά για το βιβλίο του.

"Δίκες:

Και νομίζω ότι είμαι ο στόχος του.
Δεν πίστευα ποτέ ότι ο Ντίλαν θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο.
Αλλά το πιστεύετε τώρα;
Όχι, φυσικά κι όχι.
Πάντα ήταν ένα γλυκό αγόρι.
Έτσι τον αποκαλούσα, γλυκέ μου.
Ξέρω ότι είναι χαζό.
Υπήρξε κάποια εποχή που έπαψε να είναι γλυκός;
Ο Ντίλαν ήταν 5 ετών.
Ο αδερφός μου θα τον πήγαινε για ψάρεμα.
Ήταν ενθουσιασμένος, όπως θα ήταν κάθε αγοράκι.
Όταν επέστρεψε σπίτι, ήταν διαφορετικός.
- Λες ψέματα.

Ξέρω τι σου έκανε.
Από όταν ήταν πέντε μέχρι που πέθανε ο Φρανκ.
Λέει ψέματα!

Ένα ακόμα ξέσπασμα και θα σας διώξω.
- Σας είπε ο Ντίλαν κάτι γι' αυτό;

Τότε, πώς είστε σίγουρη ότι συνέβη, κα Όατς;
Είμαι η μητέρα του.
Γνωρίζετε ότι μόλις ομολογήσατε, ότι θέσατε σε κίνδυνο την ευημερία ενός παιδιού;
Εκείνη η φωτιά...

Αν το έκανε ο Ντίλαν, είναι δικό μου φταίξιμο, όχι δικό του.
Ας κάνουμε διάλειμμα για φαγητό.
Υποθέτω ότι δεν είναι σύμπτωση.
Όλα είναι απάτη.
Τουλάχιστον κάποιος διαβάζει αυτά που γράφω.
"Στη δικαστική αίθουσα η αλήθεια είναι άνευ σημασίας".
"Σημασία έχει αυτό που φαίνεται αληθινό".
Ξέρω να χειρίζομαι τις λέξεις.
Δεν μου στείλατε κατά λάθος τη λίστα με τα άρθρα.
Γιατί να το κάνω σκόπιμα;
Για να εισάγω εγώ την υπεράσπισή σας.
Ώστε να μη χρειαστεί ανεβάσετε τον πελάτη σας στο εδώλιο για αντεξέταση.
Αυτό θα ήταν πολύ έξυπνο.
- Και ανέντιμο.

Κακοποιήθηκε στα αλήθεια ο Ντίλαν;
- Η μητέρα του αυτό πιστεύει.

Διάβασα την κατάθεσή της.

- Οπότε δεν τίθεται θέμα ψευδορκίας.

Ισχύει η ιστορία του Άντερς;
Δεν ξέρω.

Δεν είναι παιχνίδι.

Κι εγώ νοιάζομαι γι' αυτούς που ζουν ακόμα.
Μοιάζεις στον πατέρα σου, το ξέρεις;
Νομίζεις ότι μία ποινική δίκη έχει να κάνει με μία ανείπωτη ηθική.
Ότι υπάρχει κάτι εκεί έξω που είναι μόνιμο και απόλυτο.
Σου έχω νέα, γιε μου, δεν ισχύει κάτι τέτοιο.
Αυτό που συμβαίνει στη δίκη είναι παιχνίδι μηδενικού αθροίσματος.
Υπάρχουν νικητές και ηττημένοι.

Οπότε γιατί να σας απασχολήσει αν η ιστορία είναι ψευδής, εφόσον βάζει ένα Ν στη στήλη σας;
Ή τουλάχιστον ένα Κ για κακοδικία.
Οι πιθανότητες είναι, από τους 12 πολίτες της επιτροπής ενόρκων, η παιδική κακοποίηση να επηρεάσει τον έναν.
Κι αυτό, φίλε μου, σημαίνει ότι δεν θα υπάρχει ομόφωνη ετυμηγορία.
- Θα πάω σε επανεκδίκαση.

Ίσως κάποια που να είναι και πιο αποδεκτή από τον πελάτη μου.
Η Πολιτεία δεν έχει ερωτήσεις για την κα Όατς.
Μπορείτε να αποχωρήσετε.

Η Υπεράσπιση δεν έχει κάτι να προσθέσει, Εντιμότατη.
Πιστεύω ότι ο συνήγορος προτρέχει.
Η Πολιτεία έχει το δικαίωμα να εξετάσει τον κο Όατς.
Είμαστε στην Αμερική.
Έχουμε το Σύνταγμα και την 5η Τροπολογία...
Να σας υπενθυμίσω πώς αντέδρασε ο κατη- γορούμενος όταν κατέθετε η μητέρα του.
- Εντιμότατη, να πλησιάσουμε;

Ο πελάτης μου είχε ταραχτεί.
Μίλησε, οι ένορκοι τον άκουσαν.

Παραιτήθηκε του δικαιώματός του στη σιωπή.
- Εντιμότατη...

Πανέξυπνο.
Πιθανότατα να αναθεωρηθεί η απόφασή μου, αλλά θα σας αφήσω να τον αντεξετάσετε, αλλά μόνο πάνω στα θέματα που ανάφερε.
Υποθέτω ότι θέλετε χρόνο να προετοι- μάσετε τον πελάτη σας, κε Φόρεστ;
Θα σας δώσω 24 ώρες.
Το μόνο που μπορείς να ρωτήσεις είναι αν έλεγε ψέματα η μαμά του, ή αν ήξερε κάτι για τη ζωή του.
Πρέπει να βρούμε κάτι που δεν ήξερε.

Η αστυνομία μίλησε σε όσους προσήλθαν.
Βάλε τους Ντόσον και Νέγκελ να βρουν κάποιον που δεν μίλησε.
Είπες στον Στόουν για την ομολογία;
Δεν χρειάστηκε.
Έπρεπε να καθαρίσω το κάθαρμα όταν είχα την ευκαιρία.
Ντόσον.
Δες τι βρήκα στο αρκουδάκι.
"Αγαπητέ, Άρνι.

Δεν υπάρχει Κλόι στη λίστα των επιζώντων.
- Ποιος είναι ο Άρνι;

Πέθανε στη φωτιά.
Εντάξει.
Γεια σου, Κλόι.
- Ποια είστε;

Ερευνώ τη φωτιά.
Η μητέρα σου μου επέτρεψε να έρθω.

Είναι σημαντικό, Κλόι.

Δεν ήμουν εκεί.

Έχω μία κόρη.

Και ξέρω ότι σε μερικά χρόνια θα αρχίσει να έχει μυστικά από εμένα.
Μπορείτε να με αφήσετε ήσυχη;
Ξέρω ότι ήσουν εκεί.
Και ξέρω πόσο δύσκολο πρέπει να είναι να χάνεις τον αδερφό σου.
Ο Άρνι δεν ήθελε να πάει.
Ήμουν ανόητη.

Κι όταν είδα στις ειδήσεις τον τύπο που συνέλαβαν, δεν ήξερα τι να κάνω.
Τον αναγνώρισες;
Ναι.
Όταν βγήκα έξω να καπνίσω, ήταν εκεί έξω... πηγαινοερχόταν.
Και έπειτα όταν μπήκα μέσα καβγάδιζε με μία κοπέλα.
Θέλω να μου πεις αν την αναγνωρίζεις.
Όχι.
Ναι, αυτή είναι.
Ναι.
Σε ευχαριστώ.
- Δεν γνωρίζω κανέναν Ντίλαν Όατς.

Βρήκαμε ότι ο Ντίλαν είχε ένα ψεύτικο προφίλ στο FB, στο όνομα Κερτ Χόλντεν.
Έχω πάνω από χίλιους "φίλους", δεν τους γνωρίζω όλους.
Ο Ντίλαν είχε μόνο έναν "φίλο", Τάμρα, εσένα.
Ξέρουμε ότι δεν τον είδες μόνο να πατάει την χαρτοσακούλα.
Θεέ μου...
Με πλησίασε στο ρέιβ πάρτυ.
Είπε ότι με γνώριζε κι ότι είχαμε συναντηθεί στο μετρό πριν 3 μήνες.
Αλλά δεν θυμόμουν τίποτα.
Είπε ότι μου ζήτησε να πάμε για έναν καφέ τότε.
- Βγήκες μαζί του;

Είχα διάβασμα.

Αλλά σας το ορκίζομαι, δεν θυμάμαι τίποτα.
Τι άλλο σου είπε, Τάμρα;
Είπε ότι προτίμησα να πάω σε ένα πάρτυ αντί να βγω μαζί του.
Αλλά πώς μπορεί να το γνώριζε αυτό;
Το ανάρτησες στο Facebook.
Θεέ μου...
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι είναι νεκροί εξαιτίας μου, σωστά;
Λυπάμαι, αλλά θα πρέπει να καταθέσεις.
Μόνο αν χρειαστεί.
Θα βγούμε μόνοι μας.
Γιατί αποκάλεσες ψεύτρα την μητέρα σου;
Εκείνη η ιστορία για τον θείο μου, ήταν ψέμα.
Δεν ασέλγησε ποτέ πάνω μου.
- Τότε γιατί να το πει η μητέρα σου;

Πιστεύεις ότι κακοποιούνταν αγόρια στην Αποθήκη Κίμπαλ;
- Ένσταση, υπερβαίνει το πλαίσιο.

Διάβασες κάποιο σχετικό άρθρο;
- Ίδια ένσταση.

Περιορίζεστε σε ερωτήσεις που σχετίζονται με το ξέσπασμα του κατηγορουμένου.
Πες μου, Ντίλαν... γιατί είπες ότι η μητέρα σου δεν ξέρει τίποτα για τη ζωή σου;
Επειδή δεν ξέρει.
Γνώριζε ότι ήσουν στο Facebook;
Δεν είμαι.

Τότε γιατί άνοιξες έναν λογαριασμό με το ψεύτικο όνομα "Κερτ Χόλντεν";
Δεν έχω ιδέα σε τι αναφέρεστε.
Γνώριζε η μητέρα σου ότι είχες κόλλημα με ένα κορίτσι στα ΜΚΔ;
Ακόμα και να είχα δεν θα της το έλεγα.
Γνωρίζεις αυτήν την κοπέλα;
Όχι.
Αυτήν εδώ;
Όχι.
Ποια είναι αυτή, Ντίλαν;
Είναι η τυφλή που είπε ότι με ξέρει.
Ονομάζεται Τάμρα Κόλινς.
Και το πρόσωπό της είχε κατακλίσει τις ενημερώσεις του ψεύτικου προφίλ σου.
Αυτές είναι φωτογραφίες στις οποίες πάτησες το "Μου αρέσει".
Φαίνεται να περνάει καλά.
Ό,τι πείτε.
Σε έκανε να ζηλέψεις;
- Ένσταση.

Ήξερε η μητέρα σου ότι ζήτησες από την Τάμρα να βγείτε;
Όχι, επειδή δεν ισχύει.
Ήξερε ότι η Τάμρα σου είπε μία χαζή δικαιολογία και πήγε σε πάρτυ;
Όχι, επειδή αυτό δεν συνέβη.
Είπες ποτέ στην μητέρα σου πόσο πολύ ταπεινωμένος ένιωσες;
Γιατί να με νοιάζει αν κάποια γκόμενα προτίμησε να είναι με σκουπίδια.
Δηλαδή θα προτιμούσες να μείνεις σπίτι μόνος σου, στον υπολογιστή;
Για την ακρίβεια, ναι.
- Στο διάολο η Τάμρα κι οι φίλοι της.

Δεν έχουν καμία σημασία για εμένα.
Οπότε, δεν έγινε κάτι που είναι όλοι νεκροί.
- Ένσταση.

Δεν έχω να προσθέσω κάτι, Εντιμότατη.
Γιατί το έκανε;
Ούτε εγώ γνωρίζω.
Ο κος Στόουν σας είπε μία πολύ ωραία ιστορία... για λάμπες και άμμο γάτας... σφήνες, καφέ μπουφάν... αλλά εκτός κι αν μου ξέφυγε, δεν σας είπε ποτέ γιατί ο Ντίλαν Όατς έβαλε φωτιά... σε ένα πάρτυ που ήταν γεμάτο από ανθρώπους που δεν γνώριζε.
Αλλά η αλήθεια... είναι ότι πολλοί άνθρωποι έχουν λάμπες και άμμο γάτας... σφήνες και καφέ μπουφάν.
Αλλά μόνο ένας είχε το κίνητρο... να προκαλέσει μία τέτοια ανεκδιήγητη καταστροφή.
Ήταν ο Ντίλαν Όατς;
Ή μήπως ο κος Στόουν τράβηξε ένα εξιλαστήριο θύμα από το καπέλο;
Ένα εξιλαστήριο θύμα που έτυχε να έχει ένα καφέ μπουφάν.
Ένα εξιλαστήριο θύμα του οποίου η παιδική ηλικία... τραυματίστηκε από επονείδιστες πράξεις.
Θα διακινδύνευε να πάει φυλακή... από το να παραδεχτεί τι πραγματικά συνέβη.
Αν, όντως, είχε βάλει τη φωτιά ο Ντίλαν Όατς, τότε, ο κος Στόουν θα είχε απαντήσει αυτήν την απλή, σημαντική απάντηση.
Γιατί;
39 νεκροί νέοι.
Ο κος Φόρεστ έχει δίκιο, δεν σας είπα γιατί... ο Ντίλαν Όατς έβαλε εκείνη τη φωτιά και σκότωσε αυτούς τους 39 αθώους.
Δεν χρειάστηκε.
Επειδή ο Ντίλαν σας το είπε ο ίδιος.
Το είπε εδώ.
Και εδώ.
Και εδώ.
Το είπε με τον τρόπο που λέγονται τα πιο πολλά σήμερα.

Μέσω μηνύματος, στο Twitter, στο Tumblr ή στο Facebook.
Σας είπε ότι είχε κόλλημα με την Τάμρα Κόλινς, μία γυναίκα που ήξερε ελάχιστα, αλλά που δεν ήθελε καμία σχέση μαζί του.
Την παρακολουθούσε.
Όχι με το να τη ακολουθεί στο σπίτι ή στη δουλειά, μα στα ΜΚΔ.
Γιατί;

Το ορθογώνιο οριοθετημένο τοπίο της οθόνης του, του λάπτοπ, του iPad, του κινητού.
Ένας κόσμος όπου κάποιος με το πάτημα ενός κουμπιού μπορεί να εκφράσει... θυμό, αγάπη, μίσος... σε οποιονδήποτε, οπουδήποτε, χωρίς να υπάρχει κίνδυνος αντεκδίκησης.
Είναι ένας κόσμος όπου ανθεί η εξαπάτηση... και κυριαρχεί η ηδονοβλεψία.
Όπου η πραγματική ανθρώπινη επαφή κι οι συνομιλίες, αντικαθίστανται από μπιτ, μπάιτ και λογάριθμους.
Όπου η Τάμρα Κόλινς είναι πάντα χαμογελαστή, είναι πάντα σε πάρτυ, και πάντα περνάει καλά.
Κε Όατς, αρκετά.
Ντίλαν, συγκρατήσου.
Βλέπετε, στο μυαλό του Ντίλαν η Τάμρα είχε... μία τέλεια ζωή.
Κι ο Ντίλαν ήταν ανεπιθύμητος.
Πώς τόλμησε να σε αποκλείσει από τον τέλειο κόσμο της;
Πώς τόλμησε να σε εξευτελίσει ανακοινώνοντας στον κόσμο του FB, ότι δεν ανήκες σε αυτόν.
Βλέπετε, ο Ντίλαν δεν μπορούσε να την αφήσει ατιμώρητη, γι' αυτό έβαλε φωτιά στον κόσμο που δεν τον ήθελε.
Κι έπειτα τον έβλεπε να καίγεται.
Αναρωτιέμαι, αυτά τα δάκρυα είναι για τους 39 νεκρούς;
Ή είναι για την μίζερη, μοναχική ζωή σου;
Αστυφύλακες!

Ντίλαν!
Τάξη στην αίθουσα.
Κύριε Όατς!
Κε Όατς, αρκετά!
Απομακρύνετέ τον από την δικαστική αίθουσα.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Στην υπόθεση της Πολιτείας εναντίον Ντίλαν Όατς, στην πρώτη κατηγορία για εμπρησμό, οι ένορκοι κρίνουν τον κατηγορούμενο... ένοχο.
Στην δεύτερη κατηγορία για την ανθρωποκτονία πρώτου βαθμού της Ιζαμπέλα Ακούνα, ένοχος.
Στην τρίτη κατηγορία για την ανθρωποκτονία πρώτου βαθμού της Ντέινα Άλτιμορ, ένοχος.
Στην τέταρτη κατηγορία για την ανθρωποκτονία πρώτου βαθμού της Λέξι Ολίνσκι, ένοχος.
Στην πέμπτη κατηγορία για την ανθρωποκτονία πρώτου βαθμού της Αλέξις Άτκινσον, ένοχος.
Στην έκτη κατηγορία...