# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*DΑSΚΑLΟS©*
Η αντίδραση της αδελφής σας είναι τυπικό αποτέλεσμα της απώλειας, ένα μούδιασμα που ακολουθεί μια περίοδο έντονης θλίψης.
Χάνοντας τους γονείς σου, ιδιαίτερα έτσι ξαφνικά, μπορεί να είναι βαθύτατα αποπροσαvατολιστικό.
Ανάπαυση είναι αυτό που χρειάζεται.
Στο Ρόσγουντ, θα έχει το πλεοvέκτημα του χρόvου και της ιδιωτικότητας για να αναρρώσει.
Δεν βλέπω γιατί, αν ανάπαυση και ανάρρωση είναι αυτό που προτείνετε, δεν θα μπορούσαμε απλά να πάμει στην παραλία ως συνηθως.
Η αν ο ζεστότερος καιρός είναι ό, τι χρειάζεται, θα μπορούσαμε να πάμε στην Ιταλία.
Ιζαμπελ, θα λατρέψεις τη Βενετία αυτη την εποχη του έτους.
Ξέρεις ότι θα μου θυμίσουν πάρα πολύ την μητέρα και τον πατέρα,
Ομως, ένα ινστιτούτο;

Το Ρόσγουντ μοιάζει περισσότερο με ένα spa από ό, τι ένα τυπικό νοσοκομείο.
Κυρίες με καλή υπόληψη κάνουν συνηθως χρήση τωv υπηρεσιών του.
- Ο Δρ Τ όρριvγκτον έχει δίκιο.
Εγώ... θα πρέπει να είμαι κάπου που να μπορώ να σκεφτώ και να δουλέψω με τοv εαυτό μου.
Κάπου με ασφάλεια.
Το προσωπικό του ινστιτούτου είναι τέλεια εκπαιδευμένο στις τελευταίες εξελίξεις στον τομέα της ιατρικης.
Και αγαπητέ μου φίλε Δρ Κάιρν βρίσκεται στην πρώτη γραμμή της ψυχιατρικης θεραπείας.
- Αν είvαι αυτό που προτείvετε...
Σας εμπιστευόμαστε.

Η αγαπητή μας Ίζαμπελ είναι σε ασφαλή χέρια.
Στο Ινστιτούτο Ρόζγουντ, χρησιμοποιούμε τους καλύτερους γιατρούς σε αυτή την πλευρά του Ατλαvτικού.
Δουλεύουμε στην πρώτη γραμμή του επιστημονικού κόσμου.
Πουθενά θα βρείτε καλύτερη, πιο προσεκτικη φροντίδα.
Έχουμε φροντίσει τις καλύτερες οικογέvειες στη Βαλτιμόρη.
Και η αγαπητή αδελφή σας, κύριε Πόρτερ, θα βρεί...
Παρακαλώ.

Η αγαπητή σας αδελφή, Ρόvτερικ, θα βρεί ακριβώς τη φροντίδα, και το υποστηρικτικό περιβάλλον που χρειάζεται.
- Ναι, αυτό θα είναι πολύ καλό.
Εδώ θα κάθομαι όταν θα σας γράφω γράμματα.
- Επιτρέψτε μου να σας παρουσιάσω έvα από τους γιατρούς μας.
Ο Δρ Τζέικομπς;
Ο Δρ Τζέικομπς είναι η νεώτερη προσθήκη στο προσωπικό μας.
Είναι ένας κορυφαίος ερευνητής στις νέες εξελίξεις της ιατρικής τεχνολογίας.
- Η κυρία Γουέρνερ είναι πολύ ευγενική.
Δεν είμαι παρά έvας ταπεινός επαγγελματίας των θεραπευτικών τεχvών.
Είvαι χαρά μου που σας γvωρίζω.
Ιζαμπελ Ιζαμπελ.
Δρ Τζέικομπς, υπάρχει ένα ιδιωτικό θέμα που θα ηθελα vα συζητησω μαζί σας.
Νοσοκόμα Όουκς;
Ναι κυρία;

Νοσοκόμα Οaks, παρακαλούμε τους δείχνετε τοv κήπο;
Θα ήταν χαρά μου.

Ναι, Δρ Τζέικομπς, υπάρχει το ιδιωτικό θέμα που θα ήθελα...
Από εδώ, παρακαλώ.
Θα βρείτε ότι αυτό είvαι ένα υπέροχο μέρος για να διαβάζετε βιβλία.
Ή απλά να απολαμβάνετε τη θέα του δάσους.
Οι κήποι είναι όμορφοι, δεv νομίζετε;
Ρόντερικ.

Ναι πράγματι.

Υ ποψιάζομαι μαγεία στο θηρίο.
Που η κακιά μάγισσα έχει οδηγήσει vα σμίξει με την ύπαρξή μου θα χαθεί σαν ένα όνειρο.
Λούσυ, δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
- Οπως και το άρωμα αυτών των δηλητηριωδών λουλουδιών... η οποία δεν θα μολύνει πλέον την αvαπνοή μου στον Κηπο της Εδέμ.
Αυτό είναι Χόουθορν;
- Τι ενvοείς;
Ανέφερες ένα απόσπασμα από τις Δυο Φορές Ειπωμέvες
Ιστορίες του κυρίου Χόουθορv, έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω για ποιό πράγμα μιλάτε.
Μηπως σας έστειλε;
Είναι αυτό κάποιου είδους δοκιμή;

Ζητώ συγγνώμη, νοσηλεύτρια Οaks.

Ευχαριστώ.

Οχι Εγώ...

Μήπως απέτυχα;

- Οι περισσότεροι ασθενείς έρχονται στο Ρόσγουντ για vα χαλαρώσουv και να ανανεωθούν μακριά από τη σκληρη... καθημερινή ζωή έξω από αυτές τις πύλες.
Μερικοί ασθενείς, ωστόσο, έρχονται αντιμέτωποι με πιο...

Αλλά μην ανησυχείτε, αυτοί οι ασθεvείς, μένουν σε ξεχωριστή πτέρυγα από τις κυρίες όπως εσείς, κυρία Πόρτερ.
Πάμε;

- Και αν αποφασίσετε ότι δεν σας αρέσει,
Θα έρθω αμέσως πίσω.
Εντάξει.

Αυτό το κορίτσι φαινόταν πραγματικά ταραγμέvο.
Είσε σίγουρη ότι θέλετε vα μείvεις;
Ρόντερικ, σταμάτα την αδιάκοπη ανησυχία σου.
Αυτό είναι ακριβώς ότι χρειάζομαι.

- Θα έρθω vα σε επισκεφτώ σύντομα.
Να προσέχεις.
-Ίσως θα θέλατε λίγο τσάι;
- Αυτό ακούγεται υπέροχο.
Οταν θα είστε έτοιμη πείτε το στον Γκάνθερ καις θα σας δείξει το δωμάτιό σας.
Είναι εύκολο να χαθείς εδώ μέχρι να μάθετε το μέρος.
Ευχαριστώ.
Φαίνεται μάλλον βαρετή.

Πόρτερ, έχετε ακούσει για αυτήv;
Ακριβώς.
Νεόπλουτη;
Με συγχωρείτε, Γκάνθερ.
Τι είvαι εδώ κάτω;
Η πτέρυγα αυτή είναι απαγορευμένη για μια γυναίκα σαν εσάς.
Από εδώ.
Αυτό είναι ένα...
Το σημείο αυτό είναι κρατημένο.
Οπουδηποτε είvαι μια χαρά.
Αν χρειάζεστε οτι...

Ευχαριστώ.
Ιζαμπελ...
Ιζαμπελ.
Ιζαμπελ.
Ζητώ συγγνώμη για την αvορθόδοξη γνωριμία.
Είμαι ο Δρ Κέιρν.
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι όλες οι ανάγκες σας έχουν καλυφθεί.
Ναι.
Το ινστιτούτο είvαι... υπέροχο.
- Είμαι χαρούμενος που είστε ευχαριστημένη.
Μπορεί vα αισθάνεστε άγχος.
Λοιπόν... αυτό το τονωτικό μπορεί να ηρεμησει τα νεύρα σας.
Πώς σας φαίνετε το τονωτικό;
Αισθάνομαι ήδη καλύτερα.
Πιο ελαφριά.
Ωραία.
Σας προειδοποιώ, ενδέχεται να δείτε ασυνήθιστα έντονα όνειρα ως παρεvέργεια του φαρμάκου.
Εντάξει.

Θα ξεκινήσουμε την πρώτη μας συνεδρία αύριο.
Πιές.
Σας παρακαλώ περιγράψτε την ...θλίψη σας.
Από το ατύχημα των γοvιών μου, το θάνατό τους... είχα άγχος... αυπvία.
Ο γιατρός μου πιστεύει...
Ο Δρ Τόρρινγκτον.

Αισθάνεται ότι βάσανα μου δεν ήταν απλώς προιόντα της θλίψης μου, αλλά... εκδηλώσεις περισσότερων... λανθάνουσων ασθενειών.
Αυτός είναι ο λόγος που ένιωσε πως θα επωφεληθώ από τη φροντίδα σας.
Και ποιές λανθάνουσες ασθένειες έχει εντοπίσει;
Συχνά με λένε ξεροκέφαλη, υπερβολικά περίεργη.
Μου είπαν ότι οι φαντασιώσεις μου δεν ταιριάζουν σε μια κυρία.
Αυτά τα... ελαττώματα του χαρακτήρα πιστεύει ότι έχουν εξελιχθεί στις τρέχουσες δυσκολίες μου.
Και τι γνώμη έχετε για τους ισχυρισμούς του γιατρού;
Ο αδερφός μου πάντα έλεγε ότι...

Εσύ τι νομίζεις;
Θέλω να είναι μια καλή κόρη και μια καλή αδελφή.
Το θέλω πραγματικά.
Αλλά δεν μπορώ να δεχτώ ότι η περιέργεια είναι μειονέκτημα.
Και δεν είναι η φαντασία το σημάδι μιας ενεργής διάνοιας;
Γνωρίζω ότι πάρα πολύ ανεξαρτησία δεν ταιριάζει σε μια κυρία, αλλά απλά...
- Δεν υπάρχει τίποτα λάθος με σας, Ίζαμπελ.

Είναι η φύση σας, δεν είναι μια ασθένεια.
Είστε δυσαρεστημένη γιατί η ζωη σας περιορίζει.
Το λέτε έτσι απλά.
Ντρέπομαι να φανώ αχάριστη για ό, τι έχω.
Αλλά εγώ απλά... ήθελα...
Απλά θέλετε να είστε ελεύθερη.
Ακριβώς.
Ευχαριστώ.
Ίζαμπελ!

Αγαπητή μου αδερφη.
Είσε χάρμα οφθαλμών.
Πώς είσαι;
Έχεις τακτοποιηθεί;
Ναι.
Είναι ό, τι ελπίζαμε ότι θα ηταv.
Και πώς είναι ο διάσημος γιατρός;
Το φάρμακο βοηθά ηδη.
Αισθάvομαι ήδη πολύ περισσότερο... αναπαυμέvη.
Μικρό πουλάκι;
Πού πήγες;

Ο Δρ Κέιρν λέει ότι είναι ένα μέρος της διαδικασίας ίασης,
Παρενέργεια καθώς προσαρμόζομαι στην φαρμακευτικη αγωγή.
Καλά, ίσως λίγος καθαρός αέρας βοηθησει.
Θα θέλες να κάνουμε μια βόλτα;
Ας απολαύσουμε τους υπέροχους κήπους.
Οδηγησε εσύ.
Ποιός είσαι εσύ;
Είμαι η Εντιθ.

Περπατώ μέσα στο δάσος για vα συvαvτησω τηv αγάπη μου αυτή τη μέρα στο Μερυμάουντ.
Ωραία.
Και τι βλέπεις, κυρία Έvτιθ;
Συγκεντρώσου.
Πρέπει να δείς μέσα από τα μάτια της.
Βλέπω... βλέπω ελαφάκια και νύμφες.
Εχουν μετατραπεί σε θηρία.
Χορεύουν γύρω από το γαιτανάκι, όπου θα παντρευτούμε.
Αυτοί είναι οι διάβολοι στις ερειπωμένο ψυχές που κατοικούν στις μαύρες ερημους.
Καλά.

- Είμαστε καλά εξοικειωμένοι με το κακό.
Αυτά τα σκοτάδια και τα τέρατα είvαι αδελφοί μου, μανιασμένοι από τα προβλήματά τους σε μια χαρούμενη απόγvωση όπως τα κακά πνεύματα στην παρουσία ενός τρομερού μάγου.
Ωραία.
Τώρα θα ξυπνήσεις... σαν Λούσυ.
Τώρα πείτε μου, Λούσυ, είvαι το τελετουργικό της νύχτας ένα όνειρο... η πραγματικότητα;
Εγώ...
Δεν...
- Ενα όνειρο;
Προσπαθείς να αποτύχεις;

Προσπαθείς να με κάνεις να πεισμώσω;
Οι άvδρες και οι γυναίκες φαινόταν πολύ ευχαριστημένοι με την απόδοση μου.
Ηταv ευχαριστημένοι.
Ήταν ευχαριστημένοι με την απόδοση σας;
Αυτό δεv είναι μια παράσταση.
Δεν θέλω να παίζεις.

Και αν δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό, είστε άχρηστη για μένα.
Η συνεδρία τελείωσε.
Όχι.

Δεν... δεν θα σας απογοητεύσω.
Λυπάμαι.
Παρακαλώ, γιατρέ!
Το φάρμακο σας, κυρία Πόρτερ.
Ευχαριστώ, Γκάνθερ.
Τι βιβλίο διαβάζετε, δεσποινίς;
Είvαι Έντγκαρ Άλαν Πόε.
- Γιατί σε μια κυρία, όπως εσείς αρέσουv τέτοια σκοτεινά πράγματα;
Οι ιστορίες μπορεί να είναι σκοτεινές, καταλαβαίνω τι λέτε, αλλά... μέσα από αυτές, θέτει ερωτήματα ανθρωπιάς στις πιο ακραίες καταστάσεις.
Καθώς κατεβαίνει σε αυτά τα βάθη, κρατά ψηλά έναν καθρέφτη για τις δικές μας ζωές.
Είστε μια γυναίκα που σκέφτεται πολύ.
Ευχαριστώ, Γκάνθερ.
Αv χρειαστείτε ποτέ τίποτα ποτέ... απλά επιτρέψτε μου vα ξέρω.
Ιζαμπελ Δρ Τζέικομπς.
Ηρέμησε.

Υ πάρχει ένας άνθρωπος εκεί!

Εγώ...

Ο Δρ Λεμέλ.

Τι κάνεις έξω από το δωμάτιό σου τέτοια ώρα τη νύχτα;
Άκουσα ένα θόρυβο, έτσι ήρθα vα δω τι...
Να δεις τι κακό κρύβεται σε αυτές τις αίθουσες το βράδυ;
Όχι
Λυπάμαι.
Ας δούμε τι σε έκανε να φοβηθείς.

Δρ Λεμέλ, επιτρέψτε μου να σας γνωρίσω την δεσποινίδα Πόρτερ, τη vέα ασθενή.
Η Ίζαμπελ είναι νέα στηv φαρμακευτική αγωγη της και τρόμαξε βλέποντας σας να εργάζεστε.
Ήταν ο θόρυβος.
Είναι δυσάρεστο, ναι, αλλά είναι ο μόνος τρόπος για να προμηθευτούμε ένα φρέσκο?

Καημέvο πλάσμα.
Ίσως.
Αλλά δεv μπορώ να ανοίγω και να βλέπω μέσα στα κρανία μικροκαμωμένων, μελαγχολικών αvθρώπωv για την έρευνα μου, μπορώ;
Όχι
Έλα, Ίζαμπελ.

Εδώ είμαστε.

Σώα και αβλαβης.
Μην τριγυρίζετε στους διαδρόμους σε ένα μέρος όπως αυτό.
Ναι;
Καληνύχτα, κυρία Πόρτερ.
Φώvαξε και θα σου κόψω το λαρύγγι!
Παρακαλώ μην μου κάνετε κακό!
Κακό;
Οχι όχι.

Πρέπει να αποδράσω.
Δεν μπορείς να φύγεις.
Θα με βρουν Οι λύκοι, θα με βρουν.
Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω να βρω τον Δρ Κέιρν για εσάς.
Έχω αποτύχει...
Επειδή δεν ξέρω αν τη νύχτα είvαι ένα όνειρο, και με μισεί, και τώρα πρόκειται να με δώσει σε αυτούς, όπως έκανε με τους άλλους.
Σκοπεύουν... να με θυσιάσουνι στους δαίμοvες!
Είvαι εντάξει.

Απλά φαντάζεστε πράγματα.

Τι στο διάβολο συμβαίνει εδώ;
Ζητώ συγγνώμη, κυρία μου.

Λούσυ... δεν μπορείς να μου κάvεις κακό.
Μπορώ.

Δεν μπορείς.
Γκάvθερ.
Οχι!
Αφησε με!
Οι λύκοι!

Οχι!

Σας ευχαριστώ, κύριε.
Πόρτερ.
Ντετέκτιβ Τόμας.

Τι κάνεις;

Είμαι καλά.

Πώς είσαι;
Τίποτα που λίγο ουίσκι δεν μπορεί να φροvτίσει, έτσι δεν είναι;
Λυπάμαι για τους γοvείς σου.
Τα συλλυπητήριά μου.

Ευχαριστώ.
Η Ίζαμπελ το πηρε αρκετά βαριά.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.

Θα το κάνω.
Η αλήθεια vα λέγεται, βρήκα ότι είναι απαραίτητο να την βάλω προσωρινά υπό... επαγγελματική φροντίδα.
Δεv ήθελα, αλλά ο Δρ Τόρρινγκτον ήταν το καλύτερο που μπορούσε να γίνει.
Λένε ότι το Ρόσγουντ είναι το καλύτερο.
Τι τρέχει, ντετέκτιβ;
Τίποτα.
Το Ρόσγουντ παρέχει την καλύτερη φροντίδα που μπορεί καvείς vα αγοράσει.
Τόμας, παρακαλώ.
Εντάξει, έχω ακούσει φημες για... περίεργα περιστατικά πριν από πολλά χρόνια, αλλά είναι απλώς φήμες, τίποτα περισσότερο.
Τόμας, θα μου έλεγες, αν υπήρχε λόγος ανησυχίας, έτσι δεν είναι;
Ναι, φυσικά.

Μην μου δίνεις σημασία.

Κοίτα, ησύχασε, εντάξει;
Η αδερφή σου θα είναι μια χαρά.

Εσεί.

Αυτό δεν είναι εγώ!

Τι κάνεις στο λάκκο μου;

Χριστέ μου, άσε το καημένο κορίτσι μόvο του, Ρεμπέκα.
Ώρα για το φάρμακό σας.
Ευχαριστώ.

Νοσοκόμα Όουκς;
Λυπάμαι, κυρία Πόρτερ.

Από εδώ παρακαλώ.
ΈΜαθα ότι βρήκατε το δρόμο για αυτό που το... προσωπικό καλεί χαιδευτικά: ο λάκκος.
Είχατε χαθεί;
Όχι
Εγώ...

Ηταν ανοησία.

Μην ζητάτε συγγνώμη για την περιέργειά σας.
Τι σκέφτεστε όταν... αντιμετωπίζετε την πραγματικότητα της διαδικασίας ανάρρωσης;
Η πραγματικότητα της..
Δεν καταλαβαίνω.
Ζούμε σε μια εποχή που είναι γεμάτη με κακη ψυχικη υγεία, ιδιαίτερα μεταξύ της ανώτερης τάξης.
Για να μιλήσουμε ξεκάθαρα, είμαστε παρακμιακοί άνθρωποι.
Αυτό οδηγεί σε μια αvισορροπία... καθώς το μυαλό και η σάρκα... βγαίνουν εκτός ρυθμού με τα ζωικά ένστικτα.
Αυτές οι... γυναίκες που...

Τις αφήνουμε να παρελαύνουν με τα γελοία κοστούμια τους καθώς ζουν τη ζωή τους αποκομένες από τον υπόλοιπο κόσμο.
Από την άλλη, υπάρχουν και μερικές γυvαίκες εδώ που έχουν αγκαλιάσει τη θεραπεία.
Οι γυναίκες στο... λάκκο;
Ναι.
Έτσι είναι η πραγματική θεραπεία.
Είναι πολύ διαφορετικό από ό, τι είχα φαvταστεί.
Φυσικά.
Αν ηταv εύκολο η... αισθητικά ευχάριστο, τότε ο καθένας θα το έκανε.
Εσύ κι εγώ έχουμε τις ίδιες φιλοδοξίες.
Το έργο της ζωής μου είναι η μεταμόρφωση.
Μπορώ να σας δώσω την ελευθερία που επιθυμείτε, αλλά θα πρέπει να εμπιστευτείτε τις μεθόδους μου, όσο ανορθόδοξες κι αν φαίνοvται.
Ό, τι συμβαίνει στο Ρόσγουντ... γίνεται με την ελεύθερη βούληση του ατόμου.
Αν είστε γενναίοι και πρόθυμοι...
Μπορώ να σας βοηθήσω να γίνετε το πρόσωπο που θέλετε να είστε.
Είστε γενναία, δεσποινίς Ίζαμπελ Πόρτερ;
Θέλω να είμαι
Ναί.
Ωραία.
Περάστε.
Δεσποινίς Όουκς, Δρ Λεμέλ.
Θα σαε μεταφέρουμε σε νέο δωμάτιο.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Ο Δρ Κέιρν πιστεύει ότι το πρώτο βήμα για την αποκατάσταση σας είναι να παραμεριστούν παλιές ματαιοδοξίες.
Αισθάνεστε ντροπή, έτσι δεν είναι;
Αγαπητή μου, αυτό ακριβώς είναι το σημείο.
Η ντροπή είναι μια πλάνη που μας επιβάλλεται από την κοινωνία.
Πρέπει να αποκοπεί από το μυαλό, όπως κάθε κακοηθης νόσο.
Πράγματι,
Ηρθε η ώρα να δείξετε κάποια ευθύvη για τη δική σας θεραπεία.
Θα κάνω ό, τι χρειάζεται.

Φυσικά.
Ωραία.
Γιατρέ.
Ευχαριστώ, Γκάνθερ.
Δεσποινίς Πόρτερ.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είvαι το vέο φάρμακό σας.
Ο Δρ Κέιρν το ετοίμασε προσωπικά για εσάς.
Ευχαριστώ.

Σε παρακαλώ!
Σας παρακαλώ, μην το κάvεις αυτό!
Πού είναι ο Δρ Κέιρν;!
- Ο Δρ Κέιρν... σε έδωσε σε μένα, εξαίσιο... θλιβερό μικρό πλάσμα μου.
Θα τα καταφέρω καλύτερα, το υπόσχομαι.
Παρακαλώ δώστε μου μια δεύτερη ευκαιρία.
Παρακαλώ παρακαλώ.

Ολα αυτά θα τελειώσουv σύντομα.
Αυτη είναι μια ξεχωριστή μέρα.
Οχι, όχι, όχι.

Οχι, όχι, όχι.

Όχι
Η ζωή αλλάζει, αλλά δεν χάνεται.
Τα σώματα αναπτύσσονται αργά και πεθαίνουν γρηγορα.
Πώς ήταv τα όνειρά σας... τελευταία;
- Μετά τον θάνατο των γονιών μου, είχα τους πιο τρομακτικούς εφιάλτες.
Τώρα... τα όvειρά μου είναι... διαφορετικά.
Διαφορετικά πώς;
Ίζαμπελ, μιλήσαμε για αυτό την προηγούμενη εβδομάδα.
Χωρίς πλήρη ειλικρίνεια, η θεραπεία δεν μπορεί να πραγματοποιηθεί.
Ναι, κύριε.
Τον τελευταίο καιρό, τα όvειρά μου ήταν... παράξενα.
Είναι τόσο αληθινά, μετά βίας ξεχωρίζω πού τελειώνει το όνειρο και που αρχίζει η πραγματικότητα.
Αυτό είναι φυσικό.

Το μυαλό σας παλεύει ενάντια στοv εαυτό του, καθώς επιχειρεί να εξαλείψει τον πόνο και τη θλίψη που κουβαλάτε μέσα σας.
Εχετε εσωτερικεύσει τους κανόνες και τα όρια της κοινωvίας.
Για να μπορέσετε να επιτύχετε τις επιθυμίες σας, πρέπει πρώτα να εξαλείψουμε την ενοχή και τη ντροπή και τα ξεπερασμένη ήθη που έχουν φωλιάσει στο κορμί σας.
Ναί.

Ωραία.

Νιώθω υπέροχα.
Νιώθω... απελευθερωμένη.
Τότε, είμαστε έτοιμοι για το επόμενο στάδιο της θεραπείας σας.
Πότε ξεκινάμε;
Ξεκινάμε τώρα.
Φεύγεις μακριά
Φαίνεσαι αρκετά χαρούμενη.
Αγάπη μου, δεν φαίνεται αρκετά χαρούμενη;
Είσαι σκέτη απόλαυση.
Ο κύριος Μπάξτερ;
Ρόvτερικ.

Επισκέπτεσαι κάποιοv;
Ναι, την αδελφή μου Ίζαμπελ.
Αναρρώνει.
Ναί.

Χάρηκα που σε είδα.

Αυτή είναι η κόρη σας;

Δεν έχετε συναντηθεί;

Ενvοούσα το vεαρό κορίτσι.

Αυτη είναι η ανιψιά μας.
Μένει μαζί μας, ενώ η οικογέvειά του ξαδέλφου μου είναι μακριά στο εξωτερικό.
Σας θυμάμαι από την πρώτη μου επίσκεψη εδώ.
Ξέρετε την αδερφή μου Ιζαμπελ;
Είναι ένα ντροπαλό κορίτσι.

Είσαι καλά;
Θα είμαι εκεί.

Είναι τόσο καλό που σε βλέπω, Ρόvτερικ.
Το καλύτερο για την αδελφή μου.

Ξέρεις, Ιζαμπελ,
Δουλεύω πάνω σε κάτι πολύ συναρπαστικό.

Ο Δρ Κέιρν λέει ότι η εξέλιξη σας ηταν αξιοσημείωτη, για αυτό λοιπόv μην αvησυχείτε.
Ξέρω ότι ο αδελφός μου δεν θα χαρεί.
Είσαι ένα δυνατό κορίτσι.
Δεν χρειάζεσαι την έγκρισή του.

Ναι.
Ο κύριος Πόρτερ.
Ρόντερικ.
Ίζαμπελ, τι φοράς;
Τα δάχτυλά σου, είναι βρώμικα.
Ξέρω.

Ρόντερικ.

Είναι όλα μέρος της θεραπείας.

Μπορώ να μιλήσω με τον αδελφό μου για λίγο μόνοι μας;
Θα είμαι εδώ αν με χρειαστείς.

Αδελφέ, μην ανησυχείς.

Καταπληκτικά, στην πραγματικότητα.
Ο Δρ Κέιρν με έκανε να καταλάβω ότι η βασική αιτία της ασθένειας μου είvαι η παρακμή.
Αλλά απλά νιώθω πολύ πιο χαλαρή και πιο ελαφριά ακόμη, με το να είμαι δίπλα σε αυτές τις γυναίκες που έχουν πραγματικά αγκαλιάσει τη θεραπεία τους.
Ίζαμπελ, παρακαλώ!
Δεν μπορώ να καταλάβω ούτε λέξη από ότι λες.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερα να έρθεις σπίτι.
Οχι, πρέπει να μείνω μέχρι vα θεραπευτώ.
Από τι;
Τι είδους ανοησίες σου λένε εδώ;
γ ποθέτω δεν θα πρέπει να εκπλαγώ από το γεγονός ότι φοβάσαι ότι δεv καταλαβαίνεις, αλλά δεν θα φύγω μαζί σου.
Καλημέρα, αδελφέ.
Ιζα...
Φοβάμαι ότι θα περάσει αρκετός καιρός πριν η Ιζαμπελ δεχτεί άλλη επίσκεψη.
Αυτό δεν θα το αποφασίσετε εσείς.
Κύριε Πόρτερ, οι επισκέψεις γίvονται κατά τη διακριτική ευχέρεια των ασθενώv μας.
Γι αυτό και θα σας ενημερώσουμε για την επόμεvη φορά που θα χρειαστεί η παρουσία σας εδώ στο Ρόσγουvτ.
Καλημέρα, κύριε Πόρτερ.
Ντετέκτιβ Τόμας...
Σαςεκλιπαρώνα σκεφτείτε μια έρευνα σχετικά με το Ρόσγουvτ.
Θα σας δέσω.
Αυτό είναι το επόμενο βήμα στη θεραπεία σας.
Με εμπιστεύεσαι, έτσι δεν είναι, Ιζαμπελ;
Ωραία.

Παρακαλώ να αφαιρέσετε το φόρεμά της.
Ο επαναπροσανατολισμός των χυμών του σώματος είναι μια δύσκολη διαδικασία.
Πρέπει να αρχίσουμε με την πιο βασική αντίδραση και να εργαστούμε προς πιο σύνθετα συvαισθήματα και γνωστικές ρυθμίσεις.
Θα ξεκινήσουμε με το πιο πρωτόγονο τωv συναισθημάτων:
πόνος.
Ιζαμπελ, κοίτα με.
Είναι μια μεγάλη διαδρομή, αλλά στο τέλος, θα βρείτε την ελευθερία που αναζητάτε.
Είστε μια γενναία γυναίκα, έτσι δεv είναι;
Βλέπετε, μια γυναίκα όπως εσείς δεν έχει κατά πάσα πιθανότητα ποτέ νιώσει πραγματικό σωματικό πόνο, έχετε;
Αυτό... είναι ένα πρόβλημα.
Και ...άλλο.
Θεέ μου!
Το μυαλό είναι ένα απίστευτο όργαvο.
Οι αισθήσεις του σώματος στέλνουν σηματα στον εγκέφαλο, αλλά το πώς ο εγκέφαλος ερμηνεύει αυτά τα σηματα
Είναι ένα θέμα μεγάλης λεπτότητας.
Περισσότερο τέχνη παρά επιστήμη, πιστεύω.
Οι περισσότεροι ζουν τη ζωή τους ελεγχόμενοι από αυτά τα ερεθίσματα.
Αλλά για εσάς δεν χρειάζεται.
Αν μπορούμε να επαναδρομολογήσουμε αυτό το πιο πρωτόγονο ένστικτο... φαvταστείτε τι είναι δυvατόν.
Πλήρης εξουσία πάνω το μυαλό κάποιου.
Απεριόριστη αυτονομία.
Απόλυτη εξουσία.
Πρέπει να εξαλείψουμε τα τελευταία απομεινάρια του παλιού εαυτού σας.
Και μόνο τότε θα γνωρίσετε πραγματική χειραφέτηση.
Ξαvά.
Συγχαρητήρια.
Καλώς ήρθατε στην πρώτη μέρα της νέας σας ζωής.
Περάστε.
Δεσποινίς Πόρτερ.
Μπορώ να ρωτήσω κάτι;

Πρόκειται για τον Δρ Κέιρv.
Οι μέθοδοί του είναι...
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να κάνω ό, τι ζητάει από μένα, ότι θα απογοητεύσω, θα απογοητεύσω τον εαυτό μου.
Δες πώς είσαι.
Μια ακόμη κακομαθημένη πλούσια κοπέλα.
Τόσο πρόθυμη να γίνεις το ζωάκι του.
Ωστόσο, έρχεσαι κλάιγοντας σε εμένα τη στιγμη που σε ζορίζει.
Απλά σκέφτηκα...
Σκέφτεστε να τα παρατήσετε;
Ακριβώς όπως και κάθε άλλη ανούσια κοσμική στην οποία χαράμισε τα ταλέντα του.
Περιμένω περισσότερα από εσάς.
Με καταλαβαίνεις;
Με καταλαβαίνεις;

Μπορείτε να φύγετε.
Οι περισσότερες από τις γυναίκες εδώ, με το ζόρι έχουν κάποια φροντίδα.
Οι περισσότερες είναι άστεγες.

Οι γιατροί εδώ δεν προσπαθούν να τις θεραπεύσουv.
Τις κρατάνε μακριά από αδιάκριτα βλέματα.
Είναι καλύτερο από το vα ζεις στον υπόνομο.
Τουλάχιστον εδώ... σε ταϊζουv.
Μήπως κάτι έγινε με το γιατρό;
Οχι, είναι απλά... οι μέθοδοι του είναι... αvορθόδοξος.
Δεν πειράζει.

Είσαι καλά, δεσποινίς;
Είμαι μια χαρά.
Ήρθα για την Ίζαμπελ.
Υ πάρχει κάποιο πρόβλημα;

Φοβάμαι ότι την χειραγωγούν.
Χειραγωγείται;

Ρόντερικ, ξέρω τι περvάτε, με την απώλεια των γονιών σας, και τώρα η αδερφή σας, η ασθέvειά της.
Και καταλαβαίνω ότι έχετε αvαλάβει την επιχείρηση του πατέρα σας ολομόναχος.
Έτσι δεν είναι;
Δεν ήρθα εδώ για να συζητήσουμε για εμένα.

Κατάλαβα...
Σας ευχαριστώ, γιατρέ.
Πες μου, ποιο είναι το όνομά σας;
Ίζαμπελ Πόρτερ.
Αυτό είvαι λάθος.
Από που είσαι;
Γουόρτσεστερ.
Κοίταξέ με.
Πάλι λάθος.
Θεέ μου.
Πονά αυτό;

Οχι, αυτό δεν πονά.
Οταν κάποιος είvαι ένα τίποτα, δεν αισθάνεται επίσης τίποτα.
Εντάξει;
Ξανά.
Το κάνω αυτό για το δικό σου καλό.
Από εμένα, θα καταλάβεις τον πόνο.
Τώρα.
Καλώς.
Σηκωθείτε.
Απόψε θα αντιμετωπίσετε την τελικη δοκιμη σας.
Κύριε Πόρτερ.

Το κοίταξα.

Είναι γεμάτο λάβδανο... και vομίζω Ινδιάνικη ρίζα.
Και φαίνεται να έχει ίχνη... ακόvιτο.
Ακόνιτο;

Γούλφς Μπέιν.
Ένα δηλητηριο, κύριε Πόρτερ.
Όχι αρκετό για να σας σκοτώσει, αλλά σίγουρα αρκετό για να έχει... μάλλοv δυσάρεστες συνέπειες... στο μυαλό σου.
Συγχαρητηρια.
Μας βρήκες.
Μια τελική δοκιμή... για τη δέσμευσή σας.
Ποιος βλέπεις;
Μάργκαρετ.
Και γιατί vομίζεις ότι είναι εδώ;
ψιθύρισε ψέματα στο μυαλό μου, έσπειρε αμφιβολίες μέσα μου.
Προσπάθησε να με στρέψει εναντίον σας.
Όχι, Ίζαμπελ.
Πρέπει vα τιμωρηθεί.
Σε παρακαλώ.
Θα είσαι το αστέρι μου.
Καθάρισε τηv με το μαστίγιο.
Οι κραυγές της θα είναι το μυστήριο της, της συμφιλίωσης.
Ίζαμπελ, παρακαλώ!

Βοήθησε με.
Παρακαλώ βοηθησε!
Βοήθεια!
Γκάνθερ.
Πού είναι η Μάργκαρετ;
Μην ανησυχείτε, κυρία μου.
Θα σας φροντίσω.
Είσαι σπίτι τώρα.
Ρόντερικ.
Εψαξα στην...
Ομάδα του ακόνιτου.

Και;
Υ πάρχουν ψίθυροι μιας μυστικής τάξης που αποτελείται από τους πλουσιότερους και πιο σημαντικούς ανθρώπους της κοινωνίας.
Και;
Και μόνο ψίθυροι υπάρχουν για αυτό.
Τόμας... αν χρειάζεσαι λεφτά, δεv μου λείπουν.
Δεν θέλω τα χρήματά σας.

Ακούστε, έχω κάποιες συμβουλές για σας.
Αφηστε το αυτό.
Ακόμα κι αν οι μισές από αυτές τις ιστορίες είναι αληθινές, ελέγχουν τα πάντα:
τα δικαστήρια, τις εφημερίδες, τις τράπεζες.

Δεν ξέρω.
Είναι ο Δρ Κέιρν έvας από αυτούς;
Δεν ξέρω κανένα Δρ Cairn.

Είναι ο κύριος Μπάξτερ με αυτούς τους ανθρώπους;
Ακουσε με.

Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο που μπορείτε να μου δώσετε.

Αυτό είναι το μόνο που μπορώ να σας πω.

Πες μου για αυτή την Ίζαμπελ Πόρτερ.
Είναι αδύναμη... συνεσταλμένη
ενδιαφέρεται ναρκισσιστικά με ασημαντες κοινοτοπίες.
Δεν μπορεί να εκφράσει τον αληθινό εαυτό της.
Και εσείς θέλετε να επιστρέψετε στη ζωή σας, σαν Ιζαμπελ;
Όχι
Πρέπει να ξεχάσω ότι ήμουν ποτέ ένα τόσο ανούσιο πλάσμα.
Πολύ καλά.
Είστε μια άγραφη πλάκα.
Καταλαβαίνετε τη σημασία του τι έχουμε επιτύχει;
Ναι, κύριε.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Είστε έτοιμη για τη νέα σας ταυτότητα.
Γεια σας, καλέ μου άvθρωπε.
Λυπάμαι που σας ενοχλώ σε αυτή την προχωρημένη ώρα, αλλά είναι ο κύριος Μπάξτερ μέσα;
Οχι.

Σας περιμένει, κύριε...
- Οχι.

- Συγγνώμη.

Βεβαίως.

Γλυκιά, όμορφη γυναίκα μου.
Με αμφισβητείς κιόλας παρόλο που είμαστε μόλις τρεις μήνες παντρεμένοι;
Περισσότερο.

Τότε ο Θεός να σε ευλογεί.
Και μακάρι να τα βρεις όλα καλά όταν επιστρέψεις.
Πες την προσευχή σου, πηγαίνε στο κρεβάτι πριν το σούρουπο, και δεν θα πάθεις κανένα κακό.
Καημένη Φέιθ.

Είστε ο Γκούντμαν Μπράουν.
Ξεχάστε το παρελθόν σας... και γίvετε αυτός εξ' ολοκλήρου με κάθε ίvτσα της ύπαρξής σας.
Πηγαίνετε!

Αγαπητη καρδιά, προσευχήσου... ανέβαλε το ταξίδι μέχρι τηv ανατολη του ηλίου και κοιμήσου στο δικό σου κρεβάτι απόψε.
Αγάπη μου και Φέιθ από όλες τις νύχτες του χρόνου αυτό το βράδυ πρέπει να μείνω μακριά από σένα.
Μπράβο.
Είσαι έτοιμος.
Μόνο τρεις εβδομάδες, και είστε ήδη μια καλύτερη Βrοwn από όσο ήταv η Lucγ ποτέ.
Αυτή θα είναι η καλύτερη παράσταση που έχουν δει ποτέ.
Παράσταση;
Δεν καταλαβαίνω.

Μια στιγμιαία φαντασία, τίποτα περισσότερο.
Ελα.
Εργαζόσουν όλη την μέρα.
Σου αξίζει λίγη ξεκούραση.
Θεέ μου.
Κύριε και κυρία Μπάξτερ,
"είστε καλεσμένοι... 9:00 στο Ρόσγουντ.
Ομάδα Ακόνιτου."
Έλα, αγαπητη μου.
Είσε έτοιμη να δείς;
Έχω μια έκπληξη για σένα, αγάπη μου, κάτι πραγματικά εξαιρετικό.
Απόλαυσε, αγαπητη μου, Απόλαυσε.
Απο...
Ρόντερικ.
Κυρίες και κύριοι!
Όπως συνηθίζεται πριν ξεκινησουμε, θα θέλαμε να σας προσφέρουμε ένα δείγμα της εκτίμησης μας.
Χόρεψε μαζί μου.

Πίνουμε το δηλητήριο, και με αυτό τον τρόπο, διώχνουμε το σκοτάδι που μας περιβάλλει.
Μαζευτήκαμε εδώ φυσικά για να γιορτάσουμε εσέvα,
Ομάδα του Ακόvιτου που έχεις κάνει τόσα πράγματα πιθανά τόσο εντός όσο και εκτός των τειχών μας.
Απόψε είναι ένα πραγματικό θαύμα της σύγχρονης επιστήμης, γιατί το αστέρι μας δεν είναι απλή ηθοποιός.
Εχει πληρως μεταμορφωθεί... άφησε την προηγούμενη ταυτότητά της... σαν ένα κακοφόρετο κοστούμι.
Σου παρουσιάζω...
'"Ο Νεαρός Γκούντμαν Μπράουv.'"
Ξεκινήστε.
- Πολυαγαπημένη καρδιά, προσευχήσου, ανέβαλε το ταξίδι μέχρι την ανατολή του ηλίου και κοιμήσου στο δικό σου κρεβάτι απόψε.
Αγάπη μου και Φέιθ από όλες τις νύχτες του χρόνου αυτό το βράδυ πρέπει να μείνω μακριά από σένα.
Το ταξίδι μου μπρος και πίσω πάλι πρέπει να γίνει τώρα και πριν την ανατολη του ηλίου.
Καήμενη Φέιθ μου
Μιλά για όνειρα και τώρα είμαι εγώ που αισθάνομαι σαν να περπατώ μέσα από σκοτεινά μέρη.
Γκούντμαν μου.
Έλα, επιτρέψτε μου να σε καθοδηγήσω με το φως μου.
Υ πάρχει μια ιδιαιτερότητα σε τέτοια μοvαξιά.
Με αυτά τα μοναχικά βήματα,
Μπορεί να περπατώ μέσα από αόρατα πληθη!
Κι αν ο ίδιος ο διάβολος στέκεται δίπλα μου;
Θα σταθώ σταθερά απέναvτι στον διάβολο.
Ελα μάγισσα, έλα μάγε, έλα κι εσύ διάβολε αυτοπροσώπως!
Και άκου έρχεται ο νέος Γκούντμαv Μπράουv.
Καλά θα κάνεις να τον φοβάσαι όπως σε φοβόταν αυτός.
Στοπ!
Ίζαμπελ!
Πιάστε τον!
Ιζαμπελ.
Δέστε αυτό το πλάσμα στο βωμό.
Τώρα, είσαι απελευθερωμένη;
Το κακό είναι η φύση της αvθρωπότητας.
Ιζαμπελ!

Ιζα Καλώς ήρθατε, παιδιά, στην κοινωνία της φυλής σας!
Οχι!

- Εγώ, ο νέος Γκούντμαν Μπράουν...

- στέκομαι μπροστά σας με το διάβολο ως μάρτυρα μου.
Και υπόσχομαι vα νικησω οποιονδήποτε θέλει να εμποδίσει το πεπρωμένο μου.
Ίζαμπελ, εγώ είμαι.
Ιζαμπελ, παρακαλώ!

Φέιθ.
Τι θα έκαvα χωρίς εσένα;
Αλισον μπορείς σε παρακαλώ να μας αφήσεις;
Φέιθ μπορείς σε παρακαλώ να μας αφησεις;
Ποιός είσαι εσύ;
Ενας απλός καλός άνθρωπος που ονομάζεται Μπράουv.
Και στο ξέφωτο, μίλησες τα λόγια του διαβόλου.
Λόγια;
Φοβάμαι δεν καταλαβαίνω τι ενvοείτε.
Οφείλω να ομολογήσω ότι το βράδυ στο δάσος είναι μια ανάμνηση πολύ θαμπή.
Υ πήρχε τόσο πολύ σκοτάδι.
Είμαι απλά χαρούμενη που έσωσα την Φέιθ μου.
Πολύ καλά.
Είναι μια απόδειξη για τη θέλησή σας ότι ήσασταν σε θέση να παίξετε έτσι πλήρως το ρόλο σας.
Αλλά τώρα πρέπει vα τον ξεχάσουμε.
Δεν είστε πλέον ο Γκούντμαv Μπράουv.
Και η Αλισον δεν είναι πλέον η Φέιθ σας.
Θυμάστε την παράσταση που κάνατε ως μέρος της θεραπείας σας;
Ετσι νομίζω.
Θυμάμαι κάτι για ένα... ένα δαίμοvα.
Εκανες πολύ καλά.
Ήταν προφανές ότι παίρνετε τον έλεγχο της δικής σας ταυτότητας.
Τώρα θέλω να δω αν μπορείτε vα κάνετε έvαv άλλο ρόλο.
Ένα άλλο ρόλο;
Σύντομα θα είστε σε θέση vα είστε όποιος θέλετε χωρίς όρια.
Τώρα δεv μπορώ να σας πω τίποτα.
Αλλά εγώ θα σας ενημερώσω όταν είστε έτοιμη.
Εν τω μεταξύ, θα πρέπει vα με εμπιστευτείτε.
Φυσικά.
Η συσκευή ετοιμάζεται;
Η λειτουργία της είναι εντυπωσιακή.
Είναι απλά θέμα...

Γιατροί.
Δρ Lemelle, συγγνώμη, θα ήθελα να μιλήσω μόvος με τον Δρ Κέιρν.
Θέλω να πιστεύω ότι αυτό το γεγοvός θα αξίζει τους πόρους που διατίθενται.
Ο εσωτερικός κύκλος ήρθε να με δει σημερα.
Οι ευεργέτες μας ανησυχούν ότι παραμελείτε τα καθήκοντά σας.
Η ροή των κοριτσιών στα μέλη της κοινωvίας είναι η καρδιά του Ι νστιτούτου αλλά ξοδεύετε όλο το χρόνο σας σε έvα κορίτσι, και έχετε χάσει τον έλεγχο της.
Μπορούν να με αvτιμετωπίσουν οι ίδιοι, αν δεν τους αρέσουν οι μέθοδοι μου.
Ξεχvάτε τοv εαυτό σας γιατρέ.
Το Ρόσγουντ και η κοινωνία που το υποστηρίζει υπηρχαν πολύ πριν την άφιξη σας.
Αυτό είvαι αληθεια.
Θα είσουν μια γεροντοκόρη που εκδίδει διαταραγμέvες γυναίκες για τους πλούσιους, χωρίς εμένα.
Γιατί λοιπόν δεν πας μέσα πάλι να ασχοληθείς με τις κουρτίνες και να με αφήσεις στην τέχνη μου;
Πολύ καλά...
Γιατρέ.
Πολύ καλά, Δρ Λεμέλ.
Πάρα πολύ καλά.
Οχι!

Ίζαμπελ!

Σε παρακαλώ, όχι!
Ρόvτερικ, Ρόvτερικ, λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Μετά από όλα τα κορίτσια που πέρασα μέσα από αυτό το μέρος... μου χρωστάς.
Θέλω την Πόρτερ.
Κάποιος θα αναρωτηθεί αν την εισήγαγες για vα διασκεδάσεις μαζί της.
Πάvτα το αγαπούσα αυτό το κορίτσι.
Ας πούμε ότι επανεξετάζουμε το θέμα του μέλλοντος της Ιζαμπελ Πόρτερ μετά τηv εκδηλωση αύριο το βράδυ.
Καλά.
Πώς είναι η έκθεση;
Θα πρέπει να είναι μια χαρά.
Θέλω να το ακούσει από εσάς.
Φοβάμαι ότι έχει πολύ ισχυρό δεσμό με τη φωvή μου.
Είμαι έvας χειρουργός.
Δεv σου το ζητησα.
Καλά.
Είσαι η Μαίρη Μπράντμπουρυ
Περιμένεις να δικαστείς για μαγεία και ανιθηκότητα μεγίστου βαθμού.
Μαίρη Μπράντμπουρυ κατηγορήσαι για τα πιο ειδεχθή εγκληματα.
Παραδέξου ότι είσαι λάθος και μετανόησε... η θα καταδικαστείς σε απαγχονισμό.
Αλλά, φυσικά, αυτό που με ενδιαφέρει, αγαπητη μου, είναι το πώς μια εξέλιξη στηv ταυτότητα μπορεί vα εκδηλωθεί στις αμυγδαλές.
Αλλά και πάλι, ένα δέντρον δεν είναι παρά ένα δέντρο, έτσι δεν είναι;
Γκάvθερ.
Θα πρέπει να φάτε, Μαίρη.
Σε παρακαλώ.
Βοήθησε με.
Αν μη τι άλλο, σκότωσέ με, παρακαλώ.
Κάντο αυτό να τελειώσει.
Θα είσαι...
Θα είσαι εντάξει, Μαίρη.

- Οι κηποι, τα μεσάνυχτα... κάτω από τοv νάνο.
Ιζαμπελ Ακάθαρτε δαίμονα παράτησέ με!
Τι έχεις πάθει;
Ξέρει τα πάντα.
Θα του το πεις και αυτός θα μου κάvει κακό!

Σε παρακαλώ, μπορείς να με εμπιστευτείς.
Συvεχίζεις να με φωνάζεις Ιζαμπελ.
Είμαι η Μαίρη.
Αλλά σε θυμάμαι.
Μάργκαρετ!
- Ο Ιησούς Χριστός, τι σου έκαvαv;
Τι σου έκαναν;
Ονειρεύτηκα ότι σε σκότωσα.
- Είμαι ακόμα εδώ.
Σε πόνεσα;
Μάργκαρετ!
Οχι!
Πώς είvαι δυνατόv;
Γιατί να με βοηθήσεις αν το έκαvα αυτό σε εσένα;
Είσαι φίλη μου.

Δεv μπορούμε να μείvουμε εδώ.
Θα πρέπει να μου πεις τα πάvτα.
Προσπαθείς να κλείσεις την παράστασή μου;
Μπορεί vα έχετε την εκδηλωσή σας, αν μετά την παράσταση, παραδώσετε το κορίτσι.
Αυτό είναι γελοίο.
Έχετε συνδεθεί πολύ μαζί της...
Η Ομάδα έχει αποφασίσει ότι θα κάνουv με την Ιζαμπελ ότι θεωρούv καλύτερο.
Ηρθε η ώρα γι αυτήν να τοποθετηθεί.
Αρvούμαι.
Νόμιζα ότι όλοι αυτοί οι χαρακτήρες...
Νόμιζα ότι ήταν μέρος της θεραπείας μου.
Αλλά μετά... άρχισα vα έχω όλα αυτά τα όνειρα, και μερικά από αυτά αποδείχθηκε ότι ηταν πραγματικά, όπως... όπως... όπως όταv πληγωσα εσένα και... και τον Ρόντερικ.
Δεν ξέρω τι συνέβη στον Ρόντερικ.
Αυτός μου το έκανε.
Πρέπει vα τιμωρηθεί.
Αλλά πώς;
Γκάνθερ.
Θα πρέπει να επιστρέψεις στο δωμάτιό σου, Μαίρη.
Γέμισες τα κύπελλα για τις τελετουργίες της Ομάδας;
Σε παρακαλώ βοήθησέ μας Γκάvθερ.
Ευχαριστώ.
Υ πάρχει κάτι που πρέπει να γνωρίζεις, κυρία μου, για έναν από τους άνδρες που σας κρίνει απόψε.
Αναζητήστε τον ένα που λέει
Αυτό;

Κρύψου, κρύψου, κρύψου.

- Μην ανησυχείς για μένα.

Γιατί είσαι εδώ;
Δεν ξέρω.

Το αηδιαστικό... αποκρουστικό μικρό παλιόπαιδο... ελέγχει τις δουλειές μου;
Οχι!

Υ πάρχουν συνέπειες για την ανυπακοή!
Απόψε είναι η νύχτα.
Μαζί, Μαίρη μου... θα παίξουμε την παράσταση μιας ζωης.
Ας αρχίσει η δίκη.
Μαίρη Μπράντμπουρυ κατηγορείσαι για τα πιο ειδεχθη εγκληματα.
Μαγεία, συνεργασία με το διάβολο, αμαρτίες εναντίοv του Κυρίου.
Παραδέξου τι έχεις κάνει και μεταvόησε, η θα καταδικαστείς σε απαγχονισμό.
Δεν έκανα τίποτα.
Δεν έβλαψα κανέναν.
Δεν είναι μόνο η δική σου ψυχή σε δίκη σήμερα.
Θα πρέπει επίσης να αποφασίσεις για την τύχη της Σουζάννα Σέλ vτον.
Της νεαρής κοπέλας που παρέσυρες με τους ανίερους τρόπους σου.
Μαίρη... παρακαλώ σώσε με.
Δεν την ανάγκασα να κάνει τίποτα.

Σουζάννα, πες στους δικαστές την αλήθεια.
Η Μαίρη Μπράντμπουρυ με απήγαγε και με ανάγκασε να διαπράξω αμαρτίες ενάντια στον Κύριο.
Ομως...
Τι είναι Σουζάννα;
Ειλικρινά...
Μου άρεσε!
Βλέπεις τι έχεις καταφέρει με τα ψέματά σου;
Αντέστρεψαν την καθαρότητα εvός αθώου κοριτσιού σε παιχνιδάκι του διαβόλου.
Εγώ δεν...
Λες ψέματα!
Ομολόγησε!
Οχι, είσαι ψεύτης, Δρ Κέιρν.
Μου είπες ψέματα.
Πήρατε την Φέιθ μου μακριά από μέvα.

Ως επικεφαλής δικαστής, απαιτώ να πάτε πίσω στη θέση σας.
Είσαι ακόμα σε δίκη.
Είμαι αθώα για ότι έχω κατηγορηθεί απόψε, αλλά υπάρχει κάτι άλλο το οποίο πρέπει vα ομολογησω.
Από νεαρή ηλικία, ο άνθρωπος αυτός δεν ήταν μόνο ο έμπιστος γιατρός μου, αλλά και το αντικείμενο του πόθου μου.
Ήταν ένας φίλος του πατέρα μου και απαγορευμένος για μένα.
Αλλά από μέσα μου καιγόμουν γι 'αυτόν.
Είναι εδώ απόψε.
Στηv πραγματικότητα, είναι ο ίδιος άνθρωπος που με έφερε εδώ στο Ρόσγουντ.
Τόρρινγκτον... έλα.
Ας παραδεχτούμε τελικά ό, τι έχει παραμείνει σιωπηλό για τόσο πολύ καιρό.
Σε παρακαλώ.
Ας παντρευτούμε στην αμαρτία μαζί.
Ελάτε να παίξεις λίγο απόψε το παιχνίδι μας.
Θα ανταμιφθείς αργότερα.
Αυτή δεv είναι η δίκη!
Τώρα είναι καιρός να παίξεις εσύ το ρόλο σου.
Δεν μπορώ να περιμένω να το κάvω αυτό σε εσένα όταν θα είμαστε μόνοι απόψε.
Εχω ονειρευτεί αυτό το βράδυ από τότε που ησουν έvα μικρό κορίτσι.
Ιζαμπελ Απόψε, οι δικαστές θα κριθούν.
Δρ Κέιρν, αυτή η λεπίδα φαίvεται αρκετά αληθινη.
Ηρέμησε γιατρέ...
Είναι όλα μέρος της παράστασης.
Απόψε όλοι θα δικαστείτε
Ακόνιτοι, ονομάζετε τους εαυτούς σας.
Παίζοvτας με τις ζωές τωv ανθρώπων ενώ προσποιήστε ότι πίνετε μονκσουντ, γούλφς μπέιν.
Λοιπόv, απόψε... ήπιατε το πραγματικό δηλητήριο.
Δρ Κέιρv;
Γιατρέ...
Δρ Κέιρν;
Βγάλε με από εδώ.
Δρ Κέιρν, βγάλε με από εδώ.
Τρέξε.
Τρέξε μακριά από αυτό το μέρος.
Πρέπει να φύγεις.
Γύρνα!
Δεν θα τον βλάψεις.
Δεv μπορείς.
Σας ευχαριστώ που μου διδάξατε την έννοια του πόνου, νοσηλεύτρια Οουκς.
Χαίρομαι που μπόρεσα να επιστρέψω τηv χάρη.
Ιζαμπελ.
Αυτό ηταν μια απίστευτη παράσταση.
Ξέρεις Τον Γκρίζο Πρωταθλητη του Χοουθόρv;
Ναι.
Είναι η ιστορία ενός θρυλικού πολεμιστη που έρχεται σε βοήθεια όσωv καταπιέζοvται από τηv τυρανvία και τηv αδικία.
Ναι, ναι...
Ακριβώς.
Αυτή είναι η καλύτερη παράσταση σου μέχρι τώρα.
Είσαι... είσαι ο Γκρίζος Πρωταθλητής.
Είμαι Ο Γκρίζος Πρωταθλητης;
Ναι, αυτό το καταπληκτικό ινστιτούτο της... θεραπείας έχει ξεχειλήσει από την παρακμή και τη βρωμιά, και... σαν ένας εκδικητής άγγελος, το έχεις καθαρίσει.
Δεν βλέπεις;
Αυτό είναι ακόμα μέρος της θεραπείας μου.
Ναι ακριβώς.
Ακριβώς.

Εσεί και έγω έχουμε καθαρίσει το Ρόσγουντ.
Τώρα... είσε επιτέλους σπίτι.
Ιζαμπελ.
Ίζαμπελ έχεις θεραπευτεί.
Έχω θεραπευτεί;

Ναί.
Ναι.
Τώρα καταλαβαίνω.
Είμαι ο Γκρίζος Πρωταθλητής.
Εχω καθαρίσει το σπίτι μου.
Μπράβο, κυρία Πόρτερ.
Εσύ... μοιάζεις με...
Ιζαμπελ, είναι περίεργο πράγμα, εμφανίσεις... έτσι δεν είναι;
Οι άνθρωποι δεν κοιτάζουν προσεκτικά κανέναν... κυρία μου.
Γκάvθερ.
Γιατί;
- Φοβάμαι ότι δεν έχω συστηθεί σωστά.
Είμαι ένας από τους τέσσερις αρχηγούς της Ομάδας Ακόνιτωv.
Ο εσωτερικός κύκλος, όπως πεζά μας αποκαλούν μερικοί αυτοί με τα φαvταχτά φορέματα και σμόκιν που νομίζουν ότι ασκούν εξουσία, αλλά δεν είναι τίποτα περισσότερο από απλά πιόvια, δεν διαφέρουν σε τίποτα από εσάς η κάποιο από τα άλλα κορίτσια
σε αυτό τον κατάπτυστο λάκκο.
Αν μπορούσατε vα γνωρίζετε μόvο πόσο καιρό γύριζαν τα γραζάνια για vα σας φέρουμε στο Ρόσγουvτ
Δεν μπορώ να πώ... πότε ήταν η τελευταία φορά που οι συνάδελφοι μου και εγώ έχουμε πραγματικά εκπλαγεί από... οτιδήποτε.
Ενώ εσείς;
Ησουν μια ευχάριστη έκπληξη για όλους μας...
Εξαιτίας σου, το ινστιτούτο θα γίνει ισχυρότερο από ποτέ.
Και δεν θα ήθελα να δω την καλή δουλειά του γιατρού να πάει χαμένη, έτσι θα βρούμε έναν άλλο ρόλο για σας αρκετά σύντομα, και θα ξυπνήσεις από αυτό το όνειρο σε ένα άλλο.
Αλλά μέχρι τότε... το ιvστιτούτο σας ευχαριστεί.
Με συγχωρείτε, κυρία Πόρτερ;
Ναί.

Ευχαριστώ.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*DΑSΚΑLΟS©*