# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποτιτλισμός "Alex Suri GR" (19/06/2017) - -/- movies by Alex Suri GR -/-
Έχουμε φέρει πάνω μας την καταστροφή, αγαπημένοι μου.
Και ήταν χωρίς μορφή, και φωνή.
Και στους Ουρανούς, δεν είχαν φώς.
Κοίταξα και ιδού, δεν υπήρχε κανένας άνθρωπος.
Κοίταξα και ιδού, η γόνιμη γη ήταν έρημος.
Και οι πόλεις μετατράπηκαν σε ερείπια, πριν από τον άρχοντα.
Και πριν από τον άγριο θυμό του, είπε ο άρχοντας,
"Ολόκληρη η γη θα είναι ερημωμένη."
Ιερεμίας, κεφάλαιο 4: 23-27.
Λέγεται από τους άσπλαστους, από τους άπιστους ότι ο θάνατος έρχεται σε μας με την όψη/κρίση ενός Θεριστή και τη συγκομιδή των καλλιεργειών του μ'ένα μεγάλο δρεπάνι.
Αλλα εμείς τα έχουμε διδαχτεί διαφορετικά.
Για τη σάλπιγγα που θα ακούγεται και τους νεκρούς που θα αναστηθούν.
Και για τους νεκρούς που θα γνωρίσουν την αθανασία.
Βλέπεται...
Γειά σου.
Αυτά εδώ, και θα πληρώσω... 12,92 δολάρια βενζίνη.
Μεεπιδημία, μιαεπιδημίατηςαμαρτίας.
Έχουμεφέρειπάνωμας , τηνκαταστροφήμας,αδέρφιαμου.
Είμαιη ανάσταση καιη ζωή, όποιοςπιστεύεισε μένα ακόμακαιαν πεθάνει θαζεί.
Τον αγαπάω.
Πως μπορεί να αγαπάς κάποιον που δεν γνώρισες ποτέ;
Μην τρέχεις στο δρόμο.
Καλή μέρα, και σ'εσένα.
Και γλυκιά μου, πρόσεχε.

Έι εσύ, σε παρακαλώ!
Πρέπει να με βοηθήσεις!
Πρέπει να με βοηθήσεις, όχι, όχι, όχι.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Μπορείς να τον βοηθήσεις;
Δεν έχει κάτι μεταδοτικό, έτσι δεν είναι;
Εντάξει, περίμενε, το όνομα σου είναι Ρίτσαρντ Χάνα.
Έχουμε παντρευτεί εδώ και 10 χρόνια, έλα, θυμάσαι;
Μείνε μαζί μου, μείνε μαζί μου.
Πως σε λένε, γλυκιά μου;
Είμαι η Ντί.
Πεθαίνει, έτσι δεν είναι;
Δέν ξέρω Ντί.

Όχι, τα δωμάτια έκτακτης ανάγκης, έχουν γεμίσει.

Ήθελε να δοκιμάσουμε κάπου αλλού και έμ, δεν έπρεπε να τον ακούσω.
Νομίζω πως με το τρέξιμο χειροτέρεψε.
Μαμάκα, τι είναι ο Σίσυφος;
Ντι, άσε με να καλέσω ένα ασθενορό, εντάξει;
Λυπάμαι, αλλα δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Ήταν πολύ ωραίο αυτό που έκανες για εκείνη την κυρία.
Τα ψώνια σου.
Γειά.
Γειά σου.
Τι κάνεις;
Απλά μιλάω μαζί σου.
Μόλις πέρασα απο ένα βενζινάδικο όπως στις ταινίες τρόμου!
Στο δρόμο σου;
Ακριβώς.
Ίσως μια μέρα, με αφήσεις να έρθω στα δικά σου μέρη.
Ας μην κάνουμε αυτη τη συζήτηση για εκατομμυριακή φορά.
Θα μπορούσα να γνωρίσω τους φίλους σου.
Είναι όλοι βλάκες.
Θα μπορούσα, να σου φτιάξω μια πίτσα.
Μια πραγματική πίτσα, η θεραπεία μου.
Δεν κοιμάσαι καλά, στο κρεβάτι μου.
Δεν έρχομαι να κοιμηθώ.
Μόλις κοίταξες στο τηλέφωνο σου, έτσι δεν είναι;
Ίσως.
Απλά με κάνεις να αναρωτιέμαι αν κρύβεις, κομμένα κεφάλια στο ψυγείο σου.
Σου έχω άλλο ένα.
Υπάρχει ένας θάμνος.
Ένα ραντεβού, απλά λάμπεις απο την θέση σου.
Θεέ μου.
Περίμενε, έχει και άλλο.
Είναι παγωμένος αέρας.
Γειά σου;
Γειά σου;
Να πάρει.
Σκατα.
Γαμώ την τρέλα μου.
Άδεια και δίπλωμα.
Και όχι μαλακίτσες, σε παρακαλώ.
Είχες όρεξη για ένα μικρό ταξιδάκι, σωστά;
Με τέτοιες δεξιότητες, σαν τις δικές σου θα γίνεις ντετέκτιβ σύντομα.
Έι, έχουμε το ίδιο τηλέφωνο.
Μις Λέην.
Μην πετάγεσαι, έτσι απότομα!
Ξέρετε, γιατι σας σταμάτησα σήμερα;!
Για την προστασία όλων των άλλων, στο δρόμο;
Ο καθένας είναι κωμικός, ε;
Σας έγραψα για υπερβολική ταχύτητα και επικίνδυνη οδήγηση.
Αυτό είναι πρόστιμο $ 500.
Μα δεν υπάρχει κανένας άλλος στο δρόμο, έλα τώρα!
Κοίτα, είμαι πάρα πολύ κουρασμένος για να διαφωνίσω μαζί σου, οπότε, τι λές γι' αυτό;
Θα συμφωνήσω να σκίσω την αναφορά σου, και πάρεις έναν υπνάκο για 60 λεπτά και αποφασίσεις, να οδηγήσεις αργά στο υπόλοιπο ταξίδι.
Αλήθεια;
60 λεπτά, θέλω τον λόγο σου.
Έγινε.
Σε αφήνω τότε, με μια προειδοποίηση.
Να οδηγάς προσεχτικά τώρα.
Ευχαριστούμε που καλέσατε την northstar, είμαι ο Μάξ, πρέπει να μιλάω με την Κίρμπυ Λέην;
Ναι.
Πως μπορώ να σας βοηθήσω, κυρία Λέην;
Το αυτοκίνητο δεν παίρνει μπροστά.
Εντάξει Μις Λέην, καταλαβαίνω πως αυτή είναι μια δυσάρεστη κατάσταση.
Κάθομαι λίγο στην άκρη του δρόμου με αυτό το γαμάτο αμάξι, και μετά όταν το χρειάζομαι απλά πεθαίνει.
Τώρα Μις Λέην, είμαι βέβαιος πως δεν είναι νεκρό.
Πάντως δεν δουλεύει όπως θα έπρεπε.
Εντάξει, ας δούμε τι έχουμε εδώ.
Εντάξει, του κάνατε συντήρηση ρουτίνας;
Πίεση ελαστικών, αλλαγή λαδιών;
Ναι;
Χμ, κατάλαβα.
Βρίσκεστε σε κίνδυνο;
Νομίζω ό,τι άκουσα κάτι "αδηφάγους" νωρίτερα.

Λοιπόν, σύμφωνα με τα αρχεία μας, Μις Λέην,
Το SUV που έχετε, είναι ότι καλύτερο υπάρχει μετά απο τάνκ.
Πρέπει να είστε εντάξει.
Αλλά φαίνεται πως κάτι κάηκε.
Έχω κολλήσει, στο πουθενά.
Εντάξει, θα σας καλέσω ένα φορτηγό ρυμούλκησης, αλλά με βάση την τοποθεσία σας, θα πάρει μερικές ώρες.
Ώρες;
Ίσως πρέπει να περπατήσω.
Μην κάνετε τον ήρωα Μις Λέην.
Απλά καθίστε εκεί, και θα έρθει η βοήθεια.
Ευχαριστώ "Άγγλε".
Θα σας καλέσω να δώ τι κάνετε αργότερα, Μις Λέην.
Σας ευχαριστούμε που καλέσατε την northstar.
Ευχαριστώ, κύριε προσωπικότητα.
Δεν έχετε μηνύματα.
Χριστέ μου!
Να πάρει.
Σκατά!
Που στο διάολο είσαι;
Το αυτοκίνητο χάλασε, και το φορτηγο που θα με τραβήσει είναι ήδη στο δρόμο.
Θέλεις να κάνουμε βίντεοκληση;
Σίγουρα το θέλω.
Φαίνεσαι λίγο ταραγμένος.
Λοιπόν, αισθάνομαι λίγο φρικαρισμένος.
Είχα μια κουραστική μέρα, γλυκιά μου, και το τηλέφωνό μου πρόκειται να πεθάνει, έτσι...
Ακούγεται σαν κάποιος να χρειάζεται να χαλαρώσει λίγο.
Μπορώ να σε βοηθήσω μ'αυτό ξέρεις.
Ειδικευόμαι στο να σε χαλαρώνω.
Εκτός αυτού, τι άλλο θα κάνεις μέχρι το φορτηγό ρυμούλκησης να φτάσει εκεί;
Ανυπομονώ να βρεθώ μαζί σου.
Ευχαριστώ, που καλέσατε την north...
Που σκατά είναι το φορτηγό;!
Περιμένω τόσες ώρες.
Μις Λέην;
Ο μεγάλος, παγκόσμιος πρωταθλητής της εξυπηρέτησης πελατών.
Δώσε μου να μιλήσω σε κάποιον άλλον.
Είμαι μόνο εγώ εδώ.
Ναι, εννοείς πως είσαι ο μόνος που θέλει να μου μιλήσει.
Όχι, εννοώ είμαι ο μόνος εδώ.
Που είναι το καταραμένο φορτηγό, Μάξ;
Λοιπόν;
Δεν ξέρω τι συμβαίνει Μις Λέην.
Έβαλα την τελευταία παραγγελία για έναν αποστολέα και κοίτα, μόλις έστειλα ένα άλλο.
Αλλά δεν έχω καμία απάντηση.
Και τώρα τι πρέπει να κάνω, βόλτα πάνω σε μια καμήλα;
Μπορείς να κάνεις σήμα, σε κανένα άλλο αυτοκίνητο;
Νομίζω ότι πήρα την έξοδο στη "ζώνη λυκόφωτος".
Μις Λέην, νομίζω έχω κάποια άσχημα νέα.
Έτσι για αλλαγή;
Πρέπει να κλείσω, θα σε καλέσω πίσω σ'ένα δευτερόλεπτο.
Περίμενε με, εντάξει;
Ωραία.
Δεν έχω ιδέα τι να κάνω.
Γειά σας;
Χριστέ μου, κύριε, είσαι άρρωστος;
Μην πλησιάζεις τόσο κοντά!
Κάνε πίσω, αλλιώς θα σε κοπανήσω με αυτό το πράγμα.
Χριστέ μου!
Συγγνώμη!
Ω όχι, Χριστέ μου, είσαι νεκρός;
Άκου, λυπάμαι, δεν με άκουγες και εγώ...

Χριστέ μου!

Μάξ, το φορτηγο ρυμούλκησης θα ήταν υπέροχο τώρα.
Γιατί, τι συνέβη;
Υπάρχει ένας άνθρωπος, υπάρχει ένας τρελός άνθρωπος.
Εντάξει Κίρμπυ μείνε ήρεμη, και κράτησε κλειδωμένες τις πόρτες και τα παράθυρα κλειστά, εντάξει;
Χριστέ μου, υπάρχει κι άλλος!
Χριστέ μου, έρχονται απο παντού.
Κοίτα, το ξέρω θα ακούγεται ηλίθιο τώρα,
Αλλά πρέπει να παραμείνεις ήρεμη.
Ήρεμη;

Το ξέρω.
Το ξέρεις;

Λοιπόν, παίρνουμε αναφορές όπως αυτή όλη την ημέρα κάτι τρελό συμβαίνει.
Μπορείς να το ξαναπείς.
Κάποιο ξέσπασμα.
Κάνει τους ανθρώπους τρελούς.
Απλά μείνε στο αυτοκίνητο Κίρμπυ, εντάξει;
Ερχεται βοήθεια.
Κίρμπυ;
Τι;
Τι συνέβη;
Μόλις τώρα κάποιοι τύποι με έσωσαν!
Ένας απο αυτούς έρχεται, πρέπει να σε αφήσω.
Περίμενε, Κίρμπυ.
Σε δάγκωσαν;
Τί;
Φαίνεσαι αρκετά καθαρή.
Τι κάνεις εδώ;
Πέριμένω ένα φορτηγό.
Γερανό;
Είναι λίγο προφανές, αλλά δεν νομίζω πως θα έρθει.
Γαμώτο, το κεφάλι του εξερράγη.
Πολύ βρωμικά σκατά είναι αυτά εκεί έξω.
Πόσους σκότωσες σήμερα;
Έχασα το μέτρημα.
Όσοι κι αν ήταν, ήταν σίγουρα περισσότεροι απο της Πίνγκυ εκει πέρα.
Μαλακίες.
Μαλακίες;
Δεν μιλάω για μερικούς γαμημένους απλά αλλα για τους σκοτωμένους.
Τους σκοτωμένους, έ;
Γιατί δεν πας να δείς αν η κοπέλα, πεινάει;
Θα πάω να το κάνω.
Πεινάς;
Κοίτα ποιος αποφάσισε να συμμετέχει στο πάρτι.
Τι υπάρχει στο μενού;
Μπάρμπεκιου.
Δεν ξέρω, είναι κάτι.
Δοκίμασε το, μωρό μου.
Θέλει το αλατάκι του.
Ω, είναι ομορφούλα, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι.
Εδώ είμαστε.
Αυτό είναι αηδιαστικό.
Δεν είναι όταν το δοκιμάσεις.
Πραγματικά τους τρώτε;
Διάολε, όλα έχουν την χρήση τους, ακόμα και αυτοί.
Σίγουρα δεν θέλεις;
Ευχαριστώ, είχα αυτιά για μεσσημεριανό.

Αυτό τι είναι;
Είναι σούπα κοτόπουλου.
Δεν φοβάστε, ότι θα γίνεται...
Τί;
Σαν αυτούς;
Βλέπεις, πολύ τηλεόραση κορίτσι μου.
Για να γίνεις σαν αυτούς, πρέπει να σε δαγκώσουν.
Γι' αυτό, κάναμε όλοι μια συμφωνία μεταξύ μας.
Τι συμφωνία;
Συμφωνία, θανάτου.
Αν οποιοσδήποτε από εμάς, δαγκωθεί τότε θα τον σκοτώσουμε, πριν γίνει σαν αυτούς.
Είναι καυτό.
Θα κάνω, πως δεν το άκουσα αυτό.
Από πού προέρχονται;
Και γιατί, είναι...

Δεν ξέρω.
Απλά ξύπνησα μια μέρα, και ολόκληρος ο κόσμος είχε γίνει κόλαση.
Εσύ, που πάς;
Στην πόλη.
Μιλάς για την κόλαση.
Γιατί;
Σκατά, ολόκληρο το μέρος έχει γεμίσει φρικιά.
Πρέπει να υπάρχει, κάποια βοήθεια όμως.
Τι γίνεται με την κυβέρνηση;
Σκατά, κυβέρνηση.
Τους εμπιστεύεσαι;
Πρέπει να εμπιστευτώ κάτι!

Πως διάολο ξέρεις, ότι δεν το προκάλεσαν αυτοί;
Θα έλεγα ότι ήταν αυτοί οι καταραμένοι φιλελεύθεροι.
Για όλα νομίζεις πως φταίνε αυτοί.
Ναι, γιατι σχεδόν πάντα έτσι είναι.
Με τους γιατρούς και τους επιστήμονες να προσπαθούν να παίξουν τον Θεό, ό, τι σπέρνεις, θερίζεις.
Αρχίσαμε.
Μην εξαπατήσετε, ο Θεός δεν χλευάζεται
Για οποιονδήποτε άνθρωπο και τον καρπό που θα σπείρει επίσης.
Galatians 6:7.
Εντάξει.
Αυτό είναι όλο αυτό.
Ο μικρός τρόπος υπενθύμισης του Θεού πως είναι ακόμα υπεύθυνος.
Ναι, δεν ξέρω.

Όχι;
Πιθανόν και δημοκράτης.
Δεν θα το συζητήσω αυτό μαζί σου, εντάξει.
Το ήξερα, έχουμε μια φιλελεύθερη εδω μαζί μας.
Εντάξει, αρκετά.
Είναι φιλοξενούμενη μας.
Δεν ξέρω, δεν είναι να εμπιστεύεσαι μια γυναίκα που φοβάται, να φάει λίγο κρέας.
Δεν έρχεται.
Τι;
Περιμένεις ακόμα αυτό το φορτηγό ρυμούλκησης, αλλά νομίζω, πως έχει να αντιμετωπίσει τα δικά του προβλήματα.
Ποτό;
Όχι ευχαριστώ.
Περισσότερο για μένα.
Οπότε, λοιπόν ξέρεις, πρέπει να αρχίσουμε.
Να αρχίσουμε;!
Θεέ μου, δεν νομίζω, δικέ μου.
Δεν είναι τρόπος αυτός.
Στην τελική, σου έσωσα την ζωή.
Την κάνω απο δώ.
Γαμημένη, σκύλα.
Σε προειδοποίησα.
Έχουμε μια σκληρή εδώ.
Έι, θέλεις λίγη βοήθεια;
Μείνε πίσω.
Το έχεις πάρει λάθος, ομορφούλα.
Θέλω να πώ, δεν είναι κάτι που θέλω να κάνω.
Αλλά πρέπει να αναπαραγούμε.
Η ίδια η επιβίωση της ανθρώπινης φυλής εξαρτάται από αυτό.
- Αλήθεια τώρα;

Έχω ακούσει πολλές ατάκες πεσίματος, αλλά... ουάου!
Απλά πιάστην.
Έχεις μερικά δευτερόλεπτα.
Όχι!
Σταμάτα!
Φύγε απο πάνω μου!
Πέτα το όπλο.
Όλοι ακίνητοι.
Έριξε στον πούτσο μου!
Τα κλειδιά.
Μην παίζεις μαζί μου.
Τελείωσαν οι σφαίρες, έ;
Όχι!
Έχεις ακόμα, πόσιμο νερό;
Είμαι μόνη μου εδώ.
Είμαι μαζί σου, μην ανησυχείς, δεν πάω πουθενά.
Όχι χαζέ, μιλάω για τους άρρωστους τύπους.
Ήταν πρίν εδώ, και τώρα δεν είναι.
Ίσως να σχεδιάζουν μια έκπληξη για σένα.
Άκου, πάω να περπατήσω.
Τι;
Για τον Βίνσεντ.
Είναι στην πόλη, και ανησυχώ γι'αυτόν.
Μείνε εκεί.
Δεν μπορώ να ζήσω για πάντα, με ποκ-κόρν και Pepsi.
Κάποιος, θα έρθει εκεί για σένα.
Αν δεν μπορώ να οδηγήσω, θα περπατήσω.
Αν περπατήσεις μακριά, είναι αυτοκτονία.
Είναι κάπου 50 μίλια μακριά η επόμενη περιοχή.
Δεν υπάρχουν πολλές επιλογές.
Τι θα γίνει αν επιστρέψουν;
Αν περπατάς όλη τη νύχτα, αν δεν είναι ασφαλές;!
Δεν θα κάτσω εδώ, να περιμένω να πεθάνω, εντάξει;
Είμαι μόνη μου εδώ, το φορτηγό δεν θα έρθει, και το αυτοκίνητο είναι νεκρό, οπότε...

Εγώ είμαι ο λόγος που είναι ακόμα στην πόλη.
Κοίτα, παρακολούθησε το ραδιόφωνο, είμαι σίγουρος ότι υπάρχει καταφύγιο.
Είσαι εντάξει;
Μόλις σκότωσα κάποιον.
Έχεις κουτί πρώτων βοηθειών;
Αυτοί οι μαλάκες είναι ύπουλοι.
Χρειάζομαι κάτι για να πιαστώ.
Έι, Μάξ.
Ναι;
Φαίνεται πως θα έρθεις μαζί μου.
Πάμε.
Θα ήθελα ένα "prius" τώρα.

Ναί;
Κίρμπυ, είμαι...
Βίνσεντ, είσαι εκεί;
Έι, περίμενε, το τηλέφωνο μου έχει παρεμβολές.
Ναι;
Ναί;
Γαμώτο!
Ώρα για δειάλειμμα.
Είσαι εκεί, Μάξ;
Σ'ακούω, Κίρμπυ.
Μου τελειώνει το νερό.
Ξέρω πως είναι δύσκολο, αλλα πρέπει να σιγουρευτείς πως θα πίνεις μικρές γουλιές, δύο φορές την ώρα.
Αν το μοιράσεις έτσι, θα σου κρατήσει περισσότερο.
Το διάβασες στο εγχειρίδιο ή κάτι τέτοιο;
Έτσι μας είπαν, να λέμε στην εκπαίδευση.
Ωραία, δεν νομίζω πως θα δούλευε εδώ στο δρόμο αυτο το βιβλίο.
Ναι.
Απο πού, προέρχεται η προφορά σου ούτως ή άλλως;
Απο το Έσσεξ αρχικά.
Μιλάς, σαν τον Τζέιμς Μποντ.
Η τον K.I.T.T. από τον "ιππότη της ασφάλτου".
Το ακούω συχνά.
Πως είναι το μέρος εκεί;
Άσχημα.
Είναι χειρότερα από χθες.
Έρχονται, περισσότεροι κάθε ώρα.
Είσαι ασφαλής;
Έχουμε ένα οδόφραγμα, που φαίνεται να κρατάει προς το παρών.
Και τώρα τί;
Τι;
Τι λές για ένα παιχνίδι;

Δεν είμαι καλός με τα παιχνίδια.
Έλα τώρα.
Δεν ξέρω.
Τι λές για το "μάντεψε την ταινία".
Δεν το έχω ξανακούσει.
Είναι ένα παιχνίδι, όπου σου λέω αποσπασματα απο μια ταινία και μαντεύεις την ταινία.
Εντάξει, εσύ ξεκίνα.
Εντάξει, είναι εύκολο.
"Ανοίξτε τις πόρτες, Χάλ."
"Ανοίξτε τις πόρτες του ποταμιού."
ΗΟδύσσειατουδιαστήματος.
Είδες;

Ήταν απλά η τύχη.
Σειρά σου.
Περίμενε να σκεφτώ.
Βιάσου.
Εντάξει, έχω ένα.
"Από την καρδιά της κόλασης θα σε σταματήσω."
Εύκολο,  Star Trek II:

Σωστό.
Η άλλη μου επιλογή ήταν το Μόμπι Ντίκ.
Αυτό είναι βιβλίο.
Υπάρχει και ταινία.
Τι έκανες για να ζήσεις, πριν απο όλο αυτό;
Είμαι χορεύτρια.
Της Ντίσκο;
Του μπαλέτου.
Σε κάτι που ίσως έχω δεί;
Πήγαινες ποτέ σε μπαλέτο;
Όχι.
Τότε αυτό απαντάει την ερώτηση σου.
- Έι, Μάξ!

Έχεις χάσει κάποιον;
Ξέρεις...
Όχι ακόμα, αλλα ανησυχώ.
Σίγουρα.
Ελπίζω όχι.
Είσαι παντρεμένος;
Έχω γυναίκα και γιό.
Είναι ασφαλείς για τώρα.
Ο γείτονας μου έχει ένα καταφύγιο, για βόμβες.
Γιατί δεν είσαι μαζί τους;
Τότε ποιος θα ήταν μαζί σου;
Αλήθεια τώρα;
Αυτό το πράγμα, εξαπλώθηκε τόσο γρήγορα.
Ήμουν ήδη εδώ όταν ξεκίνησε.
Και τώρα, εκτός αν βρώ ένα άρμα του στρατου είμαι αποκομένος, στο γραφείο.
Αυτό είναι χάλια.
Μου αρκεί που ξέρω, πως είναι ασφαλείς.
Ένα καταφύγιο βομβών, ε;
Αυτό είναι βολικό.
Είναι ειρωνικό, πάντα τον κοροίδευα γι' αυτό.
Αλλά τώρα...
Ναι.
Ο κόσμος έχει αλλάξει.
Πολύ.
Έι, Μάξ.

Τι πράγμα;
Όταν η μπαταρία αδειάσει, θα σε χάσω.
Μην το σκέφτεσαι αυτό τώρα.
Θα σκεφτούμε κάτι.
Ω, ναι.
Έι, Κίρμπυ.

Κάτι είναι εκεί έξω.
Σαν τι;
Δεν ξέρω, κάτι στον δρόμο.
Θα πάω να ρίξω μια ματιά.
Κίρμπυ, μείνε στο σχέδιο.
Θυμήσου, μην αφήσεις την σωσίβια Λέμβο.
Μην είσαι τόσο χέστης.
Εγώ απλά, θα σου λέω που είμαι.
Κοίτα, Κίρμπυ, έχω να κλειδώσω κάποια πράγματα εδώ.
Αλλά κάνε μου μια χάρη, όταν γυρίσεις μίλησε μου, εντάξει;
Γειά σας;
911.
Μάξ;
Ποιός είναι;
Η Μέριλιν Μονρόε.
Είσαι εντάξει;
Δεν σε άκουσα για λίγο, γι 'αυτό ήθελα να τσεκάρω και να βεβαιωθώ ότι είσαι εντάξει.
Ανησυχούσα για σένα.
Γειά!
Γειά σου μωρό μου.
Έι.
Ω, Θεέ μου!
Έι, άντε ψόφα
Αυτό δεν ήταν ωραίο.
Σκέφτηκα πως μπορεί να χρειάζεσαι λίγη βοήθεια.
Έι, συγγνώμη.
Νόμιζα πως ήσουν, ένας απο αυτούς.
Το αυτοκίνητο έχει πρόβλημα;
Ναι, πώς το μάντεψες;
Αυτό που χρειάζεσαι, είναι ένα ζευγάρι μουλάρια για να σε τραβήξουν.
Δεν ξέρω που μπορώ να βρώ, ξέρεις εσύ;
Σαν τα άλογα που τραβάνε την άμαξα.
Τόσο απλό.
Πως θα τους κάνεις, να προχωρήσουν;!
Αυτό είναι το διασκεδαστικό κομμάτι.
Ευχαριστώ.
Μην το συζητάς.
Ξέρεις, δεν μπορώ να σε πληρώσώ πραγματικά γι 'αυτό.
Δεν χρειάζεται.
Εμείς οι επιζώντες πρέπει μείνουμε ενωμένοι.
Μου ακούγεται καλό.
Το σπίτι μου, δεν απέχει πολύ από εδώ.
Νομίζω ότι θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις το ντους, και να φάς, ένα ζεστό γεύμα.
Δεν θα έλεγα όχι.
Έλα, τραβήξτε!
Παλιομαλακισμένα!
Έλα!
Έι, Κίρμπυ, είσαι εκεί;
- Εδώ είμαι.

Ανησυχούσες για μένα;
Είσαι γλυκός, Μάξ.
Ακριβώς, χαίρομαι που είσαι εντάξει.
Ο οδηγός μου σε βρήκε;
Δεν με κάλεσε ποτέ.
Όχι.
Τότε πώς;
Ας το πούμε...

Να υποθέσω πως δεν χρειάζεσαι την ρυμούλκηση;
Κίρμπυ;
Χμ;

Δεν ξέρω πόσο θα κρατήσει αυτη η κατάσταση.
Έλα, τραβήξτε!
Τραβήξτε, ηλίθιοι πουτάνας γιοί!
Τραβήξτε!
Σταματήστε!
Σταματήστε, ρε μαλακισμένα.
Προσέχτε το καροτσάκι.
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω!
Λοιπόν, εδώ είναι.
Σπίτι μου, σπιτάκι μου.
Ιεζεκιήλ Μ. Χάρισον, διδακτορικό.
Ω, είναι τόσο όμορφη.
Συγγνώμη.
Το ντούζ, είναι κάτω στο χόλ.
Βολέψου μόνη σου, πάρε ό,τι θέλεις απο το ψυγείο.
Παλιοκαριόληδες!
Γιατί τα ταΐζεις;
Επειδή είναι πεινασμένοι.
Πρέπει να τους φέρνει κάποια χαρά.
Κάποια ηρεμία.
Πιστεύεις πραγματικά, πως έχουν συναισθήματα;
Συναισθήματα;
Λοιπόν, ας δούμε.
Το αισθάνεσαι αυτό;
Το αισθάνεσαι αυτό;
Δεν νομίζω πως μπορεί να το αισθανθεί.
Όχι;
Τι λές γι 'αυτό;
Σου δίνει μια απάντηση αυτό.
Το αισθάνεσαι αυτό;
Ω, Θεέ μου.
Φέρτην πάλι κοντά μου.
Άσε με.
Δεν νομίζω, πως πρέπει να μείνεις εδώ.
Όχι;
Και που να πάω;
Θα μπορούσες να έρθεις στην πόλη μαζί μου.
Και τι είναι στην πόλη;
Επιζώντες;
Απαντήσεις;
Μπά.
Όχι για μένα.
Πρέπει να πάς.
Άκου, δεν μπορώ να φύγω έτσι απλά...
Όχι αλήθεια.
Πάρε ό,τι θέλεις απο το σπίτι.
Εγώ απλά πρέπει να μείνω μόνος τώρα.
Έλα.
Λοιπόν Μάξ, πραγματικά γαμήθηκε η φάση τώρα.
Τι μπορώ να πω;
Έι, Κίρμπυς...
Ξέρεις ότι ειδικεύομαι στο να σε βοηθάω να χαλαρώνεις.
Που είσαι;
Μου λείπεις τόσο πολύ.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Λείπεις τοσο καιρό.
Θέλω να σε δώ.
Ας σκεφτούμε, πως σε μερικές ώρες, θα σε γλύφω παντού.
Ποτέ δεν ήταν αρκετά καλός για σένα, ούτως ή άλλως.
Αλλά το ήξερες αυτό ήδη.
Ντί;
Έλα Ντί, μην με αναγκάσεις να το κάνω αυτό.
Θα με χτυπήσεις, Ντί!

Εδώ ο Μάξ.
Μάξ, καλά νέα.
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Έρχομαι να σε πάρω.
Όντως;
Ναι, και θα πάμε να πάρουμε και την οικογένεια σου.
Κρατήσου καλα.
Στην μούρη σου!
Το ηλίθιο όπλο δεν δουλεύει.
Όχι ακόμα.
Ξέρεις, τα πράγματα είναι άσχημα, όταν ένα κορίτσι δεν προσέχει τα αρπακτικά.
Αυτό θα πονέσει, σωστά;
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Είσαι μαζί μου Μάξγουελ;
Μην ανησυχείς, Μαξ, έρχομαι.
Ελάτε καριόληδες!
Φέρτε το!
Σημαδεύεις τον σκοπευτή!
Πρέπει να με αποτελειώσεις!
Τότε θα το κάνω μόνος μου.
Γαμήσου!
Τι τρέχει με την πάρτη σου;!
Βλέπω τι τρέχει.
Έγινες σκληρή γκόμενα, έ;
Σε παρακαλώ, έλα!
Δεν μπορείς, να με αφήσεις να αλλάξω.
Σε παρακαλώ!
Μέρβιν;
Χριστέ μου μην πυροβολείς.
Ποιά είσαι;
Γειά, είμαι η Χίραλι, είμαι υπάλληλος.
Είμαι τόσ... ήταν ήσυχα, και σκέφτηκα να κατέβω για να πάρω προμήθειες.
Υπάρχουν κι άλλοι;
Ναι, υπάρχουν αρκετοί πάνω στη οροφή.
Πρέπει να κατέβουμε απο εδώ.
Και που να πάμε;
Είναι το ασφαλέστερο μέρος.
Όχι δεν είναι!
Και που να πάμε;!
Υπάρχουν ορδές απο αυτά τα πράγματα εκεί κάτω.
Ποιος σε άφησε υπεύθυνο ούτως ή άλλως;
Κανένας.
Αλλά ξέρω πως έχουμε περισσότερες πιθανότητες αν μείνουμε μαζί.
Εντάξει;
Το ξέρεις αυτό.
Μάξ;
Περίμενε.
Την ξέρω αυτη την φωνή.
Θεέ μου, είσαι εντάξει;
Πως ήρθες εδώ;
Είμαι ζωντανή.
Αυτό είναι το μόνο που μετράει, σωστά;
Σου είπα, πως θα έρθω για σένα.
Ναι το έκανες όντως!
Έρχονται.
Γρήγορα, πάρτε θέσεις!
Όλοι πάρτε απο ένα όπλο!
Έι,
θα είστε καλύτερα με αυτά.
Ξέρεις πώς να χρησιμοποιήσεις ένα από αυτά;
Όχι.
Κοίτα τι θα κάνεις.
Κράτα το με αυτόν τον τρόπο και πάτα την σκανδάλη.
Ξέρεις τι είναι τρελό;
Αγωνιζόμαστε με αυτούς του τύπους τις τελευταίες δύο νύχτες.
Και κάθε φορά που επιστρέφουν, είναι περισσότεροι.
Μπορεί να μην είναι έξυπνα, αλλά είναι επίμονα.
Πέτυχα ένα!
Ναι, αλλα πρέπει να τους πυροβολείς στο κεφάλι.
Είσαι καλή σε αυτό.
Έκανα πολύ πρακτική όσο περίμενα εκείνο το φορτηγό που δεν ήρθε ποτέ.
Συγγνώμη για αυτό.
Επιστρέφω αμέσως.
Πέτυχα ένα στο κεφάλι!
Αυτό είναι υπέροχο, αλλά πρέπει να κινηθούμε.
Πρέπει να κατέβουμε κάτω.
Αυτο μας κάνει.
Τι, θα πηδήξουμε;
Τα σκουπίδια θα σταματήσουν την πτώση μας.
Γαμώτο, όχι.
Σκατά!
Είμαι εντάξει.
Εντάξει, όλοι από την άκρη.
Κι εσύ Μάξ.
Πρώτα οι κυρίες.
Σκατά!
Περιμένετε!
Ο Μάξ, χρειάζεται ένα λεπτό.
Αλλάζει.
Όχι, όχι, απλά,
Εμείς...

Όχι, ήρθα απο πολύ μακριά γι 'αυτό.
Μάξ, μείνε μαζί μου.
Ακούστε με, μπορώ να τον σώσω απλά χρειάζομαι κάτι ζεστό και κάτι μεταλλικό.
Πρέπει να είναι κάτι που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε, κοιτάξτε γύρω!
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Πρέπει να φύγουμε!
Μάξ, κοίτα με.
Φύγε,
Κίρμπυ.
Φεύγω απο εδώ.
Περίμενε μας.
Πέρασα μέσα απο μια κόλαση για να σε βρώ.
Δεν θα σε αφήσω τώρα.
Πήγαινε, τώρα.
Δεν μπορεί, να τελειώσει έτσι.
Αυτο δεν είναι το τέλος.
Όχι για σένα.
Συνέχισε, Κίρμπυ.
Μην σταματάς.
Και δεν θα σε πιάσουν ποτέ.
Αντίο, Μάξ.
Έι.
Γειά σου.
Έι.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Απλά συνέχισε, Κίρμπυ.
Ακολούθησε το δρόμο.
Υποτιτλισμός "Alex Suri GR" (19/06/2017) - -/- movies by Alex Suri GR -/-
Έριξε στον πούτσο μου!