# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ένας πόλεμος μαίνεται μέσα μας.
Ένας πόλεμος, μεταξύ του πνεύματος και της σάρκας.
Όλοι αισθανόμαστε αυτήν την μάχη...
Αυτήν την μάχη, μεταξύ των επιθυμιών μας και των καθηκόντων μας.
Αλλά αυτή η ανισότητα, είναι διακριτές, από τον Θεό και αν οι αμαρτίες σας, έκρυψαν το πρόσωπο Του από εσάς, δεν σημαίνει πως Αυτός δεν θα τις μάθει.
Αν θέλουμε να μας προσέχει ο Θεός, αν θέλουμε να μας αγαπάει, πρέπει να γυρίσουμε την πλάτη στον πειρασμό.
Ο πειρασμός, είναι πηγή κάθε δεινού.
"Ο πειρασμός, είναι πηγή κάθε δεινού;" Σοβαρά τώρα, Σίντνεϊ;
Τι κάνουμε;
Εγώ τι κάνω;
Αν ο Θεός είναι αγάπη και το να κάνεις έρωτα είναι αγάπη, γιατί είναι τόσο φοβερό κακό;

Συγγνώμη, συγγνώμη...
Λέοναρντ!

Μου είπες πως κοροϊδεύω τον εαυτό μου.
Εσύ είσαι που ψεύδεσαι!
GRANTCHESTER

Μετάφραση-συγχρονισμός: nelinda Διάθεση: subztv.club
Βασισμένο στην νουβέλα:

Επιθεωρητή.
Τι λέτε να συνέβη, κε Γκάρστον;
Φαίνεται πως η δις Σάτον, έπεσε και σκοτώθηκε.
Καημένο παιδί.

Το έχουμε ξαναζήσει αυτό.

Χρησιμοποιούν τις εγκαταστάσεις, για να βλέπουν τους δεσμούς τους.
Ο γιος μου και εγώ ενθαρρύνουμε το ήθος και την σκληρή δουλειά, την αποχή και την ευσέβεια.

- Ποιος την βρήκε;

Πες στους αστυνομικούς τι είδες.
Έκανα την βάρδια μου, κάθε δύο ώρες.
Τα μεσάνυχτα δεν υπήρχε ψυχή.

Χριστέ μου!
Δις Σάτον;

Δεν υπήρχε κραγιόν σε κανένα ποτήρι.

- Πώς γδάρθηκε έτσι από το πέσιμο;

Ο ιερέας έρχεται, αλλά δεν θα ζήσει για πολύ.
Πιστεύω στην καλοσύνη του Κυρίου, στην γη των ζωντανών.
Περίμενε τον Κύριο, να έχεις θάρρος και Εκείνος θα δυναμώσει την καρδιά σου.
Περίμενε, λέω, τον Κύριο.
Τζοζεφίν;
Τι είναι καλή μου;
Μπορείτε να μας πείτε πού ήταν η κόρη σας, χθες βράδυ, κα Σάτον;
Η Τζο είναι καλό κορίτσι.

- Κάνει τα πάντα για το αγόρι της.

Ξέρω τι μπορεί να σκέφτεστε γι' αυτήν, Εφημέριε.
Δεν σκεφτόμαστε τίποτα, κα Σάτον.
Ο Ρίκι άρχισε να την δέρνει.

Ο Ρίκι, ο νυχτοφύλακας στο Γκάρστονς;
Είναι καλό κορίτσι.

Πάντα για να του δώσει ένα φιλί.
Καλημέρα!
Γεια σου, Σιλβί.
Έτσι σερβίρεις το μεσημεριανό πλέον;

Θυμάσαι τι σου είπα για την οικογένεια μου;
Πως τα αδέρφια μου σκοτώθηκαν στον Α' Παγκόσμιο πόλεμο;
Και πως ο Ρόνι εξαφανίστηκε χωρίς λόγο στον δεύτερο.
Μου το λες τουλάχιστον μια φορά την εβδομάδα, από τότε που σε γνώρισα.
Τι λες να συνέβη στον σύζυγο μου;
Πάντα πίστευα πως σκοτώθηκε σε κάποιο άγνωστο πεδίο, κάπου εκεί έξω.
Τον είδα.

Το μυαλό, μάς παίζει παιχνίδια, κάποιες φορές.
Ξέρω τον σύζυγο μου, Σίντνεϊ.
- Τι ώρα λέει;

11.47.

Θα πρέπει να βρισκόταν εδώ, όταν έκανες την βάρδια σου, στις 12.00.
Κι όμως, δεν ήταν.
- Ακόμα την αγαπούσες, έτσι;

- Και το παιδί σου;

- Είσαι θυμωμένος γι' αυτό;

Όχι;
- Κάπου - κάπου.

Δεν την είδα πριν τις δύο.
Και είσαι έτοιμος να έρθεις στο Τμήμα να καταθέσεις αυτό το γεγονός;
Κοιτάξτε, ορκίζομαι στον Θεό, δεν την είδα.
- Ο Ρόνι της;

Που εξαφανίστηκε χωρίς κανένα λόγο;
Καμία έκδοση αυτής της ιστορίας, δεν θα έχει καλό τέλος.
Όπως κι αυτή η συζήτηση.
Θα πρέπει να έχεις σκεφτεί άπειρες φορές αυτήν την στιγμή.
Πρέπει να έχεις άπειρες ερωτήσεις.
Πήγε στον πόλεμο και δεν επέστρεψε.
Γιατί να αρχίσω καν τις ερωτήσεις.

- Πού να ήταν;

Ρόνι.
Ακόμα το φοράς.

Όχι, μείνε!
Πάντα με τον Θεό στο πλάι σου.
Είσαι ομορφότερη από παλιά.
Τι θέλεις, Ρόνι;

Συγγνώμη.

Τίποτα δεν είναι αρκετό.

Αλλά καλύτερα να σ'το πω.

Είναι τα πνευμόνια μου.

- Ήρθες να μου πεις πως πεθαίνεις;

Είσαι νεκρός για μένα, εδώ και δέκα χρόνια.
Τέσσερα εισιτήρια δεν ήθελες για το χορό της Αστυνομίας;
Ναι, σε παρακαλώ.
Συγγνώμη, η Κάθι το περιμένει σαν τρελή κάθε χρόνο.
Και μήπως θα μπορούσαμε να πάμε μαζί, έτσι κι αλλιώς;
Είναι για αρχειοθέτηση.
- Γαμώτο!

Είναι εδώ ο Αρχιεπιθεωρητής.

Μια χαρά είσαι, Επιθεωρητή.
- Όχι, μην ενοχλείσαι, Κίτινγκ.

Ελπίζω να είσαι στο χορό, αύριο βράδυ, έτσι;
- Δεν θα τον έχανα για τίποτα, κύριε.

- Και θα είναι φοβερός.

Είναι ώρα για αυτήν την θέση του Αρχιφύλακα.

- Ο Κλάιβ είναι καλός.

Θα είναι καλός μια μέρα.

Εκείνο ο θάνατος στο Γκάρστονς...

Ο ιδιοκτήτης είναι αξιοπρεπής άνθρωπος.
Δεν θα ήθελα να επηρεαστεί η επιχείρηση του.
Είμαι το πρότυπο της διακριτικότητας, κύριε.
Ο Ρόνι της;

Μπορείς να κάνεις τίποτα τηλεφωνήματα;

Χριστέ μου.

Λες;

Η σπονδυλική στήλη σπασμένη σε τρία μέρη.
Σπασμένα πλευρά, διάτρητοι πνεύμονες.
Είχε σεξουαλική επαφή, αρκετές ώρες πριν πεθάνει.
Αυτό το χαλίκι, ήταν σφηνωμένο στο δέρμα της.
Θα σωριάστηκε κάπου στο δρόμο.
Το πιθανότερο να την πέταξαν από κάποιο αυτοκίνητο.
Μετά κάποιος την μετέφερε στο εργοστάσιο.
- Ο Ρίκι Μάστερς;

Λέει την ίδια ιστορία.
Ξέρουμε πως η Τζοζεφίν έβγαινε με κάποιον.
- Είχε επαφή τη νύχτα που πέθανε.

Τα 'θελε και τα 'παθε, αυτό θα σκέφτεστε.

Δεν της άξιζε να πεθάνει.

Δεν κρίνουμε, κα Σάτον.
Περίμενε απέξω, μέχρι να βάλει τον Σάιμον για ύπνο.
- Ο φίλος της;

Ποτέ δεν μου είπε το όνομα του.
- Οδηγεί αυτοκίνητο;

- Θα τον αναγνωρίζατε, αν τον ξαναβλέπατε;

Παντοδύναμε Θεέ...
Ελεήμονα, προσευχόμαστε σε Σε, μαζί με εκείνους που θρηνούν το θάνατο της Τζοζεφίν.
Εκείνοι που εμπιστεύονται την φροντίδα τους σε Σένα, μπορεί να γνωρίζουν την παρηγοριά της αγάπης Σου.

Κανένας εργαζόμενος μου δεν έχει μοτοσικλέτα.

Δεν είπαμε αυτό.
- Έχω έξι άνδρες εργαζόμενους.

Κάποιες φορές δουλεύω νύχτα.

Δεν είναι έγκλημα η καθαριότητα, από όσο γνωρίζω, Επιθεωρητή.
Καθαρά πουκάμισα, αφτερσέιβ, κερί μαλλιών...

Κι εσύ έχει τέτοια στο συρτάρι σου.
Δείχνει ένοχος σαν την κόλαση, το βλέπω.
Διότι έχει το ίδιο βλέμμα με σένα.
- Πήδηξες, έτσι;

- 'τιμο παλιόσκυλο.

Λοιπόν, σε μια κλίμακα από το ένα έως απίστευτα απαίσια, πώς νιώθεις;
- Απίστευτα απαίσια.

Επειδή θέλεις να προχωρήσεις στον 2ο γύρο;
Έχεις ήδη προχωρήσει στον 2ο γύρο!

Τι θα κάνω;
Πώς θα συμφιλιώσω αυτό που έχω κάνει, με αυτό που πιστεύω;
Να, γι' αυτό δεν πάω στην εκκλησία.

Πες μου τι να κάνω.
Είσαι βέβαιη;
Αυτός είναι ο άντρας που είδες με την Τζοζεφίν, τη νύχτα που πέθανε;
Μπορώ να γυρίσω στο σπίτι μου τώρα, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Ντάνιελ.

Υποθέτω θα δέχεσαι συγχαρητήρια;

Ήρθα να τραβήξω φωτογραφίες.
- Ο Λέοναρντ αρραβωνιάζεται.

Μα, ναι!

- Δεν είναι πολύ... κραυγαλέο;

Λέοναρντ, από 'δω ο Ντάνιελ.

Για το ντόπιος δεν υπάρχει αμφιβολία.

Είσαι πολύ μετριόφρων, ενάντια στο συμφέρον σου.
Ντάνιελ, από 'δω ο Λέοναρντ, ο αρραβωνιαστικός μου.
Και ο Σίντνεϊ.

Πώς είστε;
Έλεγα να τραβήξουμε τις φωτογραφίες εδώ, με το φως του ήλιου να μπαίνει από το παράθυρο.
ΒΙΒΛΙΑΡΙΟ
Θυμάσαι όταν είμασταν παιδιά;
Όποιος έβρισκε τα περισσότερα, κέρδιζε.

Ελικοπτεράκια τα λέγαμε.

Φτου και βγαίνω!
Κάποιος μίλησε στην Μοντ Σάτον στο Τμήμα.
Της είπε να μην αναγνωρίσει τον Γεδεών Γκάρστον.
- Ποιος;

Το ραβδί χώνεται βαθιά στον κώλο του όταν μιλάει, οπότε θα τον δεις.
- Ο μπαμπάς μόλις είπε: "κώλος"!

Τώρα εσύ...

- Θα χάσουμε τους λόγους.

Μοιάζω με σακί με πατάτες;
Την αλήθεια.

Δεν είσαι στην εκκλησία.

Απόψε είσαι ένα πολύ γοητευτικός άντρας με ένα υπέροχο κοστούμι.
Τι λες;
- Λέω πως θα γίνουμε τύφλα.

- Φίλα με.

Όχι.

- Τη γυναίκα του Αρχιεπιθ. τη λένε...

- Η γυναίκα του Φιλ, η Ώντρεϊ...

Δεν την έχω δει ποτέ να γελάει.
Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε στον κόσμο, έτσι;
Όλοι θέλουν να μιλήσουν για τα παιδιά τους και το πόσο άσχημα είναι τα σχολεία.
Μετά χρειάζομαι κι άλλο παντς.
Τζόρντι!

- Ωραίο κολιέ!

Θυμάσαι την γυναίκα μου;
Ανν;

Δείχνεις εξαντλημένος!

Θα φταίνε όλα αυτά τα νυχτερινά.
Φταίνε τα τέσσερα παιδιά
- Είναι καλά τα παιδιά, Κάθι.

Έμαθα πως το σχολείο τους, πάει από το κακό στο χειρότερο.
Πάλι, υποθέτω, πως δεν έχει σημασία για τα κορίτσια σου.
Να χορέψουμε.
Πάμε να χορέψουμε.
Μούρη σαν κώλος.

Τα είχα ξεχάσει αυτά.
- Και πού πήγες μετά την Ιαπωνία;

- Πού;

- Όπου έβρισκα.

- Υπήρχε άλλη γυναίκα;

Λες μπούρδες, Ρόνι.
- Ώπα το κορίτσι μου!

Ήμασταν ωραίο ζευγάρι.
Φταίω εγώ ή τα μωρά είναι τρομαχτικά;
Θέλετε να πω στον μπαμπά σας, πόσο άτακτες ήσασταν;
Πηγαίνετε πάνω!
- Γενικώς τα παιδιά είναι τρομαχτικά.

Ορίστε...
Πρέπει να αρχίσω να το σκέφτομαι.
Έχεις ποτέ...
Ξέρεις, πάει με γυναίκα;
- Όχι.

Οι συμμαθήτριες μου, παντρεύτηκαν όλες πολύ νέες και σκεφτόμουν πως θα είμαι η μόνη παρθένα στη γη.
Δεν νομίζω πως πρέπει να φοβάμαι για κάτι.
Ανυπομονώ κιόλας.

Λέοναρντ!
Είναι αηδιαστικό!

Πάνω τώρα!
- Σπέρα.

Μην ανησυχείς, ο λόγος μου θα είναι κάπως σαν το φόρεμα της γυναίκας σου, Φιλ.
Αρκετά μακρύ για να καλύψει το θέμα, αρκετά κοντό για να τραβήξει το ενδιαφέρον.
Φίλοι μου.

Πιστεύεις πως θα το παρατηρήσει κανείς, αν την κάνω μπουσουλώντας;
- Απλά συνέχισε να πίνεις.

Έλα εδώ, Φιλ.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Εκείνοι που εμπιστεύονται την φροντίδα τους σε Σένα...
Έτσι πήγαν στην Μοντ Σάτον.

Όλοι είναι.
Πρόσεχε τα νώτα σου, Τζόρντι.

Εσύ πήγες στην Μοντ.
- Τα παράπιες;

- Κατέστρεψες την έρευνα.

- Θέλεις κι άλλο ποτό, Ανν;

- Είσαι η απόλυτη ντροπή!

Αν πιστεύεις πως έκανες λάθος, πρέπει να το πεις.
- Δεν θέλω να είμαι το λάθος κάποιου.

- Θέλεις να παντρευτείς εμένα;

Ορκίσου στον Θεό.
Γιατί μου το ζήτησες;

Όχι, όχι, εσύ...
Νομίζω πως κάτι δεν πάει καλά μαζί σου.
Το μόνο που έχεις να κάνεις, είναι να τον καταδείξεις.
Δεν θα έχεις μπελάδες.

- Βλέπεις το αγόρι της Τζοζεφίν;

Όχι, ήταν αρκετά μεγάλο.
Πού είναι ο Τζόρντι;
- Δεν θα αργήσει.

Μένει συχνά έξω μέχρι αργά τελευταία.
Θα το έχεις προσέξει πως μένει έξω ως αργά.
Συσφίγγει τις σχέσεις του με τους συναδέλφους του.
Είναι κουκλάρα.
Καλή διασκέδαση.
Λοιπόν, την πήρες με την μοτοσικλέτα σου.
Το διασκεδάσατε σε κάποιο λιβάδι...

Έκανες επίδειξη σε ένα όμορφο κορίτσι.
Πηγαίνεις γρηγορότερα...

Μάλλον θα 'πρεπε να γράψεις ένα γράμμα.

Ήταν ατύχημα, έτσι;
"Αγαπητή, κα Σάτον..." συνέχισε.
Δεν ήθελες να την βλάψεις.
Αντί να την πας στο νοσοκομείο, την πέταξες στο κρύο πάτωμα και την άφησες να πεθάνει.
Δεν ήθελες να την βλάψεις.
Δεν ήθελα να την βλάψω.
Δεν ήθελα να την βλάψω.
Εάν επεμβήκανε στην σύλληψή του, σίγουρα θα επέμβουν και τώρα.
Πρέπει να βρούμε στοιχεία.

- Η Κάθι θέλει να πάει σπίτι.

Ξέρει, Τζόρντι.
Τζόρντι!
Τζόρντι!
Όχι!

Φιλ!

Πάμε.

Πάμε.
Ώρα να πηγαίνεις.
Σωστά.
Έχεις δίκιο.
Μου αγόρασες ένα μίξερ.
Της αγόρασες... κολιέ.
Την αγαπάς;
G.

- Το ήξερες;

Τον κάλυπτες;
- Είπες ψέματα στην Κάθι.

- Είσαι υποκριτής.

Είσαι τόσο αναστατωμένος που κάναμε έρωτα.
- Είμαι κληρικός!

Τι λέει η θρησκεία γι' αυτό;
- Είμαι απλά άνθρωπος.

Τι θέλεις, Σίντνεϊ;

Λέοναρντ!
- 'σε να το δω.

- Είμαι ένα έκτρωμα.

Στα μάτια του Θεού...

Είσαι παιδί Του.

- Δεν ξέρω αν μπορεί.

Μακάρι να μπορούσες να το δεις.
Ο Αρχιδιάκονος μου είπε να βρω μια σύζυγο.
- Δεν είναι δική του δουλειά.

Μην του πεις τίποτα, σε παρακαλώ.
- Πρέπει να μου υποσχεθείς...

Το υπόσχομαι.

Είσαι αυτό που είσαι, Λέοναρντ.
Δεν μπορείς να πολεμήσεις το ποιος είσαι.
Αφήσαμε τον Γεδεών Γκάρστον.
Με ποια αιτιολογία;
- Ήρθε από 'δω ο πατέρα τους.

Αρκετά τιμωρήθηκε το αγόρι.
Ποιος άλλος είναι στην παρέα με την παράξενη χειραψία;
Πάει ως τους υψηλά ιστάμενους;
Λες πως διευθύνει ένας σκιώδης οργανισμός;
Μαλακίες!

Έχεις κάνει χάρες σε ανθρώπους, στην εποχή σου.

'φησε το κορίτσι να πεθάνει οδυνηρά.
Ναι και θα ζήσει με αυτό, μέχρι το τέλος της ζωής του!
Παράτα το αυτό!
Και πάντα νόμιζα πως θα γίνεις καλός μπάτσος.
Τζόρντι... ο Γεδεών αγόρασε μια μοτοσικλέτα, πριν από δύο χρόνια.
Ήταν στο εργοστάσιο με το κορίτσι, την νύχτα που πέθανε εκείνη.
Της έδωσε ένα δώρο.

Έφυγαν μαζί με το μηχανάκι.
Την αγαπώ αυτήν την δουλειά.

Τζόρντι;
Η φούστα πιάστηκε στην ρόδα.
Είναι πολύ μακριά.

Είχε βοήθεια.
Σίντνεϊ...
Το δαχτυλίδι που της έδωσε ο Γεδεών.
'ρα πήρες τον γιο σου και την Τζοζεφίν και τους έφερες εδώ.
Το πήρες από το δάχτυλό της.
Είχε τις αισθήσεις της.

Θα ήθελα να μιλήσω στον Αρχιεπιθεωρητή Τζον Μπόλντουιν.
Θα φτάσουμε και σ' αυτό.

Δεν θα κηλιδωθεί η υπόληψή σου!
- Ό,τι συνέβη, ήταν ατύχημα.

Δεν νιώθεις μετάνοια, ενοχή;
Όταν ντροπιάζεται η οικογένεια σου, δεν υποφέρεις μόνος σου.
- Πρέπει να σκεφτώ τους εργάτες μου.

Αυτοί οι άνθρωποι μας εκτιμάνε.

Την πίστη μας.
- Είμαστε αρχηγοί.

Και σίγουρα θα υπάρχουν κάποιοι καλοί Μασόνοι στο δικαστικό σώμα.
Αλλά πρέπει να υπάρχει κάποια δικαιοσύνη.
Θα συνεχίσεις να πληρώνεις τους μισθούς της Τζοζεφίν.
- Με τίποτα δεν θα το κάνω...

Θα πληρώνεις για να έχει το παιδί της τροφή και ρούχα.
Αν δεν το κάνεις, θα πούμε σε όλο τον κόσμο πως είσαι ένας υποκριτής χωρίς συμπόνια.
Όπως επιθυμείς.
Πώς είσαι, Λέοναρντ;
Καλά είμαι.
Ζήτησα από τον Τζόρντι, να μάθει πληροφορίες για τον Ρόνι.
Δεν έχει εξεταστεί σε κανένα νοσοκομείο.
Δεν νομίζω πως πάσχει από καρκίνο.
Μια φορά απατεώνας, πάντα απατεώνας.
Ο Τζακ θέλει να τον χωρίσω.
Αλλά ο όρκος είναι όρκος, έτσι;

Είπα, αυτές οι λέξεις στην εκκλησία, μπροστά στον Θεό...
Πήρε το όμορφο μενταγιόν μου.
Πήρε τις οικονομίες μου.
Είμαι ηλίθια.
Είμαστε υποκριτές!
Στεκόμαστε εκεί πάνω και κηρύττουμε με σιγουριά!
"Αν συμπεριφέρεσαι έτσι, θα ανταμείβεσαι, αν όχι, θα τιμωρηθείς."
Κηρύττουμε και στους εαυτούς μας.

- Κανείς δεν περιμένει να είσαι τέλειος.

- Η Εκκλησία το κάνει!

Τότε γιατί λέμε αυτό στους ανθρώπους;

Και όταν δεν είναι...

Όχι ο Σατανάς, όχι η αμαρτία!
Λέμε στους ανθρώπους ότι είναι αμαρτωλοί και μετά έχουμε το θράσος να σοκαριστούμε όταν αποπειρώνται να αυτοκτονήσουν!

Τι σε νοιάζει, εφόσον δεν θα το μάθει κανείς;
- Αυτό νομίζεις για μένα;

- Δεν έπρεπε να σου πω πως θα ζήσεις.

Έχω κάθε δικαίωμα.

Ξέρεις πως σε αποκαλούν τα άλλα μέλη της εκκλησίας;
Σε αποκαλούν "Μπάρμπα-Θωμά".

Λες να μην το ξέρω;
Λες να μην το βλέπω, κάθε μέρα.
Μπορείς να σεβαστείς έναν θεσμό, που σε αντιμετωπίζει έτσι;
- Μα φυσικά.

Επειδή έχουμε κοινό στόχο.

Εσύ με έχεις προσβάλει περισσότερο από οποιονδήποτε άλλον.
Δεν θα έπρεπε να υπερασπίζομαι την Εκκλησία, σε έναν άνθρωπο του Θεού!
Εγώ δεν είμαι σίγουρος πως υπάρχουν πολλά να υπερασπιστώ.
Τότε γιατί είσαι εδώ;

Κι εγώ έχω αμφιβολίες.
Και τότε, προσεύχομαι στον Θεό.
Πρέπει να προσευχηθείς, Σίντνεϊ.
Προσευχήθηκα.
Δεν απάντησε.
"Αγαπητέ, Λέοναρντ λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό που κάνω.
Θέλω λίγο χρόνο να σκεφτώ.
Κάνεις καλύτερη δουλειά, από μένα.
Να είσαι καλύτερος άνθρωπος, από εμένα.
Σίντνεϊ."
Μετάφραση-συγχρονισμός: nelinda Διάθεση: subztv.club