# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Μάλλον αυτό δεν το περίμενες.
'ντε...στο διάολο.
Εσύ πρώτα.
Όταν η πόρτα ανάμεσα στο κόσμο του Κέιντ και αυτόν εδώ... ανοίξει, θα καταστρέψει τα πάντα σε απόσταση μιλίων.
Σ' αυτή την περίπτωση...
Όλους μας, εδώ, στο Μίστικ Φολς.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να σιγουρευτείς... ότι η καμπάνα θα χτυπήσει 12 φορές.
Νόμιζα ότι ήθελες να σκεφτείς κάποια πράγματα.
Δεν μπορούσα να δω ότι αυτό που έψαχνα, ήταν ακριβώς μπροστά μου.
Θα με παντρευτείς;
Ναι, φυσικά.
Δεν καταστρέψατε την Κόλαση.
Χάρη σε σας, που σκοτώσατε τον Κέιντ, η Κόλαση ποτέ δεν ήταν σε καλύτερα χέρια.
Αν δεν κάνει κουμάντο στην Κόλαση ο Κέιντ, τότε ποιός κάνει;
Το άτομο που γνωρίζει όλα τα αδύναμα σημεία σας.
Αυτή που θέλει εκδίκηση, για ό,τι της κάναμε.
Μην τολμήσεις να πεις αυτό το όνομα!
Η πιο κακιά καργιόλα απ' όλες.
Η Κάθριν.
Έι!
Είσαι κι εσύ μέλος στο Uber; (Εφαρμογή)
Ω, Θεέ μου, είσαι...
- Synced and corrected by VitoSilans - -

Γεια.
Γεια.
Ξέρω ότι έχουμε πολλά να πούμε, αλλά δεν, δεν θέλω... να το κάνω αυτό τώρα.
Δεν θέλω να μιλήσω για μας, ή τον Ένζο... ή τον Στέφαν ή οτιδήποτε... εκτός απ' το πρόβλημα που μας έρχεται.
Θα το χρειαστείς αυτό.
Οπότε, το θύμα ήταν εδώ, μέχρι που κλείσατε.
Μήπως είπε πού θα πήγαινε;
Αν θα συναντιόταν με κάποιον;
Όχι.
- Μισό λεπτάκι.

- Μπαμπά, πότε γύρισες;

Εμμ, κοίτα, θα έπαιρνα πριν έρθω... αλλά ήθελα να στο πω από κοντά.
Μαμά;
Γειά σου, Μάτι.
Εμμ, εγώ...νόμιζα ότι... θα μου έδινες ένα λεπτάκι μαζί του πρώτα.
Σας είδα να μιλάτε.
Δεν μπορούσα να περιμένω για να δω το γιο μου.
Μετά από 4 χρόνια απ' το τελευταίο σου φωνητικό μήνυμα;
Αν θυμάμαι καλά, σου ζήτησα να με καλέσεις.
Εμμ, κοίτα...

Δεν ήταν και τόσο κακό, σωστά;
Νόμιζα ότι τον μισούσες που μας παράτησε.
Έχει περάσει ολόκληρη ζωή από τότε.
Τα πράγματα έχουν αλλάξει.
Εγώ...για να πω την αλήθεια, χάρηκα που τον άκουσα.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσαμε να φάμε όλοι μαζί απόψε.
Δεν νομίζω ότι θα μπορώ.
Εντάξει, καθηγητά, πώς ξεφορτωνόμαστε τη βασίλισσα της Κόλασης;
Είσαι σίγουρη ότι η Κάθριν είναι στον κόσμο μας;
Όταν ο Κέιντ πέρασε στη δική μας διάσταση, ύστερα από τον 11ο χτύπο της καμπάνας, κι άλλες ψυχές κατάφεραν να περάσουν, επίσης.
Όπως κι ο Κάι.
Η Κάθριν δεν θα έχανε αυτή την ευκαιρία.
Τότε, γιατί δεν την έχουμε δει ακόμα;
Νόμιζα ότι μέχρι τώρα... θα βολόδερνε ολόγυρα, θα είχε απαιτήσεις... ή θα προσπαθούσε να μας σκοτώσει όλους.
Ίσως απολαμβάνει τον χρόνο της.
Ή κάνει κάποιο μεγαλοπρεπές σχέδιο.
Όπως και να 'χει, θα χρειαστείτε καινούριο όπλο.
Ο Ντόριαν είναι αυτός;
Ναι, ζήτησα απ' τον Ντόριαν... να μας βοηθήσει στην έρευνα.
Αυτό δε σημαίνει ότι όλα είναι καλά μεταξύ μας.
Έχω ακόμα αυτούς τους φακέλους για σένα, οπότε... θα είμαι εδώ, να σε κρατάω υπόλογο... για το υπόλοιπο της ανθρώπινης ζωής σου.
Ελπίζω ότι θα το κάνεις.
Οπότε, που καταλήξατε;
Ο Κέιντ σκοτώθηκε με ένα στιλέτο, φτιαγμένο απ' τα κόκκαλά του.
Το οποίο μετατράπηκε σε γυαλί από μια λευκή φλόγα.
Καταρχάς, όμως, υποθέτω ότι δεν ξέρετε πού είναι τα κόκκαλα της Κάθριν, σωστά;
Ω, ποιός θα σκεφτόταν ποτέ ότι θα μας έκανε κάποια χάρη;
Έχουμε όλα τα κόκκαλα της Κάθριν, στη σπηλιά, κάτω απ' την παλιά εκκλησία, παρατημένα, ύστερα από ένα μπάρμπεκιου Ταξιδευτών, που είχε, όταν προσπάθησε να κυριεύσει την Ελένα.
Αλλά το να μετατρέψεις τα κόκκαλα σε γυαλί...
Πώς θα το φτιάξουμε αυτό το όπλο;
Θα γινόταν η δουλειά μας, αν απλώς τοποθετούσαμε τα κόκκαλα σε ένα μεταλλικό στιλέτο;
Οι γονείς μου είναι στην πόλη.

"Γονείς", πληθυντικός;
Απροσδόκητη οικογενειακή επανασύνδεση, οπότε τώρα έχω δύο εφιάλτες να βγάλω πέρα.
Το κουτσομπολιό μπορεί να περιμένει, παιδάκια.
Ο Στέφαν κι εγώ θα πάμε να φέρουμε τα κόκκαλα.
Ο Ντόριαν κι εγώ θα ψάξουμε κάποιον εναλλακτικό τρόπο να την αντιμετωπίσουμε.
Βλέπετε, αν η Κάθριν επέστρεψε, αυτό σημαίνει ότι η Κόλαση υπάρχει ακόμα.
Πρέπει αν βρούμε κάποιον τρόπο να σπάσουμε τη σύνδεσή της με την Κόλαση.
Αυτές οι ψυχικές διαστάσεις είναι δεμένες με κάποιο συναισθηματικό τραύμα.
Ο Κέιντ δημιούργησε τη δική του, όταν τον έκαψαν στο στύλο.
Εγώ δημιούργησα τη δική μου...

Απλώς λέω, ότι ίσως υπάρχει τρόπος... να καταστραφεί η ίδια η διάσταση.
Αν καταστραφεί η Κόλαση, θα καταστραφεί κι εκείνη.
Υπέροχα. 'ρα εσείς θα ζητήσετε ένα θαύμα από την Παναγία, οπότε εμείς πώς θα κάνουμε την Κάθριν να εμφανιστεί;
Εύκολα.
Έχει μανία με τον Στέφαν, και ζηλεύει σαν τρελή.
Αν δει κάποιον να τον κάνει ευτυχισμένο, δεν θα μπορέσει να ελέγξει τον εαυτό της.
Δεν θα έχει άλλη επιλογή, απ' το να βγει απ' την κρυψώνα της.
- Που σημαίνει;

Θα οργανώσουμε το μοναδικό πάρτι, απ' το οποίο δεν θα μπορούσε να λείψει η Κάθριν.
Σε ποιον δεν αρέσει ένας γάμος;
Ναι, Κάρολαϊν, παντρέψου.
Η μέρα που ονειρευόσουν όλη σου τη ζωή, απλώς πέτα την... λες και είναι κάποιος ψεύτικος γάμος στο Βέγκας... για να παγιδεύσεις και να σκοτώσεις την εχθρό σου, κι όλα αυτά πριν ειπωθούν οι όρκοι.
Ναι, συμβαίνει γρήγορα.
Δεν σου εξήγησα ποτέ γιατί είπα το ναι στον Στέφαν.
Ξέρω γιατί είπες ναι.
Θες να περάσεις τη ζωή σου μαζί του, ότι κι αν γίνει.
Το καταλαβαίνω, αλλά... δεν μπορώ να σε βλέπω να τον παντρεύεσαι.
Δεν μπορώ να τον δω ευτυχισμένο.
Και μου είναι πολύ δύσκολο να σου πω... ότι δεν θα είμαι εκεί μαζί σου.
Γιατί ξέρεις ότι θα έκανα τα πάντα για σένα.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό στον εαυτό μου.
Δεν θα το κάνω.
Καταλαβαίνω.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Λυπάμαι με τρόπους... που δεν ήξερα καν ότι υπάρχουν.
Ξέρω ότι ίσως φταίω κι εγώ λίγο, για το ότι έχασες τον Ένζο.
Γι' αυτό είμαι πάρα πολύ ευγνώμων, ακόμη και που κάθεσαι εδώ μαζί μου, και είσαι φίλη μου τώρα.
Μπόνι, σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Τόσο πολύ.
Σε παρακαλώ, να το ξέρεις αυτό.
Το ξέρω.
Το ξέρω ότι μ' αγαπάς.
Πώς τα πας με τους όρκους;
Εμμ, να, θα ρισκάρω να πω... ότι η Κάθριν δεν θ' αφήσει την τελετή να φτάσει ως εκεί.
Η Κάρολαϊν και η Μπόνι μάλλον κάνουν ήδη πρόβα.
Δεν θες να φανείς απροετοίμαστος.
Κοίτα...

Αλλά εσύ που στέκεσαι μαζί μου τώρα, εσύ που θα παντρευτείς την Κάρολαϊν Φορμπς αύριο, εσύ, που σε γνωρίζω για 200 χρόνια...
Δεν το έκανες.
Ο διαβολικός, πονηρός, Αντεροβγάλτης Στέφαν το έκανε.
Κι εσύ δεν είσαι αυτός.
Μ' ακούς;
Ναι.
Ωραία.
Ήξερες ότι μπορείς να χειροτονηθείς ονλάιν;
Το έκανα το πρωί.
Κοιτάζεις έναν πιστοποιημένο ειρηνοδίκη.
Καλημερούδια, γατούλα.
Γεια, είμαι η Κάθριν, η σκύλα που θα καταστρέψει τις ζωές σας... για όλη την αιωνιότητα!
Εμμ, οκ, γιατί απλώς δεν παίρνουμε αυτό που θέλουμε... και να φύγουμε από 'δω.
Είναι πολύ ταιριαστό, ξέρεις.
Η γυναίκα που ξεκίνησε όλο αυτό το μπάχαλο, επέστρεψε και προσπαθεί να το τελειώσει.
Δεν θα έλεγα ότι ήταν όλα ένα μπάχαλο.
Για τι πράγμα μιλάς;
Δες το μονοπάτι στο οποίο μας έβαλε.
Οι εξάρσεις του Αντεροβγάλτη, οι Αυθεντικοί, η θεραπεία, ο Σάιλας...
- η 'λλη Πλευρά...

Κόσμοι-φυλακές, οι Δίδυμοι, οι Αιρετικοί... κι ας μην πω καλύτερα... για τους μίμους!
Απλώς λέω ότι και καλά πράγματα... μας συνέβησαν, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι σαν ποτήρι μεσογεμάτο από σένα, αδερφέ.
Λοιπόν, πρέπει να σκέφτομαι έτσι, αλλιώς...
- πηγαίνω σ' ένα πολύ σκοτεινό μέρος.

Ευτυχισμένο μπάτσελορ πάρτι, αδερφούλη.
Ω, μπορείς να γιορτάσεις κι εσύ μαζί μας.
Συγνώμη που δεν έχουμε εξωτικές χορεύτριες...

Ω, αυτό το μέρος δεν έχει αλλάξει καθόλου.
Εκεί ήταν το τραπέζι μου.
Η Βίκι μου γέμιζε το ποτήρι στα μουλωχτά.
Γιατί είσαι εδώ στ' αλήθεια;
Είχα πολύ χρόνο να σκεφτώ τα τελευταία χρόνια.
Σταμάτησα να ζω στο παρελθόν.
Θέλω να κάνω τα πράγματα καλύτερα τώρα.
Οι άνθρωποι αλλάζουν, είτε το πιστεύεις είτε όχι.
Ξέρω ότι αυτό είναι πολύ για σένα, Μάτι.
Αλλά μου λείπει η οικογένειά μου.
Μην ανησυχείς, δεν θα βάλω τα κλάμματα... πριν έρθουν τα ποτά.
Μου είπε να μην ανεβάσω βίντεο, αλλά γάμησέ την.
Όλοι πρέπει να ξέρουν τι πουτάνα είναι.
Ω, τι είναι αυτό;
Αηδιαστικό, έτσι;
Αυτό συμβαίνει όταν γερνάς...και πεθαίνεις, και γυρνάς απ' την Κόλαση.
Είναι πολύ δύσκολο για το σώμα.
Αλλά υπάρχει κι ένα σύντομο αντιστάθμισμα γι' αυτό.
Οκ, έκτακτα νέα.
Ο άνθρωπος Στέφαν είναι ελαφρύς σαν πούπουλο.
Ντέιμον.
- Ω, Θεέ μου.

Αναπάντεχοι γάμοι... απαιτούν αναπάντεχα μπάτσελορ πάρτι.
Ω, σε παρακαλώ, μην τα βάζεις μαζί μου, Κάρολαϊν.
Δεν τα έχω μαζί σου.
Ευχαριστώ για το δώρο, παρεπιπτόντως.
Φαίνεται ότι θα χρειαστώ... ένα νέο φιλαράκι να τα πίνουμε.
Πάσο.
Ω, έλα.
Είναι η τελευταία σου νύχτα ως ελεύθερη κοπέλα.
Ας την κάνουμε από 'δω.
Όχι.
Αυτό το χαλάκι κοστίζει 10.000$.
Ψιτ.
Ίσως θα έπρεπε να βάλεις μια λιγότερο μελαγχολική λίστα τραγουδιών.
Με βοηθάει να μένω συνδεδεμένη μαζί σου.
Δεν χρειάζεσαι τον πόνο, για να κρατήσεις τη σύνδεσή μας ζωντανή.
Στο κάτω-κάτω, είσαι μάγισσα.
Μια μάγισσα που δεν μπορεί να κάνει μαγικά.
Και πώς αποκαλείς την παρουσία μου, τότε;
Ξεκάθαρα, δεν είμαι φαντασίωση.
Σίγουρα κάπου εμπλέκεται μαγεία, οπότε, δεν χρειάζεσαι τον πόνο.
Οπότε, μπορείς να παραβρεθείς στο γάμο, χωρίς να φοβάσαι ότι θα χάσεις το δεσμό σου μαζί μου.
Δεν είναι αυτός ο λόγος που δεν θα πάω στο γάμο.
Ο Στέφαν σε σκότωσε.
Αυτή η εκδοχή του Στέφαν... πέθανε όταν του έδωσες τη θεραπεία.
Ο πραγματικός Στέφαν επέστρεψε.
Αυτός παντρεύεται αύριο.
Ίσως όταν πεθάνω να είμαι τόσο ανοιχτόμυαλη, όσο εσύ... αλλά δεν νιώθω έτσι γι' αυτόν.
Τότε εμπιστεύσου την Κάρολαϊν.
Εμπιστέψου το πώς νιώθει.
Μοιράσου την ευτυχία της.
Δεν θα επηρρεάσει τη δική μας.
Είσαι όντως ευτυχισμένος;
Φυσικά, αγάπη.
Μας φαντάζομαι δίπλα σε μια μικρή εκκλησία, που θυμάμαι... στη Γαλλική εξοχή.
Είναι στη μέση ενός χωραφιού με λεβάντες.
Πάντα σκεφτόμουν ότι θα ήταν το τέλειο μέρος να σε παντρευτώ.
Και μετά το γάμο μας, θα χορεύαμε.
Και θα σου έλεγα πόσο σ' αγαπώ.
Και θα σου έλεγα την απόλυτη αλήθεια, που είναι ότι είμαι ο πιο τυχερός άνθρωπος πάνω στη Γη.
Οκ.

Όχι.

Σςςς.
Οκ, άκου.
'ντε, άντε.
Σήκωσέ το.
Σε μια μαμά του Μίστικ Φολς... που στην αρχή με μισούσε, και μετά έγινε μία απ' τους πιο καλούς μου φίλους.
Ήταν δυνατή.

Κι όχι μόνο προστάτεψε αυτή την πόλη, αλλά μεγάλωσε και μια εξαιρετική κόρη την οποία πλέον θ' αποκαλώ οικογένεια.
Στη Λιζ Φόρμπς.
Έφυγε...αλλά δεν θα ξεχαστεί ποτέ.
Θεέ μου, μου λείπει τόσο.
Το ξέρω.
Μισώ το ότι δεν είναι εδώ.
Και η Μπόνι δεν θα έρθει, τα κορίτσια μου δεν θα είναι εκεί... η Ελένα δεν θα είναι εκεί.
Κράτα λίγο αυτή τη σκέψη.
Λοιπόν, θυμάμαι όταν μου το έδωσες αυτό... τα Χριστούγεννα.
Μου είπες ότι ήταν για τον μελλοντικό εαυτό μου.
Έναν τύπο που κάποια μέρα θα ζητούσε τη συγχώρεσή σου.
Αυτό θες;
Ας το κρατήσουμε αυτό για μια άλλη βραδιά των Σαλβατόρε, τι λες;
Απλά ήθελα να ξέρεις, ότι η Ελένα... θα ήταν μαζί σου αύριο.
Αλλά για να είμαστε ξεκάθαροι, το θέλω πίσω αυτό.
Κάτι δανεικό.
Κατάλαβα.
- Νά 'τη!

Ω!

Ω, κορίτσια είστε απίστευτες!
Ωωω...
Νόμιζα ότι αποφασίσαμε ότι ήταν επικίνδυνο.
Ναι, βασικά, εγώ κι εσύ... ξέρουμε ότι η Κάθριν μπορεί να μυρίσει έναν αρουραίο, ακόμα κι αν δεν είναι εκεί.
Λοιπόν...

Αποδείχτηκε ότι έχει μια τρυφερή πλευρά, για τα δίδυμα των Διδύμων.
Τους έκανε ένα προστατευτικό ξόρκι, οπότε θα είναι ασφαλείς, ότι κι αν γίνει.
Σ' ευχαριστώ που τις έφερες.
Μπαμπάκα, έλα να κάνουμε πρόβα μαζί.
Ω, πολύ θα το ήθελα αυτό, γλυκιά μου... αλλά ο μπαμπάκας πρέπει να γυρίσει στη δουλειά.
Καταλαβαίνετε, έτσι;
Φυσικά.
- Ρικ...

Εμμ, νομίζω ότι αυτό είναι της μαμάς.
Αυτό είναι κάτι καινούργιο για μένα.
Θες να με βοηθήσεις να το βάλω;
- Αμέ.

Αχ, σ' ευχαριστώ.
Έχω και κάτι μπλέ, κάτι παλιό και κάτι δανεικό.
Η μαμάκα είναι τόσο όμορφη.
Ναι, ναι, είναι.
Να είσαι ευτυχισμένη, Κάρολαϊν.
Εμμ...ναι.
Πίτερ.
Δεν περίμενα να είσαι τόσο καθαρός.
Λοιπόν, είναι γάμος.
Νόμιζα ότι θα ερχόσουν κατευθείαν... απ' το εργαστήρι με το στιλέτο.
Αυτό που σου ζήτησαν να φτιάξεις απ' τα κόκκαλα της Κάθριν.
Μένω έκπληκτος που ο Ματ στο είπε.
Δεν ήξερα ότι ήθελε να σ' ανακατέψει σ' όλο αυτό.
Λοιπόν, αν πρόκειται να είμαστε οικογένεια ξανά, πρέπει να είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Οκ, τότε ναι.
Ναι, εγώ...

Και πού είναι το στιλέτο;
Το έδωσα ήδη στον Στέφαν.
Έι, είσαι καλά;
Ειλικρινά, όχι.
Ίσως θα 'πρεπε να το κρατήσω εγώ αυτό.
Όχι, είμαι το δόλωμα.

Έι.
Να ξέρεις αυτό.
Αν απλώσει το χέρι της πάνω σου, θα την πετσοκόψω, και θα την σερβίρω στο γαμήλιο τραπέζι.
Ελπίζω να σε δω να έχεις αυτή τη μέρα με την Ελένα.
Ένας γάμος, μια ανθρώπινη ζωή... όλα αυτά.
Κι εγώ θέλω να είσαι εκεί, αδερφέ.
Γιατί θα χρειαστώ κουμπάρο.
Ελπίζω ότι το ηρωικό μαλλί σου θ' αντέξει μέχρι τότε.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Δεν τον έχω δει όλη μέρα.
Είμαι σίγουρη ότι θα έρθει όπου να 'ναι.
Παρεπιπτόντως, νομίζω ότι το παράκανες λίγο... με τον αριθμό των σαγηνευμένων καλεσμένων.
Λοιπόν...

Η Κάθριν ξέρει ότι το κορίτσι σου δεν θα έχει... απλώς μια μικρή μάζωξη.
Α.
Το παραδοσιακό βαλς του χορού των Ιδρυτών.
Το ίδιο ακριβώς μ' αυτό που χορέψατε εσύ κι η Κάθριν το 1864.
Δεν θα μπορεί ν' αντισταθεί.
Εσείς, κορίτσια, θα πηγαίνετε μπροστά απ' τη μανούλα, και μετά η μανούλα θα προχωρήσει μόνη της στο διάδρομο, και όλα θα είναι εντάξει.
Ή... θα μπορούσα να περπατήσω εγώ μαζί σου.
Ω, Θεέ μου.
Είσαι εδώ.
Ωωω...
Έχω έναν εγωιστικό λόγο.
Θέλω να είμαι μέρος της ευτυχίας σου.
Πάντα.
Μανούλα, είσαι έτοιμη;
Τώρα είμαι.
Η καλύτερή μου φίλη είναι εδώ.
Δες αυτό.

Είναι όπως σβήνουν τις φωτιές στις πετρελαιοπηγές, φτιάχνοντας μια ακόμη μεγαλύτερη έκρηξη.
Με τη διαφορά όμως, ότι η δική μας έκρηξη... θα είναι από απίστευτα έντονη ψυχική ενέργεια.
Ή, εμείς...δεν χρειάζεται να μιλάμε.
Ξέρεις, με...με το ότι το κορίτσι σου παντρεύεται σήμερα κλπ... αυτό είναι...
Ξέρεις κάτι;

Θα πάω να βρω λίγο.
Σου είπα ποτέ γιατί ήρθα στο Μίστικ Φολς;
Κυνηγούσα τον Ντέιμον.
Σκότωσε την πρώτη μου γυναίκα.
Μετά ανακάλυψα ότι την μετέτρεψε σε βρυκόλακα, κι ότι το ήθελε κι εκείνη αυτό.
Τελικά, το ξεπέρασα.
Πώς;
Υποθέτω ότι δεν είχα τη δύναμη να μισώ κάποιον για πάντα.
Όλοι κάναμε...τρομερά λάθη στη ζωή μας.
Κάναμε πράγματα... τα οποία καμία απολογία δεν μπορεί να γιατρέψει.
Αλλά απλώς πρέπει να συνεχίσεις.
Να προσπαθήσεις να βρεις καινούρια ευτυχία.
Όσα κι αν έχεις χάσει.
Το παράξενο είναι... το να χάνεις αυτά τα άτομα, είναι αυτό που μας έφερε κοντά.
Έτσι βρήκαμε ο ένας τον άλλον.
Αυτό ήταν που μας έκανε... μια οικογένεια.
Πού το βρήκες αυτό το μενταγιόν;
Εσύ μου το έδωσες.
Όχι, δεν το έκανα.

Φαίνεται ότι δέχτηκε την πρόσκλησή μας.
Μπούκαρε στο σπίτι μας;
Είναι διαβολική.

Όχι, όχι, όχι.

Θέλουμε να σε δει να το φοράς.
Νομίζεις ότι είναι ήδη εδώ;
Ο μπαμπάς έπρεπε να έχει έρθει μέχρι τώρα.
Αγαπητοί καλεσμένοι...
Συγκεντρωθήκαμε σήμερα εδώ... για να είμαστε μάρτυρες στην ένωση αυτών των 2 επικών αγαπησιάρηδων, σε επίσημο γάμο.
Ο Στέφαν βρήκε τη γυναίκα των ονείρων του, και θα μοιραστεί την υπόλοιπη ανθρώπινη ζωή του μαζί της.
Αλλά πριν ξεκινήσουμε, αν κάποιος έχει αντίρρηση γι' αυτή την ένωση, να μιλήσει τώρα, αλλιώς να σιωπήσει για πάντα.
Ναι.
Μιλήστε τώρα.
Κανένας;
Εμμ...τώρα.
Τώρα ακριβώς.
Καλώς.
Φαίνεται, λοιπόν, ότι κανείς δεν έχει αντίρρηση, οπότε θα συνεχίσουμε την τελετή.
Θα συνεχίσουμε;
Εννοείται.
Εσύ, Στέφαν... δέχεσαι αυτή η υπέροχη γυναίκα... να γίνει η νόμιμη σύζυγός σου;
Δέχομαι.
Κι εσύ, Κάρολαϊν, δέχεσαι αυτός ο άνδρας, να είναι ο νόμιμος σύζυγός σου, αν είστε μαζί για πάντα, σε ασθένεια και υγεία, μέχρι να σας χωρίσει ο θάνατος;
Δέχομαι.
Πιστεύω ότι η νύφη και ο γαμπρός διάλεξαν... να γράψουν τους δικούς τους όρκους.
Δεν το κάναμε.
Ω. Λοιπόν...τότε αυτοσχεδιάστε.
Πάμε.
Κάρολαϊν.
Ήσουν...φίλη μου, η συνείδησή μου, η σιγουριά μου.
Είδες φως σε μένα, όταν εγώ έβλεπα μόνο σκοτάδι.
Μ' έσωσες απ' την απελπισία.
Μου είπες κάποτε ότι θα ερωτευόμουν τρελά, χωρίς να το καταλάβω.
Κι αυτό συνέβη.
Μέρα με τη μέρα, λίγο-λίγο, χρόνο με το χρόνο.
Μαζί σου.
Θυμάμαι ότι σου το είπα αυτό.
Χορεύαμε στο χορό αποφοίτησης.
Είναι αστεία τα πράγματα που θυμόμαστε, ύστερα από τόσα χρόνια.
Θυμάμαι πως μου είπες... ότι αν ήμουν έτοιμη για σένα, θα ήσουν έτοιμος για μένα.
Είμαι έτοιμη τώρα.
Νομίζω ότι ένα κομμάτι μου... ήταν έτοιμο γι' αυτή τη μέρα... απ' τη στιγμή που σε πρωτοείδα, τον καινούριο μυστηριώδη τύπο στο διάδρομο του σχολείου.
Θα θυμάμαι πάντα αυτή τη στιγμή.
Σ' εκατό χρόνια από τώρα, θα θυμάμαι αυτή τη στιγμή και για τους δυο μας.
Ουάου.
Μικρούλια.
Τα δαχτυλίδια.
Τώρα.
Μ' αυτό το δαχτυλίδι, σε παντρεύομαι.
Μ' αυτό το δαχτυλίδι, σε παντρεύομαι.
Με την εξουσία που μου δόθηκε πρόσφατα, απ' την Πολιτεία της Βιρτζίνια, σας ανακηρύσσω ανδρόγυνο.
Μπορείς αν φιλήσεις τη νύφη, αδερφούλη.
Γιατί να στείλει το μενταγιόν, και να μην εμφανιστεί στο γάμο;
Ίσως θέλει να σας το ξεπληρώσει κάπως, για χάρη του παρελθόντος.
Χμμ.

Ζεσταίνει την κρύα, νεκρή μου καρδιά.
Ελάτε.

Μαμά, πού ήσουν;
Δεν μπορείς απλά να φεύγεις στη μέση του γάμου.
Μπαμπά.

Ω, έχασες πολύ αίμα.
Είμαστε τυχεροί που δεν σε σκότωσε η Κάθριν.
Δεν το έκανε η Κάθριν αυτό.

Την προσοχή σας λίγο, παρακαλώ, νύφη και γαμπρέ.
Σας ευχαριστώ.
Είναι ώρα για τον αγαπημένο κουμπάρο όλων, να κάνει μια μικρή πρόποση.
Μικρέ αδερφέ, περίμενα για εκατό, και... τελοσπάντων, για πολλά χρόνια, για να κάνω αυτή την ομιλία.
Και σήμερα, τελικά θα πω στο μικρό μου αδερφό...
Αναλαμβάνω εγώ τώρα, γλύκα.
Αυτός κι εγώ χαμουρευτήκαμε κάποτε.
Πολύ καυτό.
Μεθυσμένη πρόποση από την Κέλλυ Ντόνοβαν.
Τέλεια.

Λοιπόν, γνωρίζω τον Στέφαν Σαλβατόρε χρόνια... αλλά μπορώ ειλικρινά να πω... ότι δεν καταλαβαίνω προς τι όλη αυτή η φασαρία.
Και μετά, είναι και η μικρή Κυρία Τέλεια.

Κρίμα που πέθανε η μαμά σου.
Ίσως αν δεν προσπαθούσες να γιατρέψεις τον καρκίνο, να ήταν ζωντανή και να το δει αυτό.
Οκ, οκ.

Αρκετά.

'ντε τώρα να βρεις το μπαρ.
Όχι.
Ντέιμον.
Είσαι χειρότερος κι απ' τους 2 τους.
Αυτό που έκανες στη Βίκυ;

Δεν πείραξε ποτέ κανέναν.

Κι ύστερα, ούτε κι εγώ είχα την ευκαιρία.
Όχι, αυτή η πόλη έχει την άποψή της... για μένα...εδώ και χρόνια.
Όλοι με κοιτάζατε για χρόνια.
Μου φερόσασταν σαν να ήμουν αστείο.
Με διώξατε χωρίς δεύτερη σκέψη.
Ίσως... αν δεν με είχατε ξεχάσει... θα ξέρατε... ότι είχα μια άσχημη πτώση 2 χρόνια πριν.
Και... ποτέ δεν ξέρατε ότι ήμουν νεκρή.
Όχι, η μόνη που ενδιαφέρθηκε για μένα ήταν η Κάθριν.
Είδε το πώς... υπέφερα στην Κόλαση...
Πού είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Ήμουν απασχολημένη με το να προκαλέσω διαρροή αερίου στο σπίτι.
Ω, Θεέ μου.

Και η Μπόνι.
Αλήθεια νομίσατε ότι μπορείτε να κοροϊδέψετε την Κάθριν Πιρς;
Είναι εντάξει.
Είμαστε καλά.
Ότι κι αν κάνετε, συνεχίστε να το κάνετε.
Εντάξει;
Πρέπει να συνεχίσεις να προχωράς, αγάπη.
Θα πεθάνεις, αν μείνεις εδώ.
Δεν ξέρω καν πώς το κάνουν αυτό.
Ένζο;
Νομίζω ότι απορροφούν ενέργεια κατευθείαν από σένα.
Μα δεν έχω μαγεία.
Φυσικά και έχεις, αγάπη.

'φησέ τις να απορροφήσουν από σένα, Μπόνι.
Πες τους να χρησιμοποιήσουν τη μαγεία για να σε σώσουν.
- Όχι.

Ένζο.
Πιστεύω το αντίθετο.
Πιστεύω ότι θα είμαστε ξανά μαζί.
Όταν σε ξαναδώ, θα υπάρχει μόνο γαλήνη.
Και κανείς δεν θα μας ξαναχωρίσει.
Αλλά αυτή τη στιγμή, πρέπει να παλέψεις!
Και πρέπει να ζήσεις.
Σε παρακαλώ, Μπόνι.
Μπόνι, το ξέρεις στην καρδιά σου, ότι αυτό είναι το σωστό.
Κάν' το τώρα.
Χρησιμοποίησε τη μαγεία σου.
Δείξ' τους πώς να κάνουν το ξόρκι.
Κάντε ότι κάνω, εντάξει;
Πείτε αυτές τις λέξεις:
Ζήσε τη ζωή σου, Μπόνι Μπένετ.

Υποσχέσου το μου.
Το υπόσχομαι.
Σ' αγαπώ.
- Μανούλα!

Ωωω...
Είστε καλά.
Ωωω, μωρά μου.
Είστε καλά.
Τι σου υποσχέθηκε η Κάθριν;
Τίποτα.
Τότε γιατί τη βοηθάς;
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν μου υπσοχέθηκε τίποτα... λήθη, κενότητα.
Οτιδήποτε είναι καλύτερο από το αιώνιο μαρτύριο στην Κόλαση.
Το μόνο που είχα να κάνω, ήταν να κρατήσω εσάς τους βλάκες απασχολημένους... μέχρι ν' αρχίσει η φωτιά.
Τι σχεδιάζει η Κάθριν;
Δεν χρειάζεται να μ' απειλείς.

Θα κάψει ολοσχερώς το Μίστικ Φολς.
Με τη φωτιά της Κόλασης.
Απόψε.
Μιλάει για την καμπάνα.
Ακόμα κι αν η Κάθριν χτυπήσει την καμπάνα, δεν μπορεί να δημιουργήσει φωτιά της κόλασης.
Μόνο κάποιος με αίμα Μάξγουελ μπορεί να το κάνει αυτό.
Ο μπαμπάς δεν θα το κάνει και ούτε κι εγώ.
Ω, τότε πάλι καλά που δεν ήσουν μοναχοπαίδι.
Μόνο που η Βίκι είναι νεκρή.
Ήταν.
Μέχρι που ο γιος μου άνοιξε μια πύλη... στην κόλαση κι άφησε κάποιους να ξεφύγουν.
Να και η Βίκι.
Πάνω στην ώρα.
Μαμά...
- Synced and edited by VitoSilans - -