# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Έλα, πάμε.

- Έλα, σου έφτιαξα ένα σπέσιαλ πρωινό!

Μαίρη, άνοιξε την πόρτα..
"Xαρισματική"
Φαίνεσαι πολύ όμορφη..
Μοιάζω με την Νταίζη.
- Που είναι το σπέσιαλ, πρωϊνό;

Είπες, ότι μου έφτιαξες, σπέσιαλ πρωινό.
Σε παρακαλώ, μην με αναγκάσεις να πάω..
Μπορείς να μου κάνεις μαθήματα στο σπίτι..
- Σου έμαθα όσα ξέρω..

Ούτε κι εγώ θέλω να πάω στην δουλειά, αλλά πηγαίνω..
Δεν πηγαίνεις στην δουλειά..

Εντάξει, ήταν άστοχο παράδειγμα, αλλά δεν αλλάζει κάτι, θα πας σχολείο..
- Και τι θα γίνει με τον Φρεντ;

Δεν μπορείς να τον φροντίζεις.

Δεν συμπαθώ τις γάτες που έχουν δύο μάτια, ο Φρεντ, είναι μονόφθαλμος..
- Ποιος θα του πετάει την μπάλα;

θα είναι μία χαρά, κομμένες οι δικαιολογίες..
Το έχουμε συζητήσει, επανειλημμένως..
- Τι σημαίνει, επανειλημμένος;

Κάποιος χρειάζεται να πάει σχολείο..
Αυτό θα είναι διασκεδαστικό..
Θα γνωρίσεις κι άλλα παιδάκια που μπορείς να είστε φίλοι για το υπόλοιπο της ζωής σας..
Άντε πήγαινε.
Θα είναι τέλεια.
Ξέρεις, προσπάθησε να συμπεριφέρεσαι σαν τα παιδιά της ηλικίας σου..
Φρανκ, ξέρω ότι μ' ακούς..
Υπάρχει ακόμα χρόνος για να κάνεις πίσω..
Πάρε το αυτοκίνητο και πήγαινε να φέρεις πίσω την μικρή..
Επιτρέπεται να χρησιμοποιείς τα κλειδιά, όποτε σου καπνίσει;
Πως μπορείς και συμπεριφέρεσαι σαν να μην τρέχει τίποτα;
Τώρα, πήγαινε να την φέρεις πίσω πριν να είναι πολύ αργά..
Πρέπει να βγει έξω.

Δεν ξέρει πως να συμπεριφερθεί σαν παιδί..
Είπε ότι ακόμα κι αν οι Γερμανοί βγουν από το ευρώ θα μπορούσε να υπάρξει παγκόσμια ύφεση..
Έμεινα κάγκελο, για τρείς ώρες, ολάκερες.
Ανησυχώ τόσο πολύ..
Έλα τώρα, Ρομπέρτα.

Κοίτα πέρα απ' αυτό.
Αυτό μπορεί να δουλέψει.
Ίσως
Αλλά αν κάποιος πάρει το κοριτσάκι μακριά..
Θα σε πνίξω καθώς θα κοιμάσαι..
Καλημέρα, Φρεντ!
1+1=2
Αυτή είναι η πρόσθεση του αριθμού 1, για σήμερα.
Ποιος μπορεί να μου πει πόσο κάνει 2+2;
Ποιος το κατάλαβε;
- Τέσσερα.

Ποιος θέλει να δοκιμάσει 3+3;
3+3;

Συγγνώμη;
Τι είδους σχολείο είναι αυτό τέλος πάντων;
Είναι το είδος του σχολείου που δεν μιλάς χωρίς να σου δοθεί άδεια..
Εντάξει, αλλά όλοι γνωρίζουν ότι κάνει έξι.
Κανείς σε αυτή την τάξη, δεν μιλά, εκτός αν του δοθεί η άδεια..
Εντάξει;

Μάλιστα κυρία..
Ωραία, Μαίρη μπορείς να σηκωθείς όρθια;
Σήκω όρθια..

Αυτή η ερώτηση είναι μόνο για σένα μιας και είσαι τόσο προχωρημένη..
- Πόσο μας κάνει 9+8;

Ναι, ναι, πράγματι.

- Πόσο μας κάνει.. 15+17;

Ναι, σωστά.
Εντάξει, λοιπόν..

192
Ναι.
Μπορείς να μου πεις...

Εντάξει..
Ποιος μπορεί να μου πει πόσο μας κάνει το τέσσερα..
7.695
Δεν νομίζω ότι μπορεί να κάνει κάποιος κάτι τέτοιο..
Η τετραγωνική ρίζα είναι 87,7 και κάτι ψιλά ακόμα..
Τώρα τι σημαίνει κατ' επανάληψη;
Έχω στην τάξη, ένα πολύ περίεργο παιδί..
Εγώ έχω 27 περίεργα παιδιά..
- Υπέροχα, αλλά καθίστε στα θρανία σας, εντάξει;

Καλημέρια, κυρία Στίβενσον..

- Πειράζει αν καθίσω μαζί σας;

Εντάξει παιδιά..

Θα ήθελα να σας γνωρίσω, την διευθύντριά μας, την κυρία Ντέιβις..
- Καλημέρα, πρωτάκια..

Είστε έτοιμοι, για μία εποικοδομητική χρονιά;
Ναι!
- Ναι, Μαίρη;

Η κυρία Ντέιβις, είναι η διευθύντριά μας..
Ωραία, τώρα εσύ, πιάσε το τηλέφωνό σου, πάρε τον Φρανκ και πες του να τσακιστεί να έρθει να με πάρει απ' εδώ..
Περίμενε ένα λεπτό.

Τον βλέπω στου Φεργκς, σχεδόν κάθε Παρασκευή βράδυ..
Κάθεται ήσυχα, παρόλο που προκαλεί μεγάλη αναστάτωση γύρω του..
Τι δουλειά έχεις στου Φέργκς, κάθε Παρασκευή βράδυ;
Προσπαθώ να τον "καμακώσω"..
Μία στιγμή, παρακαλώ!
Ωχ, αυτή είναι η δασκάλα μου..
Πιθανόν θέλει να μου υπενθυμίσει πόσο κάνει 1+1.
Πήγαινε στο αυτοκίνητο, εντάξει;
Συγγνώμη που σας έβαλα τις φωνές και στην συνέχεια άρχισα το κυνηγητό..
Δεν πειράζει, είστε η δασκάλα της Μαίρης;
- Ναι, είμαι η Μπόνι Στίβενσον..

Παρ' ενθουσιάστηκε, απλά είχε νευρικότητα..
Σίγουρα, ναι..
Έχουμε αργήσει, καλύτερα να πηγαίνουμε.
Εντάξει, δεν ήθελα να σας μιλήσω γι' αυτό..
Θα σας απασχολήσω ένα λεπτάκι, μόνο..
Εντάξει..
Νομίζω..

Πως είπατε;
Σήμερα στο μάθημα των μαθηματικών, απάντησε..
Πραγματικά..

- Δεν έχει κάποιου είδους χάρισμα..

- Απλά ένα επτάχρονο δεν θα..

- Tζέικοβ Τράχτενμπεργκ

Πέρασε επτά χρόνια σε στρατόπεδο συγκέντρωσης των Ναζί, και ανέπτυξε ένα σύστημα για να λύνει προβλήματα
Είναι η μέθοδος, Τράχτενμπεργκ..
Αλλά είναι..
Αλλά είναι μόνο επτά χρονών..

Σου φαίνομαι να έχω κάποιο χάρισμα;
Έχει ξεχαστεί από τότε που ανακαλύφθηκε το κομπιουτεράκι..
Αλλά.. μπορώ ακόμα να κερδίσω ένα ποτό στο μπαρ, χρησιμοποιώντας το..
Συγγνώμη, για σήμερα..
- Δεν θα συμβεί ξανά..

- Μπόνι!

Τράχτενμπεργκ
Μέθοδος Τράχτενμπεργκ.
Για τα πρακτικά, δεν ήθελα να πάω σε εκείνο το ηλίθιο σχολείο, εξ' αρχής..
Και το αγόρι που κάθεται δίπλα, συμπεριφέρεται ανάρμοστα και για κάποιο λόγο, παιδιάστικα..
Συγγνώμη αλλά εξακολουθώ να σε αγνοώ.
Κι άλλα παιδιά απάντησαν σε ερωτήσεις αλλά δεν τιμωρήθηκαν..
Δεν τιμωρήθηκες επειδή απάντησες στις ερωτήσεις.
Έβαλες τις φωνές στην διευθύντρια..
Ξέρεις κάτι;

Έψαξα στο "Google", για παιδιά που βάζουν τις φωνές, στον διευθυντή..
Και στατιστικά, δεν μπορείς να πιστέψεις πόσα παιδιά συνηθίζουν να το κάνουν..
Πόσα;
Κανένα.
Φρανκ, συγγνώμη, πραγματικά..
Ναι, μας έπεισες..
Δεν πρέπει να "κοκορεύεσαι", έτσι στο σχολείο.
Το ξέρω.
Υποσχέθηκες ότι δεν θα το έκανες.

Το ξέρω, τα έκανα θάλασσα..
Δεν νομίζεις ότι αυτό το σκάφος χρειάζεται μία δοκιμαστική βόλτα;
Πήγαινε να φέρεις τον Φρεντ..
Mην τρέχεις!
O Φρεντ, λατρεύει να παρακολουθεί, τα πουλιά..
Νομίζει ότι θα ήθελε να πιάσει, ένα..

Ο Φρεντ, δεν είναι δολοφόνος..
Είναι εραστής..
Η μαμά, θα ήθελε να πάω σχολείο;
Μπορώ μόνο να μαντέψω..
Ότι θα ήθελε να έχεις φίλους..
Ηλίθιους φίλους;
Θα ήθελε να δείξεις, οίκτο για τους άλλους..
Όπως μία γάτα, που δείχνει οίκτο στα πουλιά..
Κι αν δεν με συμπαθούν;
Τότε θα είναι ηλίθιοι..
Καλημέρα, παιδιά..
Καλημέρα, κυρία Στίβενσον..
Καλημέρα, Μαίρη..
Καλημέρα, κυρία Στίβενσον..
Εντάξει, καλημέρα..
Συγκρατήσου..
Για την ιστορία, έχω..
Την πιο απίθανη γάτα όλων των εποχών..
Όχι μόνο επειδή τον λένε, Φρεντ, επειδή..
..έχει μόνο ένα μάτι.
Εμπρός, μετρήστε..

Πως έχασε το μάτι του;
Δεν ξέρω..

Τον βρήκα μέσα σε ένα κάδο, δίπλα σε ένα μπουκάλι..
Είναι πανέξυπνη γάτα, αλλά κανείς δεν το παίρνει χαμπάρι..
Κανείς δεν τον καταλαβαίνει..

Βάλτε το όνομά σας στο πάνω μέρος του χαρτιού..
Ώστε να ξέρω ποιος έκανε τόση καλή δουλειά..
Άφησα το στυλό μου σε σένα..

Εντάξει;

Σκεφτείτε, πως θα βρείτε το αποτέλεσμα..
Δεν είναι να μαντεύεις μόνο..
Μην βιάζεστε..
Τελείωσα!
Για να δούμε..
Ήμουν βέβαιη ότι θα τελείωνες, γι' αυτό σου έχω ετοιμάσει κάτι επιπλέον..
Τελείωσα!
Φρανκ Άντλερ
Η ομιλία του Φρανκ Άντλερ, στο φετινό Συνέδριο Ηγετών..
Φρανκ Άντλερ, μαθηματικός
Νταϊάν Άντλερ, μαθηματικός
Ένα μαθηματικό μυαλό:

Γνωστή μαθηματικός, αυτοκτόνησε.
Ξέρεις ποια είμαι;
Η δασκάλα της Μαίρης, η...
Μπόνι.

Μου είπες ψέματα..
Εντάξει..
Μπορείς να μου εξηγήσεις τι εννοείς;
Θα ήθελα να ξέρω την αλήθεια σχετικά με την Μαίρη, την μαθήτριά μου... ..την ανιψιά σου..
Είχα καθυστερήσει υπερβολικά σε ένα ραντεβού..
Και η αδερφή μου, εμφανίστηκε με την Μαίρη..
Ποτέ δεν ερχόταν απροειδοποίητα.

Είπε, ότι ήθελε να..
..μιλήσουμε.
Είπε, ότι είχε ανάγκη να μιλήσει σε κάποιον..
Της είπα ότι θα τα πούμε όταν επιστρέψω..
Σκέφτηκα, ότι εάν καθυστερήσω στο ραντεβού μου..
..θα έχανα την ευκαιρία να γαμήσω.
Γύρισα σπίτι και η Μαίρη ήταν στον καναπέ..
..και βρήκα την Νταϊάν, στο πάτωμα του μπάνιου..
Θέλω να πω, ότι δεν υπήρχε τρόπος να το ξέρω, αλλά..
Αλλά έπρεπε να το καταλάβω..
Mετά από εξίμιση χρόνια, εγώ και η Μαίρη, είμαστε ακόμα μαζί..
Και τι γίνεται με τον πατέρα της;
Η Νταϊαν, ήταν τόσα αδέξια στα προσωπικά της, που δεν μπορούσε να ξεχωρίσει έναν καλό τύπο από έναν κακό.
Ο συγκεκριμένος τύπος, δεν κράτησε ούτε μήνα..
Και δεν υπάρχουν, παππούδες;
Ο πατέρας μου, πέθανε όταν ήμουν οκτώ χρονών.

Γύρισε την πλάτη στην Νταϊάν, όταν έμαθε ότι έμεινε έγκυος.
Γιατί;
Δεν ταίριαζε με τα σχέδιά της..
Είναι απαιτητική γυναίκα η μητέρα μου..
Ασυμβίβαστη..
Αγγλίδα, μέχρι το κόκαλο..
- Εννοείς σε συμπεριφορά ή ..

Είναι από την Αγγλία..

Ώστε η Μαίρη, είναι μία ιδιοφυΐα;
Πρόσεχε.

Το σκάνε τα ζωάκια σου, ηλίθιε!
Δεν θα έπρεπε να γελάτε..
Κάνατε ένα σιχαμερό πράγμα σε ένα μικρό παιδί..
Τι θα κάνεις γι' αυτό;
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Εντάξει..
Πως θα το λύσουμε αυτό;

Θεέ μου.

Αν με το πρώτο παράπτωμα αποβάλλονται, υποθέτω ότι το δίκαιο είναι δίκαιο..
- Θα το πάρετε στα σοβαρά;

Δεν με κοροϊδεύεις, δεν σε κοροϊδεύω..
Η Μπόνι, πιστεύει ότι η Μαίρη είναι ξεχωριστή..
..και έχει ταλέντα που δεν μπορούμε ν' ανταγωνιστούμε..
Τυχαίνει να είμαι κολλητή με τον διευθυντή της Ακαδημίας Οακς, για χαρισματικά παιδιά..
Πάντα μου έλεγε, ότι εάν βρω αυτό το ένα παιδί στο εκατομμύριο
Και το ένα παιδί στο εκατομμύριο έχει 30,000 δολάρια, δίδακτρα..
Κύριε Άντλερ, μπορώ να της πάρω υποτροφία, όλα τα έξοδα πληρωμένα.
Δεν θα πρότεινα κάτι τέτοιο εάν δεν μπορούσα το κάνω..
Συνειδητοποίησα, ότι βάζοντας αυτό το κορίτσι, σε αυτήν την θέση..
99 φορές στις 100, αυτό κάνετε..
Είναι το Όακς.

Αυτή η οικογένεια, έχει ιστορικό με τέτοια σχολεία..
Και το τελευταίο πράγμα που χρειάζεται ένα μικρό κορίτσι είναι..
Η ενθάρρυνση ότι διαφέρει από τα υπόλοιπα..
Πιστέψτε με, ξέρει καλά..

Νομίζω ότι η Μαίρη..
..πρέπει να παραμείνει εδώ..
Η σημερινή μέρα δεν είχε καλή κατάληξη..
Δεν πρέπει να χτυπάς άλλους ανθρώπους..
Αλλά ένα δωδεκάχρονο κάνει μπούλινγκ σε ένα επτάχρονο παιδί και αυτή το υπερασπίστηκε;
Ξέρετε πόσο σημαντικό είναι αυτό που έκανε;
Ξέρετε πόσο περήφανος είμαι;

Η κόρη σας, κατέβασε τα μούτρα ενός παιδιού..
Το ξέρω.

Το καταστήσατε σαφές.

Αλλά κύρια Ντέιβις, αν χωρίσουμε τους ηγέτες μας
Αν τους απομονώσουμε από ανθρώπους όπως εσείς κι εγώ..
..μας μένουν οι Γερουσιαστές.
Συγγνώμη, μακάρι να μπορούσα σας απαλλάξω, αλλά η Μαίρη θα μείνει εδώ..
Εκτός αν την διώξετε..
Κάνετε λάθος.

Θεωρήστε την τόσο χαζή όσο ένας συνηθισμένος άνθρωπος
Και όλοι βγαίνουν κερδισμένοι..
Μου επιτρέπετε μία στιγμή;
Φέρε μου όλα τα έγγραφα που έχουμε γι' αυτή την μικρή..
Είσαι βέβαιος ότι ξέρεις τι κάνεις;
Όχι.
Μαίρη νομίζω ότι κάτι έχεις να πεις στην τάξη..

Εντάξει, υποτίθεται ότι πρέπει να πω κάτι..
Το να χτυπάς ανθρώπους, δεν είναι σωστό, όσο κακοί κι αν είναι..
Δεν θα το ξανακάνω, δεν χρειάζεστε να με φοβάστε..
Εντάξει.

Τώρα, μπορώ να πω κάτι άλλο που θέλω;
Φυσικά..
Πριν το καταστρέψουν..
Ο ζωολογικός κήπος του Τζάστιν, ήταν ο καλύτερος, όλων μας..
Μακράν καλύτερος..

Ελάτε, λίγο πιο δυνατά!
Εντάξει.
Ευχαριστώ.

Είναι μία κυρία που περιμένει στην είσοδο του σπιτιού μας..
Ποια είναι;
Που θες να ξέρω;

Αυτή θα μπορούσε να είναι η γιαγιά σου..
Διάολε!
Είναι ένα "Μacbook", γλυκιά μου..
Το καλύτερο απ' όλα..
Ξέρεις ποιος άλλος είχε κάτι τέτοιο;

Μαίρη, έμαθα ότι σ' αρέσουν τα μαθηματικά..
Έτσι, εκεί πέρα..
Θα βρεις ένα βιβλίο του Τσαρλς Ζίμμερ.
Που ονομάζεται, Μεταβλητές στην Άλγεβρα.
Μ' αρέσει αυτό το βιβλίο..
Εννοείς, ότι το έχεις διαβάσει;
Ναι, τώρα μελετάω διαφορικές εξισώσεις..
Μην ξεχνάς τους τρόπους σου.

Ευχαριστώ γιαγιά..
Ή γιαγιά ή ακόμα μπορείς να με πεις και Έβελιν, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Υπάρχουν πολλά περισσότερα εκεί πέρα..
Θα σου κεντρίσουν το ενδιαφέρον..
Ναι, αλλά αύριο έχει σχολείο και έχει πολλές εργασίες να κάνει..
Τι έκπληξη κι αυτή, ε;
Πες καληνύχτα στην γιαγιά ή στην Έβελιν..
Καληνύχτα..
Θα σκότωνα έναν παπά για ένα αντισταμινικό..
Ακόμα ταλαιπωρείσαι με τις αλλεργίες σου;
Γιατί έχεις γάτα;

Είναι της Μαίρης, δεν είναι δική μου..

Άσε με να μαντέψω, η αγαπημένη μας διευθύντρια, κυρία Ντέιβις.
Πότε μην πουλάς εξυπνάδες σε ανθρώπους που έχουν κάποιου είδους εξουσίας..
Νόμιζα ότι στο είχα μάθει αυτό..
- Τι δουλειά έχεις εδώ;

Φυσικά και έχεις, απλά ενθουσιάστηκα που η επτάχρονη έρευνά σου, απέδωσε καρπούς..
Δεν νομίζω ότι αυτή η στιγμή είναι η κατάλληλη για να το συζητήσουμε..
Σίγουρα όχι το κατάλληλο μέρος..
Mία κατσαρίδα, τόσο μεγάλη, επιχείρησε να κλέψει το παπούτσι μου..
Ναι, λατρεύουν τα παπούτσια..
Ειλικρινά, αυτό;
Αυτή η κατοικία ήταν μία συνειδητή επιλογή;
Θα μπορούσα να σε πάω μέχρι το αεροδρόμιο..
Αυτό το πράγμα έχει φορτωμένα γαμάτα προβλήματα..
- Λοιπόν, διδάσκεις;

- Σε παρακαλώ..

Έτσι εξηγείται αυτό..
Δεν πουλάνε αντηλιακά εδώ;
Έχω βάλει..
Δεν είναι αρκετό και χρειάζεσαι καπέλο..
Ένα μεγάλο καπέλο να σου καλύπτει το πρόσωπο και τον σβέρκο..
Παίζεις Ρώσικη ρουλέτα, με το δέρμα σου..
- Μοιάζεις σαν παραγωγός πορνό.

Αλλά δεν είμαστε εδώ για να μιλήσουμε για αντηλιακά..
Ούτε λίγο ψιλοκουβέντα;

Εντάξει, το περιβάλλον που δημιούργησες για την Μαίρη..
Το μέρος όπου μένει, το σχολείο που πηγαίνει, είναι κατώτερης ποιότητας..
Διαφωνώ..
Δεν θα βρούμε λύση, αν δεν είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Είμαι ειλικρινής.
Κατάλαβα.

Καλώς ήλθες στην Φλόριντα.
Φρανκ.

Σε κάποια στιγμή, είτε εσύ θα φτάσεις σε αδιέξοδο...
Είτε κάποιος με εξουσία θα στο κάνει ξεκάθαρο, ότι το μόνο που μετρά, είναι το καλύτερο για το παιδί.
Θέλεις να κάνω του κεφαλιού μου;

Η Νταϊάν, δεν ήθελε να την πάρεις εσύ.
Η Νταϊάν...
Η Νταϊάν, δεν σκεφτόταν, πάντα καθαρά.
Διαφωνείς με ένα απ' τα λαμπρότερα μυαλά του κόσμου, καλή τύχη με αυτό.
Και τι νομίζεις, ότι θα έλεγε σήμερα, αν έβλεπε πως ζει το παιδί της;
Πιστεύεις ειλικρινά, ότι θα ήταν ευχαριστημένη;
Που ζει μια, κάπως φυσιολογική ζωή;

Δεν είναι φυσιολογικό παιδί, και το να την αντιμετωπίζεις έτσι, είναι το μεγαλύτερο έγκλημα που θα μπορούσες να κάνεις..
Ξέρω ότι έχεις αγνά κίνητρα.
Αλλά αρνείσαι απ' αυτό το κορίτσι, τις δυνατότητες που έχει.
Μπορώ να της παρέχω και να κάνω την ζωή της πιο πλούσια.
Έλα τώρα, Έβελιν.
Όταν πάρεις το κορίτσι, θα την γεμίσεις δάσκαλους, και μετά θα την ξεφορτωθείς σε κάποια δεξαμενή σκέψης.
Όπου θα μπορεί να συζητά για τετριμμένες ρίζες, με ένα τσούρμο γέρους, για την υπόλοιπη ζωή της.
Και εσύ την έθαψες, κάτω από μια πέτρα.
- Κοίτα.

- που πρέπει να πληρώσεις για το μεγαλείο...

Γι' αυτό και πήρα την Μαίρη, εξ αρχής.
Αυτό δεν χρειαζόταν.
Η αδελφή σου, είχε τόνους καταγεγραμμένα προβλήματα.
Θα μπορούσε να είχε λύσει το Ναβιέρ Στόουκς, και να είχε μένει στην ιστορία, ως μία από τις μεγαλύτερες μαθηματικούς, όλων των εποχών.
Αλλά δεν το έκανε, επειδή δεν μπορούσε να τελειώσει.
Ήταν αδύναμη.

Όχι αν είναι αυτός που νομίζω, ότι είναι.
Φέρνει βέβαια, μαύρα σύννεφα στον ουρανό μας.
Είσαι ακόμα, ξεροκέφαλος, και εκδικητικός.
Πρόσεχε, μητέρα.
Το μήλο, έπεσε κάτω απ' την μηλιά.
Είστε έτοιμοι να παραγγείλετε;
Ορίστε μια ιδέα.
Σταμάτα να σκέφτεσαι εμένα, ή τον εαυτό σου, κι άρχισε να σκέφτεσαι, τι είναι το καλύτερο για το παιδί.
Αν είσαι λογικός άνθρωπος, θα δεις ξεκάθαρα, τι πρέπει να γίνει.
Αν όχι, σου προτείνω, να τηλεφωνήσεις, σε έναν, δικηγόρο.
Θα πάρει, ένα κουβά μπύρα.
Ας πάμε έξω.
Όχι.
Έλα, είναι ωραία, έξω.
Δεν... με... νοιάζει.
Όχι άλλα μαθηματικά σήμερα.
Υπάρχει Θεός;
Δεν ξέρω.
- Απλά πες μου..

Δεν ξέρω.

Η Ρομπέρτα, ξέρει.
Όχι.

Και είναι σπουδαίο να την έχεις.
Η πίστη αφορά αυτό που σκέφτεσαι, νιώθεις.

Και με το Χριστό τι γινόταν;
Τον λατρεύω αυτόν τον τύπο.

Αλλά... είναι Θεός;
Δεν ξέρω.
Έχω γνώμη.

Λοιπόν, γιατί τα θαλάσσωσα με το δικό σου;
Χρησιμοποίησε το κεφάλι σου.
Αλλά μην φοβάσαι να πιστεύεις, ότι υπάρχουν διάφορα, εκεί έξω.
Φρανκ;

Η μόνη διαφορά μεταξύ της Ρομπέρτας και αυτού του τύπου, είναι ότι η Ρομπέρτα, σε αγαπάει.

Θα σου πω κάτι, όμως.
Με τον ένα, ή τον άλλο τρόπο, όλοι καταλήγουμε, πάλι μαζί.
Αυτό με ρωτάς, Έτι;
Ναι.
Βρες κάτι άλλο για να ανησυχείς, εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει.

Αλήθεια;
Είσαστε σίγουροι, ότι δεν θέλετε να κάνετε κάποιον συμβιβασμό;
Όχι;

- Κύριε Κάλεν, είστε εδώ για τον θείο.

Θα αρχίσει να επιτίθεται σε όλους εδώ.
Κύριε Χάισμιθ.

Χαίρομαι πάρα πολύ που βρίσκομαι εδώ, εξοχότατε.
Για τα πρακτικά, η κυρία Ντίμπονς, εκπροσωπεί την κοινωνική πρόνοια της πολιτείας της Φλόριντας.
Συνεχίστε.
Εξοχότατε, η πελάτισσά μου η κυρία Άντλερ, είναι η φυσική γιαγιά του παιδιού.
Η κόρη της, η μητέρα του παιδιού, ήταν μια προβληματική γυναίκα που δυστυχώς πριν από 7 χρόνια, αυτοκτόνησε.
Ήταν τότε που ο κύριος Άντλερ, πήρε παρανόμως την κηδεμονία του παιδιού και την πήρε στην άλλη άκρη της πολιτείας, με σκοπό να αρνηθεί την κηδεμονία, στην πελάτισσά μου.
Υπάρχουν αποδείξεις, ότι το παιδί τώρα ζει, σε ανθυγιεινό περιβάλλον.
Ζητάμε από το δικαστήριο, να παραχωρήσει πλήρη δικαιώματα κηδεμονίας στην πελάτισσά μου, ώστε να επιστρέψει το παιδί στην πολιτεία της Μασαχουσέτης, και να λάβει την φροντίδα που δικαιούται.
Ο πελάτης μου πήρε το ανήλικο παιδί χωρίς την θέληση του, για τον μοναδικό λόγο, ότι ήταν επιθυμία της αδελφής του, να το κάνει αυτό.

Είναι μια χαρά.

Δεν δέχονται να έχουμε ένα παιδί, Νότια του Ταλαχάσι.
Λοιπόν.

Εξοχότατε, η πελάτισσά μου θα έχει λογική πρόσβαση στο παιδί.
Δεκτών.
Κυρία Ντίμπονς, πήγατε από εκεί να ελέγξετε τις συνθήκες διαβίωσης;
Είναι στο πρόγραμμα, εξοχότατε.
Εντάξει παιδιά.

Ο δικηγόρος της, φοράει, ωραίο κουστούμι.
Χαλάρωσε Φρανκ.

Πήγαινε πιες ένα κοκτέιλ.
Ρομπέρτα.

Γιατί να μην θέλω να κρατήσω την Μαίρη, απόψε;
Στο είπα ότι θα γινόταν κάτι όπως αυτό.

Και τώρα υποτίθεται ότι ξέρεις τι κάνεις;
Δεν μπορούσες καν να βρεις, λευκό δικηγόρο.
Ουάου.

- Μην ανησυχείς, εντάξει;

Δεν υπάρχει τίποτα που μπορείς να μου πεις και να με κάνεις να νιώσω καλά, επειδή...
Εμένα δεν μου πέφτει λόγος, σε τίποτα από αυτά, Φρανκ.
Δεν είμαι συγγενής εξ αίματος.

Απλά μια κυρία που μένει στην διπλανή πόρτα της οποίας η γνώμη δεν σημαίνει τίποτα.

Αν θα ήθελα να κρατήσω την Μαίρη, απόψε;
Θα ήθελα να έχω την Μαίρη, κάθε βράδυ.
Γεια.
Γεια.
Πέτυχα τον Ντέιβις να καυχιέται για μια υπόθεση κηδεμονίας και μετά ανακάλυψα ποιανού ήταν.
Αισθάνομαι απαίσια, αλλά ήθελα επίσης να ξέρεις, ότι μετά που μιλήσαμε, δεν είπα τίποτα σε κανέναν.
Το ορκίζομαι.
Και είναι σημαντικό για μένα να το γνωρίζεις αυτό.
Το ξέρω.
Εντάξει.
Ο δικηγόρος μου, μου είπε να μεθύσω.
Και προσπαθείς να το καταφέρεις με αυτό;
Εντάξει.

Ποιον διάσημο είχες ερωτευτεί πρώτη φορά;
Θα έλεγα...
Την Μόνα από το "Ποιος είναι το Αφεντικό".
- Ξέρεις ποια είναι;

- Αυτό ήταν το μυστικό μου..

Και αυτό ήταν.
- Τόσο σπουδαίο μυστικό ήταν;

- Ξέρεις κάτι;

Εντάξει...
Ο λιγότερος αγαπημένος μαθητής και γιατί.
Λατρεύω όλους μου τους μαθητές.
Δεν σε πιστεύω... καθόλου.
Ούτε για ένα δευτερόλεπτο.
Είναι όλοι τέλειοι.
Είναι όλοι τόσο υπέροχοι.
- Θα συνεχίσω να πίνω.

- Αυτός;

Ακούγεται, παπάρας.
- Είναι ένα μικρό παιδί, εντάξει;

Το θέμα είναι ότι είναι διαβολικός, από γεννησιμιού του.
Και δεν υπάρχει τίποτα που μπορώ να κάνω.
Ποιος είναι ο μεγαλύτερος σου φόβος.
Άλλαξες τον τόνο σου.
- Ναι, είμαι ένα πολύ σοβαρό, άτομο.

Εντάξει.
Κοίτα, αν είναι πολύ δύσκολο, μπορείς απλά να πιείς το ποτό σου.
Και να ζήσεις με το γεγονός, ότι φοβάσαι.
Εντάξει.

Ότι θα καταστρέψω τη ζωή της Μαίρης.
Είσαι πολύ...
Με ξάφνιασες... δασκάλα της Μαίρης.
Πολύ.
- Συγνώμη.

Είναι απλά ότι...
Νιώθω ότι πρέπει να το πω αυτό.
Ώστε να μη υπάρξει παρανόηση.
- Όχι εγώ...

- Αυτό δεν μπορεί...

Το ξέρω.
- Συμφωνώ μαζί σου 100%

Αυτό είναι τέλειο.

- Είσαι εντάξει;

Μπορείς να μου υποσχεθείς ότι θα είμαστε εντάξει;
Ναι, η Ρομπέρτα έχει την Μαίρη κάθε Σάββατο.

Είμαστε εντάξει.
Συγνώμη
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Εντάξει;
Εντάξει;
Καταλαβαίνω.
Θα σε πάω σπίτι
Συγνώμη, μια ακόμη φορά.
Δεν μπορώ να βρω το DVD, μου.
Είναι ακριβώς εκεί, μωρό μου.
Όχι δεν είναι.

Δεν είναι δική μου δουλειά Εσύ το είδες τελευταία.

Ά!

Καλημέρα δεσποινίς, Στίβενσον;
Γεια
Κοίτα...
Ξέρεις κάτι;

Ωραία.

Επειδή δεν έχω ιδέα τι θα έλεγα.
Ωραία.

Κύριε;

Αμήχανο.
Μαίρη.

Άκου.

Τι;
Επιτρέπεται να είσαι σε αυτό το διαμέρισμα, το Σάββατο το πρωί;
- Όχι.

Επιτρέπεται να...

Αρκετά με τα lego!
Σου επιτρέπεται να χρησιμοποιείς τα κλειδιά της Ρομπέρτας;
- Όχι.

Οπότε...

Τότε, γιατί είσαι εδώ;
Μπορείς να μου το απαντήσεις αυτό;
Παραβίασες όλους τους κανόνες.
Μόλις με έκανες να νιώθω αμήχανα.
Έχουμε αυτούς τους κανόνες.

Θεέ μου!
Γαμώτο!
Δεν μπορώ να έχω 5 λεπτά προσωπικής ζωής;
Τίποτα από όσα συνέβησαν σήμερα το πρωί, δεν ήταν δικό σου λάθος.
Θύμωσα μαζί σου.
Θύμωσα πραγματικά με μένα.
Και με τους κατασκευαστές των lego.
Συγνώμη.
Με συγχωρείς;
Σίγουρα.

Κλείσε το λαπ-τοπ.

Σε παρακαλώ.
Δεν μετράει αν δεν κοιταζόμαστε στα μάτια.
Έλα τώρα.

Αλήθεια δεν έχεις ζωή, εξαιτίας μου;
Δεν είναι αυτό που είπα.
Το εννοούσες;
Τον προηγούμενο μήνα, έλεγες ότι ήμουν ο χειρότερος θείος του κόσμου και ευχόσουν να πεθάνω, επειδή δεν σου αγόρασα, ένα πιάνο.
Το εννοούσες αυτό;
Όχι.
Όχι εντελώς.
Ορίστε.
Λέμε πράγματα που δεν εννοούμε, όλη την ώρα.
Ας το ξεχάσουμε, εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει.
Φρανκ;
Ναι;
- Μπορώ να έχω ένα πιάνο;

Αυτή το πρωί ήταν η δασκάλα της Μαίρης;
Ξέρεις έχω ένα βιβλίο για τις βασικές αρχές στη λήψη αποφάσεων.
Μπορείς να το δανειστείς.
Τι είναι;
Τίποτα.
Φαίνεται ότι η Μαίρη θα μπορέσει να πάει στην Βοστώνη για λίγες μέρες.
Είναι απλά για 2 μέρες.
Χαλάρωσε.
Λοιπόν, τι νομίζεις;
Είναι τέλειο.
Ουάου.

Πάντα.
Δεν θα θέλεις να το κοιτάξεις, αυτό.
Εσύ είσαι αυτή;
Ναι.
Πόσο χρονών, ήσουν;
29.
Που είναι αυτό;
Αυτό είναι το πανεπιστήμιο, του Κέμπριτζ.
Στην Αγγλία.
Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
Οι συνεργάτες μου στην έρευνα μου.
Για ποιο πράγμα;
Στα μαθηματικά, φυσικά.
Αλήθεια;
Τέλειο.
Οπότε μετά ήρθες να δουλέψεις σε κολέγιο στην Αμερική;
Όχι.
Παντρεύτηκα τον παππού σου...
Και γύρισα μαζί του στην Αμερική, και έκανα παιδιά.
Οπότε, τέρμα τα μαθηματικά;
Είναι αργά.
Έχεις μεγάλη μέρα, αύριο.
Έλα...

Μπορώ να παίξω το πιάνο;
Όχι δεν μπορείς.

Είχα μια σειρά από εφιάλτες στην δουλειά.
Όπου απολύομαι.
Εξαιτίας, αυτού που συνέβη.
Το καταλαβαίνεις;
Και μετά προσπαθώ να το εκλογικέψω...
Πως οτιδήποτε συνέβη, ήταν εξαιτίας, του αλκοόλ.
Έχω μια έλξη, προς τους μηχανικούς;
Δόκτωρ Σάνκλαντ, αυτό το πρόβλημα είναι...
Το ξέρω.

Αλλά είναι.
Ακριβώς όπως είναι γραμμένο.

Λοιπόν, ποιο είναι αυτό το πρόβλημα που υποτίθεται, ότι πρέπει να δω;
Δεν ξέρω.
Είναι σαν τα προβλήματα στα οποία δούλευε η μαμά;
Η μαμά σου, δεν δούλευε σε προβλήματα.
Δούλευε μόνο σε ένα πρόβλημα.
Μόνο ένα;
Σ' ολόκληρη την ζωή της;
Την περισσότερη απ' αυτή.
Κοίτα.
Αυτά είναι, τα προβλήματα της χιλιετίας.
Επτά σπουδαία προβλήματα, με νόημα.
Κάποιο μαθηματικοί, δούλεψαν, ολόκληρη την ζωή τους, για να τα αποδείξουν.
Ποιος είναι ο τύπος με το μούσι;
Αυτός δεν είναι ένας τύπος.
Αυτός είναι ο Γκριγκόρι Πέριμαν.
Απέδειξε, την "Εικασία του Πουανκαρέ".
Η μοναδική απ' της επτά, που αποδείχθηκε.
Αυτή...
Αυτή είναι η φωτογραφία της μητέρας σου.
- Να... βι...

Χωρίς φωτογραφία.
- Δεν το έλυσε;

Ήταν κοντά.
Θα είχε κερδίσει το μετάλλιο Φιλντς.
Και πιθανότατα, θα μοιραζόταν, ένα Νόμπελ.
Αν αναλογιστούμε, τι θα σήμαινε για την Φυσική.
Ίσως έχω την δική μου φωτογραφία, εδώ πάνω κάποια μέρα.
Αν πραγματικά το επιθυμείς.
Μπορείς να βάλεις την φωτογραφία σου εκεί πάνω αγάπη μου.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Θέλει συγκέντρωση και σκληρή δουλειά, αλλά αν επιτύχεις...
Το όνομα σου, θα ζει για πάντα.
Μην γίνεσαι υπερόπτης, Σέυμορ.
Λοιπόν, είχε αρκετό χρόνο.
Ταξίδευε χθες.

Δώσε της μια ευκαιρία.
Στα 6 της χρόνια, διάβαζε, Ζίμερ.
Εξαιρετικό.
Πόσα καταλάβαινε;
Λοιπό, Μαίρη...
Βλέπω ότι κοιτάς το μικρό μας πρόβλημα.
Μικρό;

Ναι.
- Τι έπαθες και νεύριασες;

Όχι από σένα.

Ήξερα ότι αυτός ο τύπος θα είχε γενειάδα, προτού καν μπούμε εκεί μέσα.
Οι καθηγητές μαθηματικών, πρέπει να έχουν γενειάδα;
Δεν έπρεπε να συμφωνήσω ποτέ με αυτό.
Πραγματικά περίμενε να μπεις εκεί μέσα και να αναλύσεις αυτό το τεράστιο πρόβλημα;

Γιατί;

Ήταν λάθος.
Τι;
Λοιπόν, κατά πρώτον...
Ξέχασε το αρνητικό σύμβολο στον εκθέτη.
Από 'κει και πέρα, το πήρε η κάτω βόλτα.
Το πρόβλημα, δεν λυνόταν.
Ίσως αυτό το σχολείο δεν είναι και τόσο σπουδαίο, όσο νομίζεις.
Το ήξερες ότι το πρόβλημα, δεν ήταν σωστό.

Ο Φρανκ λέει, ότι δεν είναι σωστό να διορθώνεις τους άλλους.
Σε κανέναν δεν αρέσουν οι εξυπνάκηδες.
Είμαι φορτωμένη με λάφυρα.
Θες να έρθεις, μέσα;
H γάτα.
Φρανκ, νομίζω ότι αυτό είναι ηλίθιο.
Γιατί δεν τηλεφωνούμε στην Έβελιν να της πούμε, ότι δεν θέλω να το κάνω αυτό;
Γιατί στο είπα, δεν το είπε η Έβελιν αυτό.

Λοιπόν, άλλη μια φορά.

Θα πω την αλήθεια.
Ακριβώς.
Όσο πιο σύντομα απαντήσουμε αυτές τις ερωτήσεις, τόσο πιο γρήγορα θα πάμε σπίτι.
Οπότε, όχι υφάκι, εντάξει;
Εντάξει.
Φρανκ;
Μαίρη;
Μου αρέσει η Έβελιν.
Μοιάζει με την μαμά μου.
Και έχει και πιάνο.
Αλλά δεν θέλω να μείνω μαζί της.
Είναι αυταρχική.
Το έχω ακούσει αυτό.
Μην ανησυχείς, δεν θα πας πουθενά.
Το υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι.
Γεια σου Μαίρη, είμαι η Πατ Γκόλντινγκ, αλλά μπορείς να με λες Πατ, αν θέλεις.
Το έπιασα.
Ξέρεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Θέλω να πω, σου έχει πει κανείς, περί τίνος, πρόκειται;
Η γιαγιά μου, θέλει να μείνω μαζί της, κι εγώ θέλω να μείνω με τον Φρανκ.
Αυτό είναι καλό.
Αυτά μπορεί να είναι τρομακτικά πράγματα.

Όχι.

Ο θείος σου είπε, ότι δεν θα πας πουθενά;
Μόλις πριν 15 λεπτά.
Λοιπόν, τελειώσαμε εδώ;
Όχι ακριβώς, ακόμη.
Η καλύτερη φίλη μου εκτός του Φρανκ..
Είναι η Ρομπέρτα, μένει λίγα σπίτια πιο κάτω.
Αλήθεια;

Είναι καλή κι αστεία.
Και την αγαπώ.
Ωραίο αυτό.
Η Ρομπέρτα είναι η μοναδική φίλη σου, στην ηλικία σου;
Η Ρομπέρτα δεν είναι στην ηλικία μου.

Πενήντα.
Τριανταεπτά.
Η Ρομπέρτα, είναι ενήλικη γυναίκα.
Οι άνθρωποι της ηλικίας μου, είναι βαρετοί.
Η Ρομπέρτα, είναι τέλεια.
Εντάξει.
Μπορώ να δω τηλεόραση;
Έχω κολλήσει με τον Σφουγγαράκι.
Κυρίως, επειδή το λατρεύει η Ρομπέρτα.
Και τα Σαββατόβραδα, βλέπουμε το UFC (Πάλη κ.λ.)
UFC είπες;
Αυτό δεν είναι η Υπέρτατη Μάχη;
Κάθε, Σάββατο.
Εσύ κι ο θείος σου, βλέπετε, Υπέρτατη Μάχη;
Γλυκιά μου, δεν την βλέπεις απλά.
Κάνουμε τα μουγκρητά και τις φωνές.
Κάποιες φορές, βουτάω τον Φρανκ, στ' αλήθεια.
Κάτι που με διασκεδάζει πραγματικά.
Αν ξέρατε ποιος είναι ο Φρανκ, θα μας αφήνατε στην ησυχία μας.
Μπορείτε να γίνετε, πραγματικά ενοχλητικοί.
Είναι καλός άνθρωπος.
Νομίζω.
Γιατί το λες αυτό;
Με ήθελε και προτού γίνω έξυπνη.
Κύριε Πόλαρντ, είστε ο βιολογικός πατέρας της Μαίρης Άντλερ;
Ναι.

Και πως μπορείτε να είστε βέβαιος γι' αυτό;
Πάντα το ήξερα, αλλά μετά με βάλατε να κάνω και τεστ DNA.
Σας παρουσιάζω τα πειστήρια που δείχνουν πως ο κύριος Πόλαρντ, είναι ο βιολογικός και ο φυσικός κηδεμόνας της ανήλικης.
Καθώς και...
Συμβολαιογραφική πράξη από τον κύριο Πόλαρντ που ορίζει την κυρία Άντλερ, την φυσική της γιαγιά, ως νόμιμο κηδεμόνα της ανήλικης.
Καμία ένσταση.
Κύριε Πόλαρντ.
Σας πρόσφερε η κυρία Άντλερ χρηματική αμοιβή ή εργασία για να εμφανιστείτε εδώ σήμερα;
Όχι κύριε.
Έχω δική μου δουλειά.
Σας ευχαριστούμε.
Καμία περαιτέρω ερώτηση εντιμότατε.
Κύριε Πόλαρντ.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδατε την Μαίρη;
Δεν την έχω δει ποτέ.
Γιατί όχι;
Μέχρι να μάθω για την Νταϊάν... ότι απεβίωσε...
Το μωρό, είχε κάνει ήδη φτερά.
Λοιπόν;

Όσο πιο δυνατά μπορούσα.
Δεν μπορούσα, έτσι απλά να γυρνάω και να ψάχνω σ' ολόκληρη την χώρα.
Χρησιμοποιείτε υπολογιστή στην δουλειά σας;
Βέβαια.
Ξέρετε;

Ας γκουγκλάρουμε το "Μαίρη Άντλερ", και να δούμε τι θα βρούμε.
Ξέρετε τι;
Καλύτερα να προσθέσετε και το μεσαίο όνομα.
Θα περιορίσει τα αποτελέσματα.
Αϊλίν.
Εκεί.

2η σελίδα.
2ο αποτέλεσμα.
Μπορείτε σας παρακαλώ να πείτε στο δικαστήριο, τι βλέπετε εκεί;
Είναι κάποιο άρθρο εφημερίδας, που λέγεται...
"Οι Όχι και τόσο τρομεροί Δύο".
Και η μία απ' αυτούς είναι η Μαίρη Αϊλίν Άντλερ.
Το ίδιο όνομα με της κόρης σας.
Γεννημένη την ίδια μέρα, όπως και η κόρη σας.
Με μια φωτογραφία.
Ναι, προς υπεράσπισης σας, δεν θα την αναγνωρίζατε.
- Εξοχότατε, αυτό είναι...

Αν είναι ένα πράγμα εδώ που είναι δυστυχώς ολοφάνερο...
Είναι ότι ο κύριος Πόλαρντ δεν ήταν ποτέ κανονικός κηδεμόνας της ανήλικης, και η κηδεμονία της κυρίας Άντλερ, είναι το λιγότερο ανειλικρινείς.
Παρά του ότι υποστηρίζουμε την πλευρά των γονιών στην κηδεμονία... είμαι αναγκασμένος να "συμμαχήσω" με το λαπτοπ του κυρίου Κούλιαν, αυτήν την φορά.
Σας ευχαριστώ εξοχότατε.
Μην χαίρεσαι.
Δεν θα το ονειρευόμουν.
Να σε πάω στο αυτοκίνητο σου;
Είμαστε τόσο απασχολημένοι, που ξέχασα να ρωτήσω.

Δεν θα με πίστευες, ακόμα κι αν σου έλεγα.
Γιατί;
Λοιπόν... ο πατριός σου, είναι στην Μοντάνα.
Αγόρασε ένα Ράντσο.
Μπούρδες.
Ακριβώς.
Ένας σκληροτράχηλος άνδρας..
Τώρα έχει 100 στρέμματα σε εκείνον τον ερημότοπο.
Ο Γουόλτερ Πράις, είναι καουμπόι.
Ο Γουόλτερ Πράις, ντύνεται κανονικά για να βγάλει έξω τα σκουπίδια.
Έχει καουμπόικο καπέλο και καουμπόικες μπότες.
Και ένα ψωρ' άλογο.
Υπάρχει κάποια λογική εξήγηση γι' αυτό;
Κρίση μέσης ηλικίας, προφανώς.
Είναι 70.
Το ξέρω.
Είναι καθυστερημένη κρίση, η κάτι τέτοιο.
Φαντάζομαι ότι θα έπρεπε να χαίρομαι που δεν ήταν κάποια εικοσιπεντάχρονη σερβιτόρα.
Αλλά από την άλλη, ένα αίσθημα θα το εξηγούσε μέσα σε ένα λεπτό.
Για αυτό...
Βάζεις μια κούπα καφέ.
Και είναι εκεί έξω τώρα;
Ναι, γλυκέ μου.
Καλπάζοντας στον ορίζοντα και χτυπώντας σκυλιά.
Έχει εξάσφαιρο στον γοφό του...
Και μια σέλα, τίγκα Lipitor.
Ο πιο γρήγορος διευθυντής, στην Δύση.
Ο άντρας που πυροβόλησε την Λίμπερτι Μιουτουάλ.
Έτσι τον αποκαλώ.
Αυτό είναι αλήθεια... πολύ αστείο.
Πήγαινε την στο αεροδρόμιο.
Πήγαινε σπίτι, Έβελιν.
Κλέψε κάνα ζώο.
Ξέρεις...
Το ξέρω, ότι σε πλήγωσα.
Το σιχαίνομαι που έχουμε διαμάχη.
Πάντα έχουμε διαμάχη.
Ναι.
Στο ξενοδοχείο.
Μαίρη.

- Όχι.

Όχι.
Γιατί της είπες ότι θα κατέθετε ο πατέρας της;
Επειδή ήταν η αλήθεια κι αν δεν της το έλεγα θα τον έβλεπε και πάλι.
Αν ήμουν εγώ πατέρας ενός μικρού κοριτσιού και δεν την είχα δει ποτέ... και ήμουν στην ίδια πόλη,
Θα την επισκεπτόμουν.
Ελπίζω να το ευχαριστιέσαι.
Δεν χρειαζόταν καν, οδηγίες.
Θα μπορούσε να σας ακολουθούσε, εδώ.
Μιλώντας για άχρηστούς άντρες.
Δεν ήθελε καν να δει πως μοιάζω.
Εντάξει.

Βόλτα;
Τι κάνουμε εδώ πέρα;
Περιμένουμε.
Το καταλάβαμε αυτό.
Γιατί;
Επειδή το είπα εγώ.
Πόση ώρα πρέπει να μείνουμε εδώ;
Όση ώρα χρειαστεί.
Και χαμήλωσε την φωνή σου.

- Έφτασε το φαγητό!

Είναι αγόρι.
Έτσι ακριβώς ήταν, όταν γεννήθηκες κι εσύ.
Τόσο χαρούμενοι;
Τόσο χαρούμενοι.
Βγήκες έξω και το είπες σε όλους.
Το έκανα.
Μπορούμε να μείνουμε γι' άλλο ένα;
Κυρία Άντλερ, στην κατάθεση σας νωρίτερα σήμερα, μας δώσατε μια πολύ καλή εικόνα του ίδιου σας του γιου.
Δεν νομίζετε;
Έχω ορκιστεί.
Δεν το ευχαριστιέμαι.
Λοιπόν...
Με την αποτυχημένη ζωή του γιου σας και την αυτοκτονία της κόρης σας, είστε 0 στα 2.
- Ένσταση.

Αν πετύχω 1 στα τρία, θα μπω στο Πάνθεον.
Ξέρετε από μπέιζμπολ.
Πάρκο Φένγουεϊ.
Ξέρετε, μου άρεσε να πηγαίνω εκεί, κάποιες φορές.
Πόσο συχνά πηγαίνατε την Νταϊάν σε ένα παιχνίδι;
Η Νταϊάν, δεν ενδιαφερόταν για τα αθλήματα.
Δεν θέλησε ποτέ να πάει σε ένα παιχνίδι.

Δεν ενθυμούμαι, να την έχω ρωτήσει ποτέ.
Απλά από περιέργεια.

Που πήρατε το δικό σας;
Ο σύζυγος μου, είχε εισιτήριο διαρκείας.
Και πόσο καιρό τα είχε;
Τριάντα χρόνια.
Αλλά ήμασταν παντρεμένοι, μόνο 20.
Και η Νταϊάν, δεν θέλησε να πάει ποτέ, ούτε σε έναν αγώνα.
Τι χρώμα ήταν το φόρεμα που φόρεσε η Νταϊάν στον Χορό αποφοίτησης;
Η Νταϊάν, δεν πήγε στον χορό, επειδή δεν πήγε λύκειο.
Όχι χορό...
Τι αθλήματα έκανε;
Όπως σας είπα, δεν την ενδιέφεραν τα αθλήματα.
- Μήπως πήγαινε κατασκήνωση τα καλοκαίρια;

- Στην δημοτική πισίνα;

- Προσκοπίνες;

Και τι έκανε με όλον αυτόν τον ελεύθερο χρόνο;
Λάτρευε τα μαθηματικά.

Οτιδήποτε άλλο;
Κυρία Άντλερ, ποιος είναι ο Πολ Ρίβα;
Ήταν ένα αγόρι από την γειτονιά.
Ελάτε τώρα.
Ήταν κάτι πολύ περισσότερο από απλά ένα αγόρι, από την γειτονιά.
Ο Πολ, ήταν ο πρώτος έρωτας της Νταϊάν, έτσι δεν είναι;
Δεν θα τον χαρακτήριζα μ' αυτόν τον τρόπο.

Και πως τον χαρακτήριζε η Νταϊάν;
Η Νταϊάν ήταν επτά χρονών εκείνη την εποχή, δεν ήξερε τι είναι ο έρωτας.
Κυρία Άντλερ, τον Ιανουάριο του 1998...
Δεν το έσκασε η Νταϊάν μαζί με τον Πολ Ρίβα;
Την εξανάγκασε.
Και που πήγαν;
Στο Βερμόντ.
- Και καλέσατε την αστυνομία.

- Επειδή την απήγαγε;

Και που βρήκε η αστυνομία τον Ρίβα και
- την Νταϊάν;

Στο Στόου του Βερμόντ, σωστά;
Μια τουριστική πόλη.

Την είχε πάει για σκι.
Βλέπετε, οι απαγωγείς συνήθως δεν πάνε τα θύματα τους για σκι.
Αλλά αυτό ήταν που έκανε ο Πολ.
Επειδή εκείνος και η Νταϊάν, ήταν ερωτευμένοι.
Όχι.
Και όταν επέστρεψαν, τότε τον κατηγορήσατε για απαγωγή.
Κάνατε αγωγές στους γονείς του, μέχρι που ο Πολ, σταμάτησε να τηλεφωνεί στην Νταϊάν.

Ναι.
Και η Νταϊάν ούτε ξαναείδε τον Πολ Ρίβα, ούτε ξανάκουσε γι' αυτόν.

Όχι, απ' όσο γνωρίζω.
Και πως το πήρε εκείνη;
Για λίγο καιρό, ήταν αναστατωμένη.
Έχασε την συγκέντρωση της.
Έχασε την συγκέντρωση της.
Κυρία Άντλερ, τον Μάρτιου του 1999, δεν προσπάθησε να διαπράξει αυτοκτονία, η Νταϊάν;
Αυτό το γεγονός, ήταν ασήμαντο.

Έχω την ιατρική έκθεση στο χέρι μου.
Δεν ήταν τίποτα!
Η Νταϊάν, δεν ήταν σαν τους περισσότερους ανθρώπους.
Ήταν εξαιρετική.
Και οι εξαιρετικοί άνθρωποι, έχουν μοναδικά προβλήματα και ανάγκες.
Δεν έχετε ιδέα για την ικανότητα που κατέχει.
Μία στο δισεκατομμύριο.
Και εσείς λέτε να τα χαραμίσουμε όλα αυτά, ώστε το αγόρι που κουρεύει το γκαζόν μας, να την κάνει την σεξουαλική του κατάκτηση.
Καλύτερα προτού πάρετε αυτήν την απόφαση, να 'ρθείτε στην θέση μου.
Οι ευθύνες που έχω, πάνε πέρα από τα συνηθισμένα προβλήματα με τις κόρες.
Οι μεγαλύτερες ανακαλύψεις που βελτίωσαν την ζωή σε αυτόν τον πλανήτη... προήλθαν από μυαλά πιο σπάνια από το, "ράδιο".
Χωρίς αυτά, θα σερνόμασταν ακόμη στην λάσπη.
Και προς πληροφόρησης σας, συνήγορε...
Ένα χρόνο μετά από το περιστατικό με αυτό το αγόρι,
Η Νταϊάν, με ευχαρίστησε για την παρέμβαση μου.
Συνειδητοποίησε ότι είχε κάνει λάθος, και με ευχαρίστησε.
Βλέπετε, η Νταϊάν, καταλάβαινε, ότι με το χάρισμα που της δόθηκε, ερχόταν και η ευθηνή.
Ότι δεν μπορούσε να το αφήσει να πάει στράφι.
Και πιστεύω, ότι αν βρισκόταν εδώ σήμερα, κύριε συνήγορε...
Θα αντέκρουε τους αβάσιμους ισχυρισμούς σας... ότι θα εγκατέλειπε το λαμπρό μέλλον της και θα αφαιρούσε την ζωή της, μόνο και μόνο επειδή η μαμά της δεν της αγόρασε την κόκκινη άμαξα.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Κύριε Άντλερ.
Που εργαζόσαστε τώρα;
- Επισκευάζω, σκάφη.

Δε εργάζομαι σε μαρίνα.

Τότε είναι ασφαλές να πούμε, ότι δεν υπάρχει Ιατρική ασφάλεια.
Όχι.
Περίπου ένα χρόνο, πριν η αδελφή σας αφαιρέσει την ζωή της, που εργαζόσασταν;
Ως δάσκαλος.
Είστε μετριόφρων.

Ήσασταν καθηγητής στο πανεπιστήμιο της Βοστώνης, σωστά;
Ναι.
- Λοιπόν, βοηθός καθηγητή.

Φιλοσοφία.
"Αλήθεια" και "Λογική", τέτοια πράγματα.
Ο συνήγορος σας είπε, ότι ο βασικός λόγος που πήρατε την Μαίρη, ήταν επειδή η αδελφή σας, θα ήθελε να το κάνετε.

Ναι.
Οπότε, η Νταϊάν είχε επισκεφτεί και στο παρελθόν το Πινέλας Κάουντι.
Όχι.
Που υποδείκνυε, ότι ήθελε να μετακομίσει με την κόρη της εκεί.
- Όχι.

Οπότε, εσείς αποφασίσατε να φέρεται την Μαίρη εδώ.

Είχε η Νταϊάν πρόβλημα με την ιατρική σας ασφάλεια στο Πανεπιστήμιο της Βοστώνης;
Όχι από όσο ξέρω.
Θα έλεγε κανείς ότι θα ήθελε η κόρη της να έχει, Ιατρική ασφάλεια.
Φυσικά.
Και τι κάνετε, όταν αρρωσταίνει η Μαίρη;
Επισκευάζεται το σκάφος, κάποιου γιατρού;
Ένσταση.
Δεκτή.
Η Μαίρη, έχει αναγνωριστεί, ως Μαθηματική ιδιοφυία.
Αλλά υπό την δική σας επίβλεψη, μαθαίνει μαθηματικά της πρώτης δημοτικού.

Ναι.
Και απορρίψατε και μια υποτροφία, στο Όακς.
Ένα σχολείο, που ειδικεύεται στην μόρφωση, ξεχωριστών παιδιών.
Ναι.
Και η Νταϊάν, δεν είχε πρόβλημα με αυτό;
Δεν θα μπορούσα να απαντήσω.
Προτού η κυρία Άντλερ σας δώσει έναν, είχε η Μαίρη υπολογιστή;
- Χρησιμοποιούσε το δικό μου.

Όχι.
Κοιμάται σε κρεβάτι που αγοράσατε από τα μεταχειρισμένα;
Ναι.
Οπότε, η αλήθεια, είναι κύριε Άντλερ...
Ότι δεν ήρθατε εδώ επειδή θα το ήθελε η αδελφή σας, και σαφέστατα δεν ήρθατε εδώ για το καλό της Μαίρης.
Όχι.

Η Νταϊάν, ήταν το αστέρι.

Όλα αυτά τα χρόνια θυμώνατε.

Ποιος καλύτερος τρόπος για να πατσίσετε;
Ξεριζώσατε αυτό το μικρό κορίτσι και το φέρατε εδώ, για έναν και μόνο λόγο.
Για να βλάψετε την ίδια σας την μητέρα.
Κατηγορούσατε αυτήν για την αδελφή σας.
Όχι, δεν την κατηγορούσα.
Και η Μαίρη για σας, είναι απλά ένα πιόνι...
Η Νταϊάν, ήθελε η Μαίρη, να είναι παιδί.
Ήθελε να έχει μια ζωή.
Ήθελε να έχει φίλους... και να παίζει...
Και να είναι χαρούμενη.
Συν ειδοποιείτε τις συνέπειες της πλήξης για ένα χαρισματικό παιδί κύριε Άντλερ;
Γίνονται πικρόχολα και απομονώνονται.
Η Μαίρη δεν είναι θυμωμένο παιδί.
Αλήθεια;
Δεν επιτέθηκε σε ένα παιδί στο σχολικό;
Ένας 12χρονος, έβαλε τρικλοποδιά σε ένα επτάχρονο και τον υπερασπίστηκε.
- Δεν έσπασε την μύτη του παιδιού;

Τον ίδιο Μάρτιο που εσείς συλληφθήκατε για επίθεση.
Απαντήστε στην ερώτησή, κύριε Άντλερ.
Ένας μεθυσμένος μου επιτέθηκε και υπερασπιστικά τον εαυτό μου.

Περάσατε την νύχτα στην φυλακή;
Ναι.
Έχετε πέσει στα βαθιά εδώ.
Στερείτε από αυτό το παιδί.
Τζογάρετε το μέλλον της και τώρα σας παρουσιάζεται μια ευκαιρία...
- να κάνετε το σωστό γι΄αυτή.

Μην την παραβλέπετε.
Επιλέξτε τον εύκολο δρόμο κύριε Άντλερ.
Προτού η Μαίρη υποστεί αδιόρθωτη ζημιά.
Κύριε πρόεδρε.

Μάλιστα κύριε.

Πείτε μας, είναι η συνεχιζόμενη κηδεμονία σας, πραγματικά το καλύτερο για το παιδί;
Ναι.
Ναι, είναι.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Η έρευνα και ανάπτυξη, σκέφτηκε κάτι καινούριο, για να εμψυχώσουμε τον Φρανκ.
Φρανκ, προσωπικώς, ρώτα με αν θα στο πω.
Ας το ακούσουμε.
Κο.

Πες στη Ε, και την Α., ότι έχουμε νικητή.
Αυτό ακριβώς είπα κι εγώ.
Θέλουν να κάνουν συμφωνία.
Ο Χάισμιθ, με πήρε σήμερα το πρωί.
Γιατί να το κάνει αυτό;

Απλά, άκου.

Η Μαίρη, θα μπει σε ένα καθεστώς κηδεμονίας.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Άκου, μπορούμε να βγούμε κερδισμένοι.

Έχεις ήδη προ εγκριθεί.
Απλά άκουσε με.
Ψυχραιμία.
Επέμενα, και συμφώνησαν.

Θα πάει στο Όακς.

Και δικαιώματα επισκέψεων για την γιαγιά, που θα τα έπαιρνε, έτσι κι αλλιώς.
Σωστά;

Νόμιζα ότι ήσουν μαζί μου;

- Εκτός του ότι με υποχρεώνει ο νόμος;

Την λατρεύω αυτή την συμφωνία.
Πιστεύουν, ότι θα χάσουν.
Ναι.
Το πιστεύουν.
Εσύ νομίζεις, ότι θα χάσουμε εμείς.
Ναι.
Το πιστεύω, Φρανκ.
Φρανκ, πρέπει να πάω να βάλω τα παιδιά μου για ύπνο και...
Θα κάνω, οτιδήποτε θέλεις εσύ να κάνω.
Αλλά αν το αφήσουμε αυτό σε εκείνον τον δικαστή... τον Νίκολς...

Φρανκ...
Νομίζεις του αρέσει η μητέρα σου;

Του αρέσει το σπίτι της;
Καλά θα κάνεις να το πιστέψεις.
Έχω βρεθεί στο δικαστήριο μαζί του.
Εκατοντάδες φορές.
Κι αν στρίβαμε νόμισμα...
Κοίταξε με.
Αν το στρίβαμε στο νόμισμα...
Αυτό το γεροντοπαλίκαρο, θα πήγαινε με τα λεφτά.
Γι' αυτό, κάνε μου μια χάρη, Φρανκ.
Απλά γνώρισε την οικογένεια.

Πισίνα στη Φλόριντα...
Αυτή η προβλήτα, είναι στο θαλάσσιο πάρκο.
Κάτι που υποθέτω, είναι προφανές.
Επειδή είμαστε εκεί.
Προσθέσαμε αυτό το γραφείο για να μπορεί να μελετά.
Ναι.
Και αυτό θα είναι το δωμάτιο της.
Θα μείνεις πάντα όμορφη.
Λοιπόν, όσο προσπαθώ να σου πουλήσω το σπίτι...
Και εμάς, απλά δεν θέλω να μας πάρεις για εντελώς αναίσθητους.
Ως προς τα δικά σου συναισθήματα.
Δεν θα έχετε θέμα με την γάτα;
Απολύτως.
Σκεφτόμουν τον συμβιβασμό.
Απ' το ένα χέρι, καλό και ανταγωνιστικό σχολείο...
Απ' το άλλο...
Ανάδοχοι γονείς.
Θα μπορούν να βλέπουνε αστεία βίντεο μαζί.
Να την πηγαίνουν στο Όλιβ Γκάρντεν.
Να την μάθουν να προφέρει, το "Ανεξαρτήτως".
Υποθέτω, όλα για κάποιο λόγο γίνονται.

Αντίο, Φρανκ.
Έλα τώρα.
Είμαι μόνο 25 λεπτά, μακριά.
Σε παρακαλώ, μην με αφήσεις εδώ.
- Σε παρακαλώ.

Κοίτα, θα πας σε καινούριο σχολείο.

Δεν θέλω.
Δεν θέλω, κανένα μίζερο σχολείο.
- Και έχεις και τον Φρεντ...

Και μια φορά το μήνα, θα μπορείς να έρχεσαι να μένεις μαζί με εμένα και την Ρομπέρτα.
Θέλω εσένα και την Ρομπέρτα, τώρα!
Και σε μερικά χρόνια, αν το θέλεις...
- Θα μπορείς να έρθεις να μείνεις μαζί μου.

Φρανκ, μου το υποσχέθηκες!
- Έλα τώρα, μην το κάνεις αυτό.

Το ξέρω.
Σε παρακαλώ, Φρανκ.

Γιατί με αναγκάζει το δικαστήριο.

Το έχουμε συζητήσει.

- Έλα.

- Όχι!

Όχι, όχι.
Ξέρεις τι Μαίρη;
Όχι.
Δεν υπάρχει εύκολος τρόπος να γίνει αυτό.
Δεν θα λείπει τόσο καιρό, όσο νομίζεις αγάπη μου.
Φρανκ!
Φρανκ!
Μην με αφήνεις!
- Το ξέρω ότι είναι δύσκολο.

Όχι, πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
- Φρανκ!

- Γύρνα πίσω!

Όχι!
Φρανκ!
Μην φεύγεις!
Σε χρειάζομαι!
Φρανκ!

Μου το υποσχέθηκες!
Όχι.
Ψιτ, εσύ, εκεί κάτω.
Δεν ξέρω ποιο λάθος, είναι το χειρότερο.
Να σχεδιάζεις μια αντλία νερού που έχει διαρροές, ή να την τοποθετείς κάπου, όπου κανένα ανθρώπινο πλάσμα, δεν μπορεί να φτάσει.
Πως σχεδιάζεις κάτι που ξέρεις ότι θα βγει αποτυχημένο;
Θα έπρεπε να είσαι διαβολικός, η ανίδεος, σωστά;
Έπειτα από μερικές βδομάδες, ήξερα ότι έπρεπε να βρω μια πραγματική οικογένεια, για εκείνη.
Είχα πέσει σε πολύ βαθιά νερά για μένα.
Και κάθε μέρα έλεγα, σήμερα είναι η μέρα.
Σήμερα θα την πάω στις κοινωνικές υπηρεσίες, και κάθε μέρα θα έκανε κάτι, που απλά...
Τόσο απίστευτα, τέλειο.
Η μικρούλα της προσωπικότητα, ξεχείλιζε.
Ήταν, αστεία.
Ήταν θυμωμένη.

Λυπημένη.
Χαριτωμένη.
Τόσο διασκεδαστική, γαμώτο.
Και έτσι, την κρατούσα.
Όχι ότι αυτό ήταν το καλύτερο γι' αυτήν.
Όχι γιατί είμαι ικανός να αναθρέψω ένα παιδί.
Ένα παιδί που μπορεί ακόμα να είχα, αν καθόμουν λιγάκι να δω ότι με χρειαζόταν.
Και τώρα... 6,5 χρόνια αργότερα...
Επιτέλους της βρήκα ανάδοχη οικογένεια.

Ήταν τέλεια.

Νόμιζα ότι θα ήταν εφιάλτης εγκατάλειψης και προδοσίας.
Αποδείχθηκε, παιχνιδάκι.
Είμαι ένας γαμημένος ήρωας!
- Φρανκ.

Εκτιμώ, όλα όσα έχεις κάνει.
Απλά...
- Γεια.

Έχουμε, ένα μικρό πρόβλημα, εκεί μέσα.
Τι;
Η Μαίρη, είναι καλά. αλλά...
Έχει μια μικρή κατάρρευση.
Σωστά.

Όχι, περίμενε.
Αυτή δεν είναι καλή ιδέα.
Η επίσκεψη σου εδώ, είναι ο λόγος της κατάρρευσης.
Τι;
Δεν θέλει να σε δει.
Λυπάμαι, φίλε.
Ήταν αναμενόμενο.
Ξέρεις.

Δώσε μου απλά, 5 λεπτά μαζί της.
Αν σε αφήσω να μπεις, θα προδώσω την εμπιστοσύνη της και μετά θα έχουμε ακόμα μεγαλύτερο πρόβλημα.
Κατοικίδια προς υιοθεσία!
- Γεια!

Έχετε μια μονόφθαλμη πορτοκαλί γάτα που λέγεται, Φρεντ;
Έχουμε μια μονόφθαλμη γάτα, αλλά δεν ξέρω ποιο είναι το όνομα της.
Που;
Δεν ξέρω.

Έι!

Τι κάνεις εδώ πίσω;
Φρεντ.
Του είπα, ότι δεν μπορούσε.
Γεια σου, Φρεντ.
Ποιος σας έφερε, αυτήν την γάτα;
Κάποιος τύπος.

Η Έβελιν.
- Φρανκ;

- Έβελιν;

Η Έβελιν είναι στον ξενώνα.
Ναι.

Κάτσε να σου πω.

Με το διάβασμα.

Έι!

Ξέρουμε τι αντιμετωπίζεις.

Πήγαινε πάλι μέσα.
Τι κάνεις εδώ;
Έλα Μαίρη.

Όχι.
Είστε παρείσακτοι!
Πρέπει να δεις αυτό.
- Πάμε Μαίρη.

- Έι, έι, Μαίρη.

- Μαίρη, Μαίρη.

Ξανασκέψου το κυρά μου.
Μαίρη.
Μαίρη, σταμάτα.
Όχι!

Όχι!
- Σταμάτα, σταμάτα.

- Όχι, μου είπες ψέματα.

- Όχι, όχι, όχι.

Συγνώμη.

- Λυπάμαι τόσο πολύ.

Το ξέρω.
Το ξέρω.

Είπες ότι δεν θα με άφηνες.
Έκανα, ένα λάθος.
Συγνώμη.
Ήμουν τόσο λυπημένη.
Μου έλειψες.
Και εμένα μου έλειψες.
Μου πήραν τον Φρεντ.
Όχι.

Τον βρήκα., Είναι στο σπίτι.
Αλήθεια;
Είναι στο διαμέρισμα.

- Στ' αλήθεια;

Είναι σπίτι και παίζει με το μπαλάκι του.
Γιατί με άφησες εκεί;
Γιατί νόμιζα, ότι σου έκανα κακό.
Και τότε σκέφτηκα...
Αν η Μαίρη είναι αυτό το εκπληκτικό, έξυπνο γλυκό ανθρώπινο πλάσμα...
Τότε, κάτι θα πρέπει να έκανα σωστά.
Χαμογελάς.
Ρομπέρτα!
Μωράκι μου!
Απ' όλα τα κόλπα που θα μπορούσες να κάνεις,
- Τι κάνουν;

Εσείς οι δυο.

- Τι είναι αυτό;

Τι είναι αυτό το ασυνείδητο, ψέμα!
Πήγα στο διαμέρισμα της και εκείνη καθόταν στο πάτωμα με εκείνο το μωρό στην αγκαλιά της.

Παραδέξου το.

- Είπε.

- Είναι.

- Δεν μπορεί να είναι!

Θα πάρω την Μαίρη και θα την μεγαλώσω όπως πιστεύω εγώ ότι θα ήθελε, η Νταϊάν.
- Θα δούμε τι θα...

Αλλά αν μπορούσε ο Αϊνστάιν να καβαλήσει ποδήλατο, το ίδιο μπορεί κι αυτή.
Ας υποθέσουμε ότι η Νταϊάν δεν μου το είχε πει, που είναι ανόητο...
Είναι πρόβλημα της Χιλιετίας.

Εδώ καταρρέει η κομπίνα σου.
Αν είχε ολοκληρώσει την απόδειξη, θα το είχε δημοσιεύσει.
Η Νταϊάν μου έδωσε πολύ ξεκάθαρες οδηγίες.
Ότι θα το δημοσίευα, μόνο μετά θάνατον.
Πέθανε πριν από 6 χρόνια.
Δεν μιλούσε για τον δικό της θάνατο.
Προσπάθησα να την μεταπείσω.
Αλλά ξέρεις πως ήταν η Νταϊάν, μόλις αποφάσιζε κάτι.
Τηλεφώνησα στο ΜΙΤ.
Ο Σένκλαντ, ξετρελάθηκε με την πιθανότητα να το δημοσιεύσει μαζί σου.
Περιμένει τηλεφώνημα σου.
Θα περάσεις τα επόμενα χρόνια της ζωής σου, υπερασπιζόμενη το.
Δεν θα έχεις χρόνο γι' αυτήν.
Και αν πω όχι;
Επιστροφή, στο σχέδιο, "Α".
Θα περιμένεις να πεθάνω;
Ξέρω ότι η Νταϊάν, ήταν σκληρή.
Ξέρω ότι ήταν θυμωμένη.
Αλλά κάτι πραγματικά καλό, βγήκε από αυτό, Έβελιν.
Σε χρειάζεται τώρα.
Είσαι η καλύτερη γυναίκα για την δουλειά.
Δέξου την.
Δεν μου φαίνεται ότι θα ήθελε να το έχω εγώ.
Το ξέρω.
Η Νταϊάν, δεν σκεφτόταν πάντα καθαρά.
Θα είμαι έξω.
Ενημέρωσε τι θες να κάνεις.
Καλέσατε το τμήμα μαθηματικών, του ΜΙΤ.
Αν ξέρετε το νούμερο που ζητάτε, καλέστε το τώρα.
Αν θέλετε να μιλήσετε με κάποιον συνεργάτη, παρακαλώ περιμένετε στην γραμμή και θα σας απαντήσει το συντομότερο δυνατόν.
Καλησπέρα.

Παρακαλώ;

Όχι.

Εδώ είστε.

Εμμ... ναι.
Τον Δόκτωρ Σάνκλαντ.
Με συγχωρείται πολύ.

Μπορείτε να μιλήσετε πιο δυνατά, παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Έβελιν Άντλερ.
Για το Σέιμορ Σάνκλαντ.

Αυτό που θέλω να ξέρω είναι, όταν υπολογίζεις το "π" και το "ν"... για να συμφωνεί το "ν" με το 5... ότι η απάντηση, είναι πολλαπλάσιο του 5.
Το πρώτο άτομο που το παρατήρησε αυτό, ήταν ο Ραμάνουτζαν.
Στις αρχές του 20ου αιώνα...
Απέδειξε ότι ήταν η βάση για όλους τους πολλαπλάσιους αριθμούς του 5.
Οπότε απέδειξε, ότι "π" από 5 συν τέσσερα...
Ωραία;
Οδηγάς σαν γριά.
Είμαστε στην Φλόριντα.

Πως ήταν το σχολείο;
Είχε πλάκα.
Όχι όπως το κανονικό σχολείο.
Αλλά ενδιαφέρον.
Τι είναι αυτό το βιβλίο;
"Οι αρχές της Φιλοσοφίας".

Περί τίνος πρόκειται;
Την Ύπαρξη.
- Την Ύπαρξη;

"Σκέφτομαι άρα Υπάρχω";
Φυσικά και υπάρχεις.

"Σκέφτομαι άρα υπάρχω..."
Cogito Ergo, Φρεντ;

Είναι αυτός.
Και είναι άντρας.
Και έχει μόνο ένα μάτι.
Φρεντ, Φρεντ, Φρεντ...
Εντάξει.

Περίμενε, μέχρι να σταματήσω.
Τότε σταμάτα να τελειώνουμε.
Μετάφραση: