# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο των Shadowhunters...
Μπορείς να ορκιστείς πίστη στο Κονκλάβιο;
δεν μπορώ.
Ο Valentine έχει το Ψυχόσπαθο.
Σκότωσε τους Σιωπηλούς Αδερφούς.
Πάρε τον γιο μου.

Πάρε το σπαθί!
Τι έκανα; δε φταις εσυ.

Είναι μέσα της.
όπου ανήκεις.
Υπάρχει κάτι που μπορεί να θεραπεύσει τη μόλυνση.
Το λένε yin fen.
πραγματικά λυπάμαι.
Εύχομαι να μπορούσα να επικοινωνήσω με τον Luke.
Θε... Τι στο διάολο ήταν αυτό;

Οπότε το σχεδίασα.


Πάντα.


Τα σπαθιά πέρασαν τον έλεγχο.
Αδελφές.

Ο Κύκλος επιτέθηκε στην Πόλη των Οστών.
Μόνο λίγοι επέζησαν.
Ο Valentine πήρε το Ψυχόσπαθο.
Κανείς δεν είναι ασφαλής.
Ενισχύστε το Citadel. δεν το βλέπω στο Βιβλίο Gray αυτό το πράγμα δεν υποτίθεται πως περίεχει όλους τους ρούνους;
Κάποιοι από αυτούς έχουν αφαιρεθεί.
Είναι αποκλειστικά για την αφρόκρεμμα του Κονκλάβιου.
οπότε πώς τον γνωρίζω;
αλλά δεν το θυμάσαι.
σαν ένα όραμα.
Σαν κάποιος ή κάτι να προσπαθούσε να μου στείλει ένα μήνυμα.
Ίσως είναι από τη μητέρα μας.
το ξέρω ότι σου λείπει...
Ποια άλλη εξήγηση υπάρχει;
Δεν ξέρω.
Θα πάω απλά να ρωτήσω την Izzy και τον Alec.
- Ίσως ξέρουν κάτι.

Ξεκάθαρα όχι.
Αν το πεις σε κάποιον θα μπορούσαν να είναι και αυτοί σε κίνδυνο.
Το Κονκλάβιο δεν κολώνει να κατηγορήσει οποιονδήποτε ή οτιδήποτε δεν καταλαβαίνει.

Ήθελα απλά να δω τι κάνει η Clary.
Αλλά αν διακόπτω...
- Μπα.

Καθόλου όμως.
Γύρισες εδώ και...

Και ήδη έχεις αφήσει θνητούς να σε δουν να τρέφεσαι.
Δεν την κάλεσα κιόλας. αν μου είχες φέρει το 0 αρνητικο που σου ζήτησα.
Σου μοιάζω για ντελιβεράς;
δεν έχω ιδέα τι θα κάνει μετά.
Κάτι πρέπει να κάνεις.

αμίγκο.
τι επιπτώσεις;
Raphael.
Τι κάνει;

Mrs.

Την παλεύεις καθόλου;
Μου λείπει...

Και μετά είναι και ο Luke.

Ο Luke θα είναι μια χαρά.

Απλά παίρνει χρόνο.
Πώς είναι ο Alec;
Φαίνεται ότι νιώθει ακόμα σκάτα για αυτό που έγινε με τη μάνα σου.
Δεν μπορεί να νιώθει τύψεις για πάντα.
Είναι δυνατός.

Βλεπώ εσύ είσαι πολύ καλύτερα. οπότε θεώρησα ότι σου χρωστάω τουλάχιστον μία συγνώμη.
Δε χρειάζεται.
Κατέστρεψες εκείνον τον δαίμονα.
Άσε που είμαι καλά πλέον.
Ο Aldertree μου έδωσε το οκ να πάω σε αποστολή.
Οι Σιδηρές Αδερφές είναι σαν τους Σιωπηλούς Αδερφούς;
Κατ' αρχήν δε ράβουν τα στόματά τους.
Είναι και γαμώ τις πολεμήστριες και φτιάχνουν τα όπλα μας.
Ουαου.
Βλέπω γιατί ήθελες να γίνεις μια από αυτές. σε μαρκάρουν με ιερούς ρούνους.
Γι' αυτό μπορούν να επεξεργάζονται τον καθαρό αδάμαντα.
Οι Αδερφές καλούν τη δύναμη του αγγέλου για να εισχωρήσουν τη δύναμή τους στα όπλα μας.
Δε θέλω να σ' αφήσω μόνη σου.
Τότε μάλλον θα πρέπει να έρθω μαζί σου.
μόλις έχασες τη...

Το ξέρω.

Πρέπει κάτι να κάνω...

Αυτός φταίει που η μάνα μου είναι νεκρή.
Isabelle.
Μία ευχάριστη αλλάγη από τη δουλειά.
θα ήθελα ένα ξαναγέμισμα ...
Yin fen.

βοηθάει.
Και κάτι ακόμα.
Η Clary θέλει να συμμετάσχει στην αποστολή στο Citadel.
Αλλά δεν είναι εκπαιδευμένη.
Θα την προσέχω εγώ.
'Εχετε γίνει καλές φίλες με την Clary.
Αλλά πόσο καλά την ξέρεις;
Αρκετά καλά.
Είναι η κόρη του Valentine.
Και το Κονκλάβιο...

Να της είχε βάλει και αυτής δαιμονικό αίμα.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Εσύ μεγάλωσες με τον Jace.

Θα σε αφήσω να κάνεις όπως νομίζεις.
Μμμ.
Αλλά μετά θα έρθεις να αναφέρεις τι έγινε.
τι κάνει ή λέει η Clary.
Μου ζητάς να την κατασκοπεύσω;
τι;
Πήγες τα πράγματά σου πίσω στην αποθήκη;
τι αποδείχτηκε το να είσαι βρυκόλακας που πίνει μόνο αίμα δεν είναι κάτι που το παίρνει καλά μια Εβραία μάνα που προσπαθεί ανελλιπώς να σε ταΐσει.
Δε σε θυμάται να γυρνάς σπίτι;
Μου φαίνεται υπερβολικό να της σβήσεις τη μνήμη.
Με είδε σε μια... ας πούμε.
Τι κατάσταση;
Το ξέρω ότι σου λέω τα πάντα αλλά στη συγκεκριμένη περίπτωση φτάνει να ξέρεις ότι ήταν σκατά.
Μακάρι να ήμουν στην κηδεία μαζί σου.
σκατά στο Κονκλάβιο και την κάβλα τους με τους Downworlders.

Θα έπρεπε να ήσουν εδώ.

Δεν μου έχει τηλεφωνήσει ακόμα.

Η μαμά μου ήταν τα πάντα γι' αυτόν.
Ίσως να μην πρέπει να πάω στην αποστολή...
Clary.

Θα ψάξω με την αγέλη.

Εσύ θα πας με την Izzy.
Είσαι ο καλύτερος.
Γεια.

Ψάξαμε παντού.
Τα ίχνη του έχουν εξαφανιστεί.
είναι ο αρχηγός της αγέλης σου.
οπότε αν τον βρεις θύμισέ του τα όλα αυτά.
Τον τελευταίο καιρό ο Luke ενδιαφερόταν πιο πολύ για τους Shadowhunters από την ίδια του την αγέλη.
Ουαου.
Δεν μου φαίνεσαι για τύπος που ζηλεύει.
Ίσως να βαρέθηκα να μυρίζω τη βρόμα που αφήνεις εδώ πέρα.
ξεκόλλα.

Είναι λυκάνθρωπος.
Θα ανησυχούσα πολύ περισσότερο για όποιον μπει στον δρόμο του.

Χμμμ
- Αποθέματα werewolve.

Πήρα το μήνυμά σου.

- Αυτά είναι...

Ναι.

Καλό για τη χώνευση. αλλά ήταν ο μόνος τρόπος για να σου τραβήξω την προσοχή.
καλύτερα να γυρίσω πίσω.
Δεν είμαι καλά...
Γιατί εσύ δεν είσαι καλά.

Πήγες στην κόλαση και γύρισες.
να πάρεις λίγο χρόνο για τον εαυτό σου.
είμαστε στη μέση ενός πολέμου.
Θα υπάρχει πάντα ένας πόλεμος.
Μια αποστολή.

σου μιλάω εκ πείρας. θα ξεχάσεις τον λόγο που αγωνίζεσαι.
Τι έχεις στο μυαλό σου;

Την κάνω.

Φαίνεται ότι δεν πρόλαβες να μετακομίσεις.
Κοιμάσαι σε κανό;
εμ... αλλά είναι καλύτερο από φέρετρο.
Αν και δεν έχω κοιμηθεί ποτέ σε ένα.

το οποίο το συστήνω ανεπιφύλακτα. ασ' το.
το γλυκούλι μας)
Όταν είμαι νευρικός.
Γιατί να είσαι νευρικός;
υποθέτω.
- Είμαι... είμαι ο Simon.

Σας άκουσα με τον Alaric.
Από πού ξέρεις τον Luke;
Εγώ και ο Luke γνωριζόμαστε από παλιά.
Είναι σαν πατέρας της φίλης μου της Clary.
Προπονούσε τη μικρή μου ομάδα.
εγώ όμως όχι.
Αλήθεια;

Γιατί θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω τη βοήθεια σου.
θα πρέπει εμείς...
Δεν υπάρχει "εμείς".
Είναι πολύ επικίνδυνο για έναν βρικόλακα να κυνηγάει έναν λυκάνθρωπο όσο αυτός ο λυκάνθρωπος κυνηγάει. οποιοδήποτε άγχος ή συγκίνηση μπορεί να μας κάνει να ξεσπάσουμε.

πεθαίνει.
θα μπορούσε να κάνει κακό σε κάποιον.
Όχι.

Μπορείς να σκεφτείς πού θα μπορούσε να πάει;
Κάπου απόμακρα;
- Μακριά από τους ανθρώπους;

Πηγαίναμε για κάμπινγκ.
Θα οδηγήσω εγώ.
Υπό έναν όρο.
Ναι.
Θα μιλάμε λίγο.


Είναι ακόμα πιο γαμάτο απ΄ότι το φανταζόμουν.
Δεν το πιστεύω ότι πάω μέσα.

Isabelle Lightwood.
Clary Fairchild.
Η κόρη του Valentine.
Ο πατέρας σου σκότωσε τους Silent Brothers.
Πήρε το πιο πολύτιμό μας όπλο.
Πρέπει να φύγεις αμέσως.
Η Clary δεν έχει κάνει τίποτα κακό.
Επίτρεψέ μου.
Τι απαντήσεις ζητάς;
Γιατί ο Valentine μπήκε σε τόσο κόπο για να κλέψει το Σπαθί των Ψυχών;
αλλά σκότωσε τη μητέρα μου.
Πειραματίστηκε πάνω στον αδερφό μου.
Θέλω να τον σταματήσω πιο πολύ από τον καθένα.
Και αν έχουμε έστω και μια πιθανότητα να τον νικήσουμε...
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
πόσον καιρό είστε στο Τάγμα;
Δεκατέσσερα υπέροχα χρόνια.
Δε σκόπευα να ακολουθήσω τα χνάρια της μητέρας μου. όταν ο αδερφός μου ο Lucian γρατζουνίστηκε σε μια επίθεση από λυκανθρώπους.
Έκανα ότι έπρεπε να κάνω για να αποκαταστήσω την τιμή της οικογένειάς μου.
Εννοείς τον Luke;
Είσαι αδελφή του Luke;
Είμαι.
Πρέπει να ξεκινήσουμε με τη δίκη αγνότητας.
Τι είναι αυτο;
Για τις απαντήσεις που ψάχνεις θα πρέπει να πάμε μέσα στο Citadel.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε σε καμία δαιμονική ακαθαρσία να περάσει.
Ο αδάμας είναι πολύ εύθραυστος.
η ουράνια ενέργεια στο νερό εάν μπορείτε να μπείτε.
Θα καταστρέψει την όποια μολυσμένη επαφή υπάρχει.
Το δαιμονικό σου αίμα με κάνει να μην μπορώ να σε εμπιστευτώ.
γιατί δε μου λες γιατί εσύ και η Clary διαβάζετε το βιβλίο Gray.

Έχω μάτια παντού.
Τι σχεδιάζουν τα μικρά παιδάκια του Valentine;
Της δίδασκα την ιστορία των ρούνων.
δεν ήταν έγκλημα να εκπαιδεύεις ένα συνάδελφο Shadowhunter.
Είναι κρίμα που δε θα έχεις πολύ χρόνο να διδάσκεις πια.
Σε βάζω υπεύθυνο για να εκτελέσεις το καθήκον σου.
Σου μοιάζομαι για κανένα πρωτοετές μυξιάρικο;
Μπορώ να σε βάλω να καθαρίζεις τις τουαλέτες αν προτιμάς.

Δεν κάνει τίποτα. αλλά η μπαργούμαν είναι φίλη μου και ορκίζεται για τη γνησιότητά της. αλλά θα σε πιστέψω.
Στην υγειά σου.
Το μισείς.
εμ...

Το βλέπεις;

Magnus.
Ποιος να το 'λεγε ότι έχουν τόσες ομοιότητες.

Δεν έχεις ακούσει τι λέει η παροιμία; βγαίνει ηττημένος τελικά.
- Οκ.

Ας παίξουμε.
- Ποια είναι η Clary;

Και καλά η κόρη του Luke;
εμ...
Γνωριστήκαμε στην πρώτη.

όταν μ' έπιασε αλλεργία στον πηλό.
γίναμε κολλητοί από τότε.
ε;

Γουστάρει κάποιον άλλο; αλλά είναι λίγο μεγάλη ιστορία.
Τον Jace Wayland;
Τον ξέρεις;
Μπορεί να προσπάθησα να τον σκοτώσω μια φορά.
τυπικός Shadowhunter. δεν έχουν ιδέα τι περνάμε μόνο και μόνο για να τη βγάλουμε ζωντανοί για μια μέρα.
Εμένα μου λες.
Ξέρεις και πάνω που νόμιζα ξέπεσα στον πάτο... γεώτρηση πάτο.
Τι έγινε;
τώρα το βούλωσες; έχω περάσει κάποια πολύ οπότε σε καταλαβαίνω.
Όπως;
Εε... εμ...
Ξέρεις αυτόν τον εφιάλτη που έχεις ότι θα ξυπνήσεις γυμνός στο σχολείο;
Αχα.
μετά από μια απροσδόκητη αλλαγή...
Βγήκα τσίτσιδη κι αργοπορημένη για τα μαθηματικά.
Όχι.
Ήταν απαίσιο.
Τι έκανες; μπορεί και να ήταν λιγότερο ντροπιαστικό να βγω απλά γυμνή.

Σου 'χω εγώ ένα.
Ήμουν κλειδωμένος στο σπίτι...

Ούτε μπουκίτσα.
Και τελευταία είχαμε...

ναι.

Και η μάνα μου μπούκαρε.

Άθλια φάση.
Το μασουλούσα.
θα μπορούσε να 'ναι και χειρότερα.
Θα μπορούσε να σε στακώσει να μασουλάς το ποντίκι γυμνός.

Μεγάλωσα με τον Jace.
Δεν είχα και μεγάλη επιλογή.
Μερικοί άνθρωποι απλά δε μπορούν να συνυπάρξουν μ' αυτή την ενέργεια. όπως πιστεύω έκαναν κι οι πρώην σου.

Η Lydia ποτέ δεν παραπονέθηκε.
πριν τον στημένο γάμο.
Περίμενε.
Η Lydia... είμαι κι εγώ...^_^) εμ... χρόνο για σχέση.
Κατάλαβες...
Αυτό το πράγμα...

Alexander...

Απλά για να το ξεκαθαρίσουμε...
Είχες ποτέ σου καμιά σχέση;
δε μπορείς να το κάνεις αυτό.

Την άκουσες.

Το νερό επηρεάζει μόνο τη δαιμονική ενέργεια.

Κι αν δεν είμαστε;
Πιστεύεις πως έχω δαιμονικό αίμα.


Ignis aurum probat.
Clary Fairchild...
Κρίνεσαι καθαρή από όλες τις δαιμονικές ακαθαρσίες.
Ignis aurum probat.
- Izzy!

Δώσε μου το χέρι σου.
Έλα!
είσαι καλά;
Τι έγινε;
Δεν έχω ιδέα.
Το νερό δε λέει ψέματα...
Αλλά μάλλον εσείς λέτε.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Είσαι μολυσμένη με δαιμονικές ακαθαρσίες.
Isabelle.
Δεν μπορούμε να σε αφήσουμε να μπεις στο Citadel.
πρέπει να έχει γίνει κάποιο λάθος.
ίσως σ' αυτό αντέδρασε το νερό.
Αλλά είναι εντάξει τώρα.

αν αυτό είναι που επιθυμείτε.
Όχι.
Προχώρα.

σωστά;
Το Yin fen διαπερνά το σώμα σου.
Δηλητήριο βαμπίρ κυλά στις φλέβες σου.
Τι;
Δεν ήξερες;

Πληγώθηκα.

Το Yin fen δε θα σε θεραπεύσει.
Πρόσεχε.
Πλήρης αποκάλυψη θα προτιμούσα να κυνηγάω στα δάση του Far Cry 3.
Όντως;
Απλά ποτέ δε θα σε πέρναγα για κάποια που παίζει.
καθόμουν ώρες παίζοντας βίντεο παιχνίδια.
Μόνο εγώ κι ατέλειωτες σακούλες πατατάκια.

Φοβόμουν μην πληγώσω κανέναν.
Μην τυχόν και δεν μπορώ να συγκρατηθώ.
Φαίνεσαι αρκετά συγκρατημένη τώρα.
τι βλέπω.
Ναι να ευχαριστείς τον Luke γι' αυτό.
σωστά;
Θα γίνεις καλά.
Λογικά απλά περνάς σοκ.
Τι θα έλεγες απλά να κάτσω εδώ;
Να έρθω μαζί σου μέχρι το νοσοκομείο;
Όχι";

Καταλαβαίνω ότι δεν είσαι και μεγάλη φαν της αστυνομίας.
Ίσως γνώρισες μερικούς που έκαναν κατάχρηση της δύναμής τους.
δεν είμαι σαν αυτούς.

Ξέρω τι περνάς.
Πώς;
Ούτε κι εγώ δεν ξέρω τι μου συμβαίνει.
Το τελευταίο πράγμα που θυμάμαι είναι ότι ήταν ένα κορίτσι... και...
Θεέ μου.
Μήπως την...;
όχι.

Απλώς πρέπει να την παρακολουθούμε.
Για να σιγουρευτούμε ότι δε θα "αλλάξει".
Να "αλλάξει";

Είσαι...
Είμαι κι εγώ...;
Ναι.
όχι.

ηρέμησε.

Οι αλλαγές μας συνδέονται με τα συναισθήματά μας.
έτσι δεν είναι;
δε θέλω.
Εντάξει.

Αλλά θα μάθεις να το ελέγχεις.
Δεν μπορείς απλά να υποκύψεις.
Πρέπει να παλέψεις.
Κι αυτοί που νοιάζονται για εσένα...

Δεν έχω κάποιον που να νοιάζεται για μένα.
Έχεις τώρα.
Το μυρίζεις αυτό;
- Αίμα.

όχι.


Ποιος είπε ότι νιώθω άβολα;
γιατί δεν έκανα ποτέ σχέση;
Εξαιτίας όλου αυτού.
Επειδή... επειδή μεγάλωσα στο Ινστιτούτο κι επειδή...
Πάντα γνώριζα ότι δε θα μπορούσα να έχω αυτό που ήθελα.
Μέχρι που ήρθες εσύ.
Τίποτα δεν πάει στραβά μαζί σου.
Ίσα ίσα...
Απλώς είσαι τόσο... μην παίρνεις κι όρκο) αλλά...
Δε θέλω να μου συμπεριφέρεσαι διαφορετικά.
Μα είσαι διαφορετικός.
Κι αυτό είναι καλό.
θα πρέπει να έχεις πολλούς πρώην.
Τι εννοείς;
Ξέρεις τι εννοώ.
ζω εδώ και αιώνες.
βρικόλακες...
- με κανα δυο djinn.

- Πόσοι είναι;

Μπορείς να το στρογγυλοποιήσεις αν θες.
Εντάξει.
θα σου πω.
Δεκαεφτά.
Δεκαεφτά!
Αυτό...

Δεκαεφτά ή... 1.700;
καζανόβα)

Περσινά ξινά σταφύλια.
μανάρι μου) με εμένα κι άλλες... 17.000 αναμνήσεις.
Κοίτα...
Είμαι αυτός που είμαι.
Κι εσύ είσαι αυτός που είσαι.
Κι ούτε όλη η μαγεία του κόσμου δεν μπορεί να το αλλάξει αυτό.
Οπότε...


Καν' το να γυαλίσει.
Πίστευα ότι τουλάχιστον θα άντεχες μέχρι το τέλος της βάρδιάς σου.
Γιατί μου το κάνεις αυτό; αλλά ακόμα μου συμπεριφέρεσαι σαν να το έκανα.
Κι όλοι εδώ αμφισβητούν την αφοσίωσή μου.
Όπως και θα έπρεπε να κάνουν.

Μπορείς να εγγυηθείς την πίστη σου στο Κονκλάβιο;
Facilis descensus Averno.
Σου έκανα μια ερώτηση.


Είναι δουλειά μου να είμαι σίγουρος ότι οι Shadowhunters μας είναι προστατευμένοι.
πρέπει να ξέρω την αλήθεια για σένα.
Θέλεις να φύγω. οπότε μου κάνεις τη ζωή κόλαση.
Και τώρα προσπαθείς να σαμποτάρεις κάθε ίχνος αξιοπιστίας που μου έχει απομείνει; δε θα έχω άλλη επιλογή από το να δείξω σε όλους μαζί με ποιον ζουν.
Με ποιον μάχονται στο πλευρό τους. αλλά ανησυχώ.
- Πρόκειται για τον Luke.

Είναι το κοντινότερο άτομο που έχω σε πατέρα.
Αλλά από τότε που πέθανε η μητέρα μου...
Η Jocelyn.
Λυπάμαι για την απώλειά σου.
Από τότε...

Δεν απαντάει στα τηλέφωνα.

ούτε έχει ακούσει τίποτα για αυτόν.
Την αγαπούσε πραγματικά.
Ο Lucian πάντα είχε δυνατή την αίσθηση της αφοσίωσης.
Σε επίπεδο καταστροφικό.
φοβάμαι πως έχεις δίκιο. αλλά όχι για τους λόγους που νομίζεις.
Από τι κινδυνεύει;
ο άγγελος Raziel παραχώρησε τα Θανάσιμα Εργαλεία στον πρώτο Shadowhunter.
Μεταξύ αυτών ήταν και το Ψυχόσπαθο. αλλά εκτός από αυτό έχει κι άλλη ιδιότητα. και οι δαίμονες θα είχαν καταλάβει τον κόσμο... το Σπαθί θα μπορούσε να ενεργοποιηθεί με αγγελική ενέργεια και να εξαπολύσει αγγελικό φως που θα κατέστρεφε
όλα τα δαιμονικά πλάσματα στον διάβα του.
Θεέ μου!
Πλάσματα με δαιμονικό αίμα...
Αυτό σημαίνει...
Downworlders.



Μμμμ. όχι!

- Simon!

δεν το βλέπω.
-Ποιος είναι εκεί έξω;

Ο Simon.

σωστά;

μας είχες φέρει εδώ.
Ψήσαμε ζαχαρωτά.
Η Clary κόλλησε ένα στα μαλλιά της.
Και...

Ε; επειδή πίστευε πως μοιάζει με αγόρι.

Πως ήταν και πάλι όμορφη και πως θα την αγαπάς πάντα.
Ναι.

Για να το ενεργοποιήσεις χρειάζεται αγγελική ζωή και να το χτυπήσει αστραπή.
Τότε μπορει να χρησιμοποιηθεί για μαζικές δολοφονίες.
την οικογένειά μου.
πώς το απενεργοποιούμε;
Δεν μπορείς να το απενεργοποιήσεις.
πριν το ενεργοποιήσει.
Δεν μπορώ να χάσω και τον Luke.
Δεν πρέπει κανένας στον κάτω κόσμο να μάθει για τις δυνάμεις του σπαθιού.
Πανικός και χάος θα μπορούσαν να προκύψουν.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να συμβεί.
πρέπει να σε ρωτήσω κάτι.
είδα ένα όραμα.
Την εικόνα ενός ρούνου.
Τι είδος ρούνου;
Δεν ξέρω.
- Δεν είναι μέσα στα βιβλία.

- Μπορείς;

Πιστεύετε πως μου το έδειξε η μητέρα μου;
Ή κάποιος άγγελος;
Η Jocelyn ήταν ευγενική και καλή.
Ίσως κάποιος άγγελος να σ' το έστειλε.
δεν έγινε άγγελος μέσα στον κόσμο των σκιών.
Οι άγγελοί μας είναι στον ουρανό.
Οπότε τι έγινε με τη μητέρα μου;
Τι απέγινε;
είναι το μεγαλύτερο μυστήριο για τους Shadowhunters όπως και για τους θνητούς.
όταν έμαθα πως πέθανε.
Όχι επειδή η οικογένειά μου με αποκήρυξε.
Αυτός είναι ο λόγος που ήρθα εδώ.
Για να μην πληγώσω κανέναν.
- Κανένας δεν πληγώθηκε.

δεν είσαι ο εαυτός σου.
Πενθείς.
Αλλά εκείνη έφυγε.
Εμείς όμως είμαστε εδώ.
γύρνα μαζί μας.

Η Clary σε χρειάζεται.
Πιστεύεις πως δε θέλω να είμαι κοντά στην Clary;
Σε όλους εσάς;
όταν δε θα μπορώ να ελέγξω τον εαυτό μου;
θα το παλέψουμε.
θα το παλέψουμε μαζί. οφείλω να ομολογήσω πως η βραδινή βόλτα στην πόλη είναι καλύτερη.
Ναι.

Πρέπει να σκέφτεσαι πολλά.

Magnus...
Πιστεύεις πως εμείς οι δυο είμαστε...
Διαφορετικοί;
Ναι.
Είμαστε από τελείως διαφορετικούς κόσμους.
Διαφορετικούς αιώνες.
καλύτερα να πηγαίνω. δε με νοιάζει που έχεις πάει με περισσότερους κι απ' τον Σπαλιάρα.
(Φιληθείτε!

Δε με νοιάζει με πόσα άτομα δεν έχεις πάει.
εμ... χρειάζονται προσπάθεια.
Είμαι έτοιμος να προσπαθήσω.

Έχεις κανένα δωμάτιο που να σου περισσεύει;
Δεν μπορώ να πιστέψω πόσο κοντά ήμουν στο να γίνω το βραδινό του Luke.
ποιο πολύ το ορεκτικό θα ήσουν. πόσο μου λείπουν τα ορεκτικά.
Ωωω...

μου φέρνει εμετό.
Είναι απαίσιο.

δεν... δε νομίζω ότι έχω εμπνεύσει ποτέ κανέναν.
όχι.
οπότε απλά...

έλα τώρα.
πες μου.
μικρή.
Γεια.
όταν σε βρήκε.
Λυπάμαι που δεν ήμουν εκεί για σένα.
Είσαι εδώ τώρα.

Η Clary δεν έχει δαιμονικό αίμα.
Είσαι σίγουρη;
Υπήρχε δίκη αγνότητας.

Δίκη αγνότητας;
- Πώς το πέρασες;

Πώς μπορώ να σε πιστέψω;

Ήθελα να θεραπευτείς. που ήθελες τόσο απεγνωσμένα.
Δε θα σου προκαλούσα ποτέ κακό.
θα το καταλάβω.
Περίμενε.
Το μόνο που ήθελα ήταν να σε βοηθήσω.
Αλλά τώρα θα χρειαστώ τη βοήθειά σου.

τι ξέρω.
περίμενε!
Γύρισε στο Citadel.
Δε με είδες ποτέ.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Νόμιζα ότι τα είχες αφήσει όλα πίσω σου.
σε παρακαλώ.
