# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΟ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΟ...
- Βρήκαν ένα πτώμα.

Είναι ένα παιδί.

Θα βάλουμε τα δυνατά μας, Ντόροθι.
Το ξαναείπες αυτό.

Αν σε βάλω επικεφαλής, θέλω να ξέρω ότι δεν θα παρασυρθείς.
Τώρα, το δεξί της μάτι.

Θα μπορούσε να είναι από διαστολέα για να μείνουν τα μάτια της ανοιχτά.
Η Κέιτι Πάιν δεν ήταν το πρώτο του θύμα.

Και ποιος το κάνει αυτό;
Ένας κατά συρροή.
Θα έπρεπε να έρθω σπίτι.
Κάθριν.
Γιατί τόσα πολλά αυτή τη φορά;
Υπάρχει μια φήμη, ότι γίνεται έρευνα στο τμήμα μας.
Θα είναι για βρώμικο μπάτσο, αλλιώς θα το λύναμε εσωτερικά.
Θα ξέρεις τον Κάιλ Κόρμπετ.

Κάποιος δικός μας δίνει πληροφορίες στον Κόρμπετ.
Βρες το σύνδεσμο, μεταξύ Κάρντιναλ και Κόρμπετ.
Απόδοση

Άκου, δεν ξέρουμε ότι ο Κάρντναλ έχει κάνει κάτι λάθος.
Σωστά.
Αν είναι βρώμικος δεν θα μπω στο δρόμο σου, αλλά τώρα αυτός ο εφιάλτης ότι άλλο κι αν σου ανέθεσε ο Μασγκρέιβ, αυτό θα είναι η προτεραιότητα σου.
Συνεννοηθήκαμε;
Πρέπει να πάω στο Τορόντο για τη νεκροψία.
Θα έρθω μαζί σου.
Δε χρειάζεται.
Ήσουν ξύπνιος όλη νύχτα.
Θα χρειαζόσουν ένα συνοδηγό.
Φεύγουμε σε μισή ώρα.
Εντάξει.
Τι να πω στη μαμά σου;

Δε μπορώ να πάω.

Εντάξει.

Το ξέρω.
Γλυκίσματα, τραγούδια, ζεστό κρασί.
Δεν πίνουμε ζεστό κρασί.
Άρα τι να της πω;
Πες της ότι κάποιος σκοτώνει παιδιά.
- Είναι δουλειά μου να τον σταματήσω.

Από πότε θες να βλέπεις τους δικούς μου;
Δεν ξέρω.

- Σ' εμένα;

Μια και μιλάμε, υπάρχει κάτι που πρέπει να μάθω;
Συγνώμη.
Θα έπρεπε να σου το έχω πει.
Όχι.
Όχι.

Άρα συνεχίζουμε να προσπαθούμε.
Αν και βασανιστική αυτή η διαδικασία για μένα.
Δεν είναι ζεστό κρασί.
Έχει ουίσκι μέσα.
Λέγεται καριμπού.
- Αντίο.

Λοιπόν, η κόρη σου ζει στο Τορόντο, σωστά;
Πρέπει να είναι δύσκολο να είστε τόσο μακριά.
Μεγάλωσε εκεί.

Εσύ δεν ήθελες;
Η ακτή Αλγκόκουιν είναι το σπίτι μου.
Ναι, αλλά θέλω να πω πέρασες εκεί, πόσο;

Έγινες ντετέκτιβ μεγάλης πόλης.

Εύκολο ήταν.
Τι κάνει η γυναίκα σου;
Αν δεν θες να μιλήσουμε δεν με πειράζει.
Ή μπορώ να σου πω ποια μέρα σκοτώθηκε η Κέιτι Πάιν.
Το σκεφτόμουν χτες βράδυ.
Ο ιατροδικαστής είπε ότι η πετεχειώδης αιμορραγία διατηρήθηκε λόγω του πάγου.
Αλλά ξέρουμε από το λιωμένο νερό ότι ήταν πάνω από μηδέν όταν έπεσε μέσα η Κέιτι.
Άρα πρέπει να πάγωσε αμέσως μέσα σε τρεις μέρες αλλιώς ο ιστός θα υποβαθμιζόταν.
Έλεγξα τις καταγραφές του καιρού ξεκινώντας την 29η Οκτωβρίου, τη μέρα που χάθηκε.
Έπεσε κάτω του μηδενός την 11η Νοεμβρίου.
Άρα κάποια στιγμή μεταξύ της 8ης και της 11ης σκοτώθηκε η Κέιτι και πετάχτηκε εκεί.
Την κρατούσε μια βδομάδα πριν τη σκοτώσει.
Και οι δυο γονείς σου είναι Γάλλοι;
Ενδιαφέρον.
Κανόνας!
Αν ρωτήσω κάποιον πέντε ερωτήσεις πριν μου κάνει αυτός μία τότε είναι μαλάκας και μόλις έκοψες το νήμα.
Και ποιος είναι ο κανόνας για τις απαντήσεις;
Και οι δύο Γάλλοι.
- Θες έναν καφέ;

Ορίστε.
Έκανα δύο ερωτήσεις.
Ξέχασα να πάρω χρήματα.
Ναι, εντάξει.
Η Λιζ Ντελόρμ, ο Δρ. Λεν Τόρες.
Χάρηκα.
Τι έγινε εκεί;
Επισκεύαζα μια παγωμένη σωλήνα και χτύπησα.
Από 'δώ.

Ξέρεις ότι δεν είναι θέμα πλέον, έτσι;
Παγωμένες σωλήνες;
Κάτι που ο σύγχρονος κόσμος έχει λύσει.
Είχα ένα ρακούν στο χώρο της βάσης και μου έφαγε τη μόνωση.
Τώρα μόλις έφτασες σ' αυτό που ήθελα να πω.
Τους αφήνουμε τυλιγμένους ώστε να έχουμε όλα όσα μπορεί να υπάρχουν στο υλικό.
Θραύσματα της σφαίρας, όπλα...
Είμαι ο δρ.

Πολλαπλά κατάγματα στο έβδομο πέμπτο και τέταρτο πλευρό.
Κατάγματα στην ωλένη και τον καρπό.

Το είδες αυτό;
Ανοιχτό κάταγμα στην αριστερή κλείδα.
Ξένα αντικείμενα.
Εισήλθαν στο βρεγματικό οστό, με πορεία προς τα κάτω και έξοδο από το κροταφικό.
Αμβλύ τραύμα στο κρανίο.
Πολλαπλά χτυπήματα.
Αυτό τι είναι;
Υπέθεσες τόσο καλά όσο κι εγώ.
Είσαι καλά;
Ναι.
Γίνεται και χειρότερο μετά από εδώ.
Θα είμαι μια χαρά.
Πληγές στη γάμπα στη δεξιά πλευρά και ψηλότερα στο μηρό.
Ίσως αποτέλεσμα πένσας ή κόφτη καλωδίων.
Κάποια από αυτά από παροξυσμό βίας αλλά κάποια εσκεμμένα.
Πειραματιζόταν.
Ένα κατσαβίδι στο κεφάλι καρφώθηκε και έσπασε.
Συγνώμη.
Ταινία ήχου.
Η πρώτη μου φορά εδώ ήταν για κάποια που πήδηξε στο μετρό, μια γυναίκα στα πενήντα.
Ήταν έγινε σαν σπιράλ, στις ρόδες.
Τα πόδια ανάποδα, όλη η πλευρά της γδαρμένη.
Προσπαθείς να μου φτιάξεις το στομάχι;
Άντεξα τη νεκροψία σαν πρωταθλητής μέχρι μέχρι που βρήκαμε ένα κομμάτι πλαστικό.
Ένα από αυτά τα καπάκια των χυμών πορτοκαλιού που πετάγονται, όταν τους ανοίγεις.
Είχε χωθεί μέσα από το μάγουλό της και το μισό ήταν μέσα το μισό έξω από το στόμα της.
Και τότε ήταν που το έχασα.
Μετά έκανες εμετό;
Λιποθύμησα, χτύπησα στο πάτωμα.
Δεν έπεσες!
Ρώτα τον Λεν.

Άκου.

Κι εσύ;
Εγώ γραμμή με την κόρη μου.
Βρήκε λίγο χρόνο στο φορτωμένο πρόγραμμα της.
Ήρθες για να δεις εμένα ή κανένα νεκρό σώμα;
Γιατί όχι και τα δύο;
Γεια σου.
- Ας ρίξω μια ματιά!

Άσε με να δω!

Ευτυχισμένος;
Είμαι καλά.

- Πεινάς;

- Πότε λες να βγει;

Εσύ δεν χρειάζεται να ανησυχείς γι' αυτό.
Ξέρεις, ένιωθε λίγο εκτός ισορροπίας αλλά το πάλεψε με τον καιρό.
Απλά, είμαστε προσεκτικοί.
Μου τηλεφώνησε ξέρεις.
Μια δυο βδομάδες πριν μπει.
Πήρε στο σχολείο στη μέση της μέρας και με φώναξαν από την τάξη.
Νόμιζα ήταν κάτι επείγον, αλλά ήθελε απλά να κάνουμε σχέδια για την άνοιξη.
Για μια πεζοπορία που ήθελε να κάνει και για μια τοιχογραφία που ήθελε να κάνει...
Ήταν παντού.
Έπρεπε να ξέρω ότι είχε πρόβλημα.
Δεν ήταν αυτή.
Ναι, το ξέρω.
Δεν θυμάται καν ότι έκανε το τηλεφώνημα.
Δεν ξέρω πως παραμένεις τόσο υπομονετικός.
Έβγαλαν κάτι από την ταινία ήχου.

Η νέα σου συνεργάτης είναι αυτή;
Ναι.
Μπαμπά, είναι σέξι!
Αυτό...

Γεια.
Κέλι, από 'δώ...
- Η Ντελόρμ.

- Λιζ.

- Εντάξει.

Θα έπρεπε να ξαναρχίσεις το τρέξιμο.
Γιατί;
Επειδή σ' αρέσει.
Εντάξει, αντίο.
Ακούγεται μια αντρική φωνή στην ταινία.
Πιστεύουν ότι είναι του δολοφόνου.
Γιατί το πιστεύουν αυτό;
Ακούγεται και η φωνή ενός νεαρού κοριτσιού.
Βγάζει φωτογραφίες.
Σε μονοοπτικό φιλμ.
Όχι ψηφιακές.
Σε παρακαλώ.
Τι ήταν αυτό;

Άφησε με να φύγω!
Κοίταξε με Κέιτι.
Κοίτα εδώ.
Σε παρακαλώ, μη...

Αυτό έχουμε μόνο.
Μας δίνει τη φωνή του.
Συνδέει τους φόνους.
Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο;
Ίσως από λάθος.

Ή το κλιμακώνει.
Θέλει να καμαρώσει.
Η γυναίκα μου έχει διπολική διαταραχή.
Γι' αυτό επιστρέψαμε.

Ρωτούσες πριν.
Συγνώμη, δεν είχα ιδέα ότι...
Όταν εξαφανίστηκε ο Τοντ Κούρι, είπε ότι θα πήγαινε να δει ένα θείο του.
Αλλά ο θείος του στο Χάμιλτον είπε ότι δεν είχαν κανονίσει τέτοιο ραντεβού.
Δεν είχε μιλήσει με τον Κούρι για μήνες.
Γιατί ψέματα;
Ο επικεφαλής αξιωματικός ήταν ο ντετέκτιβ Πίτερς.
Αν το ήξερε δε θα το έβαζε στην αναφορά του.
Θα πρέπει να τον ρωτήσουμε.
Ήταν κλασικό κόλπο διαφυγής.

Θέματα στο σχολείο, χωρίς μητέρα στο σπίτι.
Ναι, αλλά αν το έσκαγες γιατί να πλάσεις μια ιστορία;
Τι εννοείτε;
Η ιστορία κάλυψης ότι θα πήγαινε στο θείο του.
Αν δε σχεδιάζεις να επιστρέψεις, δε χρειάζεσαι ιστορία κάλυψης.
Απλά φεύγεις.
Πείτε μου το όνομα σας ξανά.
Λιζ Ντελόρμ.
Λοιπόν, Λιζ, ίσως ήθελε να κερδίσει χρόνο για να φύγει από την πόλη.
Ναι.
Ή ίσως δεν σχεδίαζε να λείψει για πολύ αλλά έκανε κάτι που υποτίθεται δεν θα έκανε, οπότε είπε ψέματα.
Τι ενδιαφέροντα είχε;

Ευτυχώς για όσους εμπλέκονται, ανέλαβες εσύ την υπόθεση τώρα.
Ο ντετέκτιβ Πίτερς, δεν είχε καθόλου λεπτομέρειες για το πως σκοτώθηκε ο Τοντ.
Λοιπόν, μόλις το μαθαίνουμε αυτό.
Ναι, αλλά θέλω να πω, πρέπει να έχεις κάποιες ενδείξεις.
Εσύ είσαι αυτός που τον βρήκε, σωστά;
Ναι.
Ντετέκτιβ, μη με αφήνεις να συμπληρώνω τα κενά.
Οι τελευταίες ενδείξεις είναι ότι ο γιος σας πληγώθηκε πριν πεθάνει.
Τι θα πει αυτό;

Υπάρχουν σημάδια που...
Κύριε Κούρι...
Εύκολα θα πιστεύατε ότι οι λεπτομέρειες θα βοηθήσουν να προχωρήσετε αλλά...
- ...αλλά δεν είναι πάντα έτσι.

Απλά προτείνω ότι μέχρι να μάθουμε, περισσότερα καλύτερα να έχετε το χρόνο...
Ακούστε με.

Πείτε τα μου τώρα αμέσως.
Βασανίστηκε.
Και χτυπήθηκε.
Και εξευτελίστηκε.
Δεν ξέρουμε την ακριβή αιτία θανάτου γιατί ο γιος σας είχε πάρα πολλά τραύματα.
Αν φεύγεις για τα καλά παίρνεις το λάπτοπ μαζί.
Σου λέω, αυτό το παιδί δεν το έσκαγε.
Πήγε να κάνει κάτι.
Ή να συναντήσει κάποιον.
- Μάζεψε το.

Ευχαριστώ.
Ήμουν καλός σε αυτό.
Μιλούσα στον κόσμο για το νεκρό τους.
Ο δολοφόνος πήρε την Κέιτι Πάιν στο νησί Γουίντιγκο, πριν παγώσει η λίμνη.
Άρα, Χάναμ...
- ...έλεγξε τις μαρίνες, εντάξει;

Πιθανότατα δεν θα χρησιμοποιούσε τη δική του, άρα κάτι κλεμμένο, νοικιασμένο.
Ρώτα τριγύρω να δούμε τι θα βγει.

Παθολογικές αναφορές της Πάιν και Κούρι.
Θέλω να χειριστείς προσωπικά τα εγκλήματα.
Σύγκρινε παλιές υποθέσεις, με στοιχεία βασανισμού.
Ξεκίνα με κοντινά, μετά ανοίξου πηγαίνοντας πίσω έως 20 χρόνια.
- Είκοσι;

Η τεχνολογία του είναι παλιά, οπότε ίσως είναι κι αυτός.
Ίσως να μην είναι η πρώτη του επιδρομή.
Τέλος, οι τύποι με την ταινία έβγαλαν κι άλλες λεπτομέρειες για την Κέιτι Πάιν.
Απομόνωσαν τον ήχο ενός σήματος για άτομα χαμηλής όρασης.
Η Ντελόρμ κι εγώ ασχολούμαστε μ' αυτό.

Δύο θύματα.
Ένα εκτός πόλης, ένα ντόπιο χωρίς ένδειξη ότι γνωρίζονταν μεταξύ τους, αλλά επιλέχτηκαν με κάποιο τρόπο.
Σωστά;

Οπουδήποτε είχαν πάει αυτά τα παιδιά, σε όποιον είχαν μιλήσει, ας τα καταγράψουμε.
Ας τα βάλουμε σε πίνακα ώστε να μπορέσουμε να βρούμε συνδέσεις.
Άργησες το βράδυ, Φοξ;
- Συγνώμη.

Κι αυτό ισχύει για όλους.
Εντάξει, εκεί έξω ούτε πανηγυρισμοί, ούτε γέλια, ούτε ματιές στο Facebook στα διαλείμματα.
Αυτοί οι άνθρωποι πενθούν, είναι τρομαγμένοι και μας κοιτάζουν.
Οπότε ας είμαστε οι μπάτσοι που περιμένουν να δουν.
Θέλω να πας στο κέντρο και να βρεις ένα χάρτη με τα σήματα χαμηλής όρασης.
Ναι.
Λιζ;
- Γεια.

Είχα ένα ραντεβού στην περιοχή.

Βγαίνω προς τα έξω.
Τζος, ο Τζον Κάρντιναλ.
Ο νέος συνεργάτης!

- Ναι;

Αλλά δεν ξέρω, δε μου φαίνεσαι τόσο μεγάλος.
Να 'σαι καλά.
Θα σε συνοδεύσω.

Ναι, συνήθιζα να την επισκέπτομαι στη δουλειά συνέχεια όταν πρωτοβγαίναμε.
Της έφερνα και φαγητό, ζεστό, σ' αυτά τα δοχεία θερμός.

Όπως εκείνα τα στοιβαγμένα κουτιά από την Ινδία.

Μάθαινα να μαγειρεύω και ήταν η καλύτερη πελάτης μου.
Είσαι σεφ;
Όχι, όχι, όχι, υδρολόγος.
Λοιπόν, πώς καταλήξατε συνεργάτες;

Όχι.

Χάρηκα που σε γνώρισα, Τζον.
Κι εγώ.
Τον πρόσεξα ενώ μαγείρευα.

- Πού ακριβώς;

Κάπου εκεί.
Τότε κατάλαβα ότι κοίταζε έντονα στο παράθυρο της Ντόροθι.
Δεν ήθελα να την ανησυχήσω αλλά σκέφτηκα ότι έπρεπε να σας τηλεφωνήσω.
Είδες το πρόσωπο του;
Όταν βγήκα, ανέβηκε στη μηχανή του κι έφυγε.
Τραβούσε κι ένα έλκηθρο.
Να το πούμε στην Ντόροθι;
Θα το φροντίσω εγώ.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Θα πάρουμε κάτι για φαγητό.

- Δεν μπορώ μέχρι να δεχτεί κι αυτός.

Η σπιτική ζωή μπορεί να τον δελεάζει πραγματικά αυτό τον καιρό.
- Το ξέρεις κι εσύ;

Κάλεσαν να πάμε στα επείγοντα του Μεμόριαλ πριν μια δυο βδομάδες.
Περίμενα να δω μια γριά με ρόμπα, κι όμως ήταν η Κάθριν Κάρντιναλ.
Με ωραία ρούχα, με χτενισμένα μαλλιά αλλά όχι καλά.
Τι θα πει όχι καλά;
Παραληρητική, ταραγμένη, χωρίς να βγάζει νόημα.
Δεν χάρηκε που με είδε.
- Εσύ την έφερες μέσα;

Όχι, πήρα τον Κάρντιναλ και την κράτησα μακριά από τον πάγο μέχρι να έρθει.
Χρειάστηκε να την πιάσει γερά στην αγκαλιά για να τη βάλει στο αυτοκίνητο.
- Χριστέ μου!

Μου ζήτησε να το κρατήσω εκτός αρχείων οπότε...
Έβγαλα ένα μπουκάλι ουίσκι από τη συμφωνία αυτή πάντως.
Τι είναι αυτό;
Η μαμά σου το έφερε.
Ναι, γιατί να μας φέρει η μαμά μου αρκουδάκι;
Ίσως να μου ξέφυγε, ότι προσπαθούμε.
Μου την έμπαινε Λιζ!

Ξέρεις πως είναι.

Θα το μάθουν όλοι τώρα.
- Ναι, δεν είναι το χειρότερο στον κόσμο.

Τώρα θα έχουμε αυτή την κουβέντα 25 φορές.
Θα πιάσει!
Δεν είναι δικό σου θέμα, Τζος.

- Σοβαρά;

Αγάπη, έλα τώρα!
Για πού το έβαλες, Ρόνι;
Γεια.
Ακόμη βλέπω το πρόσωπο της να με κοιτάζει μέσα από τον πάγο.
Τη βλέπω και στα όνειρα μου.
Μόνο που τότε κινείται και προσπαθεί να γαντζωθεί και να βγει έξω.
Σαν να είναι θυμωμένη.
Πώς τα πάει η μαμά της, Τζέρι;
Πώς άντεξε ένα τέτοιο πράγμα;
Έχει ζήσει ήδη την κόλαση, Ρον.
Πρέπει να σεβαστείς το χώρο της.
Απλά...
Δεν ξέρω.
Θέλω να την προσέχω.
Κατάλαβες;
Θέλω να τη δω να το ξεπερνάει.
Γνώρισες ήδη το πνεύμα της Κέιτι.
Πρέπει να τιμήσεις το άλλο της μισό.
Το κορίτσι που ήταν.
Αυτό είναι χώμα από το λούνα παρκ.
Το τελευταίο μέρος όπου την είδαν ζωντανή.
Θέλω να το κρατήσεις.
- Λέγε.

- Δεν θα έπαιρνα αν δεν ήταν σοβαρό.

Ο αγαπητός μας ντετέκτιβ μάλλον κάνει κάποια δουλίτσα στις 2:00 π.μ.
- Κι εγώ τον ακολουθώ.

Δεν είχα ύπνο.

Εντάξει πού είσαι;
Κινούμαι βόρεια στην Εθνική 12.
Μόλις περάσαμε τη λίμνη Τίλντεν.
Είναι μόνος.
Τι να κάνω;
Εγκατέλειψε.
- Σταμάτα και γύρνα πίσω.

Ένα άτομο ακολουθεί εκπαιδευμένο ντετέκτιβ.

- Αρχιφύλακα.

- Αυτές είναι οι διαταγές.

Γεια.
Ο τύπος που ήταν εδώ μόλις.
Με κοιτούσε έντονα όλη νύχτα.

- Δεν πρέπει να μιλάω για τους θαμώνες.

Με έλεγε συνέχεια γούρι του.
Δεν ήρθα εδώ για φιγούρα, ήρθα για να κερδίσω.
Οπότε πες μου μόνο αυτό.
Είμαι κερδισμένη δύο χιλιάδες.
Θα φύγει από εδώ με περισσότερα από αυτά;
Έτσι φοβάμαι.
Για πολύ λίγο.
Θες να εξαργυρώσεις;
Ευχαριστώ.
- Δε γινόταν να είμαι πιο ξεκάθαρος!

- Έκανα μια επιλογή.

Όταν άρχισα η κόρη μου δεν περπατούσε και τώρα κάνει ποδήλατο!
Το ότι έπεσες με αλεξίπτωτο και διακινδυνεύεις το όλο θέμα με δυσαρεστεί.
Έχεις ένα τσιγάρο;
Δεν καπνίζω.
Έχω καλή μύτη.
Ξεπλήρωσε όμως.
Χτες βράδυ, φάνηκε πως ξεπλένει ο Κάρντιναλ το βρώμικο χρήμα.
Αγοράζει μάρκες στη μαύρη αγορά και τις ρευστοποιεί.

Χωρίς σύνδεση με τον Κόρμπετ, δεν είναι τίποτα.
- Όχι...

Γιατί δε μου είπες ότι η γυναίκα του ήταν άρρωστη;
Τι θα άλλαζε;
Δεν ξέρω.

Οι τραπεζικές κινήσεις θα βοηθούσαν.

Όχι, καθόλου.
Η στιγμή βοηθάει.

Ντελόρμ, όχι εντάλματα!
Θα χειριστώ εγώ την υπόθεση.

Πρέπει να φύγω.

Ωραία, μπορείς, δεν ξέρω, να του μιλήσεις.
Κάνε τον φίλο σου, Ντελόρμ!
- Άνοιξε τον!

Καταλαβαίνεις πόσο μεγάλο ζήτημα είναι;
Καταλαβαίνω!
Κοίτα αν πάει καλά θα είναι καλό για σένα.
Θα το κανονίσω.
- Γεια.

Δεν ξέρω ποιο είναι το μυστικό σου.
- Τι εννοείς;

Σε αποκαλεί, πολλά υποσχόμενη ντετέκτιβ.
Έτσι είπε;
Όχι, αλλά είπε ότι δεν είσαι ένα εντελώς χαραμισμένο σήμα.
Κρίμα που είσαι εδώ μόνο προσωρινά.

Σε χτύπησε η έμπνευση;
Το σκεφτόμουν.

- Ο Τζος είναι αρκετά καλός μάγειρας.

Ναι.
Γιατί;
Θα χρειαστεί να αφαιρέσεις όλα τα αναγνωριστικά σημάδια.
Κάνεις εχθρούς σ' αυτή τη δουλειά.

Αυτό εννοείς;
Όλο μου το τμήμα το έχει.

Γιατί έφυγες από τα οικονομικά εγκλήματα;
Ποτέ δε μου είπες.
Απλά χόρτασα απ' αυτά.
Δεν θα δεις πολλούς της ομάδας σου αυτό το διάστημα.
Θα πρέπει να καθαρίσεις το ημερολόγιο σου.
Κατανοητό.
Επειδή δε θα σταματήσει.
Ντελόρμ.

Τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.
Ευχαριστώ.
Η κιθάρα σου είναι;
Ναι.
- Παίζεις;

Φυσικά παίζεις.

Δεν ενδιαφέρεται, κοπελιά.
Έλα, φίλε.
Ώστε ενδιαφέρεσαι;
Λάθος μου.
Τι είναι αυτό στο πρόσωπο σου;
- Είναι από κάποιο κάψιμο;

Εντάξει.
Ανησυχείς υπερβολικά γι' αυτήν, φίλε.

Ίσως είναι μεταδοτικό.
Κοίτα, κανείς δε σου μιλούσε.
Ωραία.
Εντάξει, έλα.
Καλό σας βράδυ, παιδιά.
Ευχαριστώ.
Φαίνεται ότι προκαλώ.
Όχι, μην κατηγορείς τον εαυτό σου.

Καλό σου βράδυ.
Να σου ζητήσω μία χάρη;
Δε θέλω να μείνω άλλο εδώ.
Θα μπορούσες να με πας σπίτι;
Δε νιώθω ασφαλής μ' αυτόν τον τύπο εκεί έξω.
Εγώ, απλά...
Δεν μένω μακριά.
Μόλις παρήγγειλα το ποτό, λυπάμαι.
Μπορώ να σου καλέσω ταξί αν θέλεις.
Μην ενοχλείσαι.
Πού είναι ο φίλος σου;
Νόμιζες θα σε πήγαινε στο σπίτι σαν τζέντλεμαν.
Είναι αδύνατον να το φανταστείς;
Κάνεις λάθος ερωτήσεις.
- Δεν έχει σημασία πόσο καλός είναι.

Δεν θα έπρεπε.
Δεν μπορεί.
Του το έδωσες;
Όσο με παρενοχλούσες.
Μπορούμε ακόμη να φύγουμε να τον αφήσουμε πίσω.
Αυτό θέλεις;
Θα το κάνουμε.
Απόδοση