# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Να βοηθήσω;
Βοηθός Εισαγγελέα 'ννα Βαλντέζ.

- Σωστά.

Σωστά.

Ντουάρτε, συνόδεψε τη βοηθό Εισαγγελέα Βαλντέζ στα κρατητήρια.
Ο κος Καρέρα ήταν μεθυσμένος το πρωί που τον συνέλαβαν.
Ευχαριστώ.
Έχω καλά και κακά νέα.

- Πόσο άσχημα είναι τα κακά;

Θα πάρω τα καλά για $500, σε παρακαλώ, 'λεξ.
Ο Στόουν προσφέρει έναν συμβιβασμό 20 ετών μόνο για σήμερα.
- Για μία απλή επίθεση;

Το θύμα του κου Καρέρα εξέπνευσε στο Σικάγο Μεντ.
- Θα κατηγορηθεί για φόνο.

- Σκάσε.

Και πρέπει να κάνω ντους.

Αν δεν έχω νέα σας μέχρι τις 2:00, θα βάλω το Σώμα Ενόρκων να αποφασίσει.
Τι έχεις για τον παλιάτσο από εδώ;
Τζάστιν Γουίλκς, κατοχή ελεγχόμενων ουσιών;
- Κι αυτόν εκπροσωπείς;

Ναι, καλή τύχη με αυτό.
Πίτερ, τηλεφώνησε ο Ρίφκιν.

Δες τη θετική πλευρά.

Αλήθεια;
Γιατί όχι;
- Πίτερ, θέλω...

- Βαλντέζ.

Συγγνώμη, άργησες.
Ο παλιάτσος...

Ορίστε;
Καλά άκουσες.
Είμαι εδώ ως σύμβουλος της κα Γουίλκς.
Ο γιος της, όπως ξέρετε, ήταν πελάτης μου.
Κυρία Γουίλκς.
Τα συλλυπητήριά μου, κα Γουίλκς.
Τιμή που σας γνωρίζω, αιδεσιμότατε Φιτς.
Ελπίζω η Εισαγγελία να ερευνήσει διεξοδικά τον θάνατο του Τζάστιν.
Ορίστε;
Είναι ξεκάθαρο ότι δεν πέθανε από φυσικά αίτια.
Ήταν υπό κράτηση.
Αμέσως μετά, υπέστη θανάσιμα τραύματα.
Σας διαβεβαιώνω ότι θα ερευνήσουμε το θάνατό του.
Εσείς θα το ερευνήσετε;
Ένα παιδί, όχι μεγαλύτερη από τον Τζάστιν.
Η κα Γουίλκς εννοεί ότι περιμένουμε να καταβάλλετε τη μέγιστη προσπάθεια.
Εννοείται.
Πήγαινε.

Πες στον Μαρκ ότι θα τηλεφωνήσω.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

Προσήχθη για κατηγορίες ναρκωτικών κι αντίσταση σύλληψης.
Εννέα ώρες μετά, είναι νεκρός.
Αστυνομικοί, διασώστες, γιατροί, οποιοσδήποτε μπορεί να ευθύνεται.
- Να περιμένουμε αντίδραση από τον κόσμο.

Τι γνώμη σχημάτισες για εκείνον, 'ννα;
Τον είδα στις ειδήσεις, ήταν λιγάκι... προκλητικός.
Σαν να μιλάς σε κάποιον προφήτη από την Παλαιά Διαθήκη;
Δεν έχει καμία σχέση με το κοράκι που εκπροσωπεί την κα Γουίλκς.
- Ο Φιτς δεν θα τον ανεχτεί για πολύ.

Γι' αυτό πρέπει να ελέγξετε άμεσα την κατάσταση.
Ξεκινήστε από το νοσοκομείο και δείτε τι έγινε πριν.
Βοηθέ Εισαγγελέα Πίτερ Στόουν, να σας συστήσω τη λαβή του στέρνου... ή ένας μέρος της, τέλος πάντων.
Είναι μέρος του στέρνου.
- Δηλαδή κάποιος τον χτύπησε στο στήθος;

Πολλά από αυτά προκαλούνται σε θανατηφόρα τροχαία.
Το κόκκαλο τρύπησε τον ισθμό της αορτής.
Πέθανε από αιμορραγία.
- Έστειλαν την τοξικολογική;

Ενημερωτικά, θα σημειώσω ότι ήταν ανθρωποκτονία.
Είχαμε εφτά θύματα από πυροβολισμό, ένα ατύχημα σε σκάφος, κι έναν τύπο που τον χτύπησαν στον κεφάλι.
Γι' αυτό σας πήρε 5 ώρες να δείτε τον κο Γουίλκς;
Έχουμε πολλούς ασθενείς.

Λιπόθυμοι μέθυσοι δεν είναι στην κορυφή της λίστας.
Με όλον τον σεβασμό, πώς ξέρατε ότι ήταν μεθυσμένος εφόσον δεν τον εξετάσατε;
Έρχονται πολλοί μεθυσμένοι.
Τέλος πάντων, αυτό είπαν οι διασώστες.
Και βασιστήκατε σε αυτό που είπαν;
Σίγουρα είστε με την Εισαγγελία;

Προφανώς θα σας ενοχλήσουν κι αυτοί.
- Από τι πέθανε τελικά;

- Που προκλήθηκε από τι;

Ευχαριστούμε.
Η κλήση έγινε από την 21η.
Ο Γουίλκς ήταν στο ασθενοφόρο ακριβώς 11,5 λεπτά μετά.
Ήταν λιπόθυμος, αλλά ανάπνεε κανονικά, είχε φυσιολογικούς παλμούς κι οι κόρες αντιδρούσαν.
- Του χορηγήσατε τίποτα;

- Και;

Έπειτα λάβαμε κλήση για ένα 8χρονο.

Δεν είχε σφυγμούς.

Για μισό.
Πήγατε στην λίμνη ενώ είχατε τον Γουίλκς στο ασθενοφόρο;
Ήταν καλυμμένος με εμετό και μύριζε ποτό.
Υποθέσαμε ότι δεν θα πήγαινε πουθενά.
Από ό,τι φαίνεται κάνατε λάθος.
- Θύμισέ μου να μην αρρωστήσω ποτέ.

Το παιδί από τη λίμνη.

Ευχαριστούμε που ρωτήσατε.
Τι είναι;
Ο Στόουν έμαθε το όνομα του αστυφύλακα που έκανε τη σύλληψη.

Γεια σου, Ντόσον.
Δες ποιος μας ήρθε.

- Πώς σου φέρονται στην Εισαγγελία;

- Πες το ψέματα.

Ελπίζω να εξασκείσαι στα τρίποντα.
Δεν θα χρειαζόταν αν είχα έναν γκαρντ που ξέρει να βάζει καλάθια.
- Ακόμα έχει την ίδια μυρωδιά.

Κατεβάζεις τα παράθυρα και δεν το καταλαβαίνεις.
Είσαι καλύτερη από εμένα.
Λοιπόν, τι σας φέρνει εδώ;
Ο Τζάστιν Γουίλκς.
Ναι, τον συνέλαβα.
- Ναι;

Είχα σταματήσει σε ένα Στοπ στη Φλόρνοϊ... και πουλούσε ηρωίνη στις 7 το πρωί.
Γνωρίζω την μαμά του από όταν ήμουν στην περιπολία.

Την πρώτη φορά προειδοποίησα, αλλά είπα, "την επόμενη φορά που θα σε πιάσω..."
Αλλά με είδε στο αυτοκίνητό μου και το έβαλε στα πόδια.
Και τον κυνήγησες;
Ναι, ξέρετε...
Πετούσε κάτω τα σακουλάκια και έτρεχε πολύ γρήγορα.
Εννοώ, χρειάστηκε να τον κυνηγήσω ένα τετράγωνο πριν τον πιάσω.
Βίαια;
Μισό, τι;

Τι συνέβη;
Του πέρασε χειροπέδες και τον έβαλα στο περιπολικό.
Αν λέει κάτι διαφορετικό, είναι ψέμα, αδερφέ.
Ο Γουίλκς πέθανε, Κεβ.
Να πάρει.
Δεν νομίζεις ότι έπρεπε να ξεκινήσετε με αυτό;
Κανείς δεν σε κατηγορεί.
Όχι, αλλά νιώθω σαν να μου την έστησες λιγάκι.
Έπρεπε να ρωτήσουμε.
Τότε ρωτήστε.
"Αστυφύλακα Ατγουότερ, σκοτώσατε τον Τζάστιν Γουίλκς;".
"Όχι, δεν σκότωσα τον Γουίλκς".
Βλέπετε πόσο εύκολο ήταν;
Τι τρέχει, Αντόνιο;
Ήταν ο κρατούμενος προσδεμένος καταλλήλως μέσα στο όχημα;
Αστειεύεται, έτσι;
Ο ύποπτος αντιστάθηκε της σύλληψης.
Τον συνέλαβα χρησιμοποιώντας την απαραίτητη σωματική δύναμη.
Τέλος της ιστορίας.
- Αποκλείεται να ήθελε να τον βλάψει.

Έλα τώρα.

Είπε αν έβαλε ζώνη στον Γουίλκς;
- Τον ρώτησα.

- Δεν απάντησε.

Την δουλειά της κάνει.
Ρουτίνα.
Οι αστυνομικοί εκπαιδεύονται να κάνουν το ίδιο κάθε φορά.
Κάνεις τη σύλληψη, ασφαλίζεις το όπλο, βάζεις ζώνη στον κρατούμενο.
Έτσι, αν σε κατηγορήσουν για κάτι, δεν χρειάζεται να σκεφτείς την απάντηση.
Ξέρεις ακριβώς τι έκανες, επειδή το έχεις κάνει άπειρες φορές.
Βαλντέζ.
Τα λέμε εκεί.
Ο κος Καρέρα έχει κάτι που θα σας βοη- θήσει να βρείτε τον δολοφόνο του Γουίλκς.
Σωστά.

Ακούστε τον, και μετά πείτε μου τι θέλετε να γίνει.
Όταν ήμουν στο κελί με τον Γουίλκς ίσως είπε κάτι για έναν αστυνομικό που τον χτύπησε.
Ίσως;
Εξαρτάται.
Τι έχετε για εμένα;
Αυτό που θέλει να πει ο πελάτης μου, είναι ότι σε αντάλλαγμα της επιείκειας σας... στο περιστατικό της ταβέρνας, προτίθεται να καταθέσει εναντίον του αστυφύλακα που σκότωσε τον κο Γουίλκς.
Πάσο.
Έτσι απλά;
Λέει ότι ένας αστυνομικός σκότωσε τον άλλον πελάτη σου.
Θα τη γλιτώσει και εσύ θα πάρεις μία 7ψήφια αποζημίωση από το κράτος.
Δες το κι έτσι, 'ρνολντ.
Σε προστατεύω από την προσπάθεια να βάλεις τον πελάτη σου να ψευδορκήσει.
- Αν το κάνω αυτό, θα καταλήξουμε φυλακή.

- Γιατί δεν ακολουθείς τη νόμιμη οδό;

- Φοβάσαι για το τι θα βρούμε.

Αλλά πρέπει να προλάβω, πριν οι μεγάλοι ρίξουν τον Ατγουότερ στους λύκους για να κρατήσουν την ηρεμία.
Τι ακριβώς χρειάζεσαι;
Όλα τα πλάνα που ανέκτησε η αστυνομία εκείνο το πρωί.
Θα μείνει μεταξύ μας.

Δώσε μου κάνα δύο ώρες.
Η καρδιά μου βρίσκεται μαζί σας, κα Γουίλκς.
Η απώλεια ενός παιδιού...
Δεν μπορώ ούτε να το φανταστώ.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Βασικά... ήρθαμε για να βοηθήσουμε εσένα, Μαρκ.
Έχω αυτό που κάποιοι θα αποκαλούσαν, μία μοναδική σχέση με την κοινότητα.
Κανείς δεν το εκτιμά αυτό πιο πολύ από εμένα.
Υπό την ιδιότητα αυτή, έχω συχνά το προνόμιο να γνωρίζω κάποιες πληροφορίες... και μυστικά.
Βίντεο από κινητά, τραβηγμένα από μέλη της κοινότητας, που διαφορετικά θα ήταν διστακτικοί να προσέλθουν.
Είμαστε τυχεροί που κανείς δεν τα ανάρτησε στο διαδίκτυο.
Είναι καλοί άνθρωποι.

Εννοείς ότι οι αστυνομικοί είναι κακοί άνθρωποι;
Τα βίντεο μιλάν από μόνα τους.
Ο Τζάστιν δολοφονήθηκε, Μαρκ.
Όχι.

Αυτά τα πλάνα είναι από την κάμερα αυτοκινήτου του Ατγουότερ.
Πώς πήραμε...;
Ο Γουίλκς κάνει την ανταλλαγή.
- Εγώ δεν διακρίνω τι κάνει.

Εντάξει.

Ο Ατγουότερ τον κυνηγάει.
Η κάμερα ασφαλείας τους πιάνει στη διασταύρωση.
Αυτά είναι πλάνα από ένα από τα κινητά.
Κι αυτά είναι από την κάμερα ασφαλείας ενός καταστήματος.
Δεν βλέπω πουθενά ο Γουίλκς να πετούσε σακουλάκια.
Κι ούτε θα δεις.
Μπορεί να συνέβη, αλλά όχι στα βιντεοσκοπημένα πλάνα.
Κινητό από ταράτσα και μία άλλη κάμερα ασφαλείας, η οποία έπιασε το τάκλιν.
Όταν τα ενώσεις όλα, είναι σαν ταινία που τις λείπουν κάνα δύο πλάνα.
Κι άλλα πλάνα από κινητό από τον απέναντι δρόμο.
Ο Ατγουότερ επιστρέφει στο φορτηγάκι του.
Δεν θα ρωτήσω πού τα βρήκες.
Εδώ είναι πάλι στη διασταύρωση, και πάνε προς το φορτηγάκι του Ατγουότερ.
Ένας πολίτης τράβηξε το φινάλε από το παράθυρο του διαμερίσματός του.
Δεν διακρίνω αν φοράει τη ζώνη στον Γουίλκς.
Ούτε αν δεν το έκανε.
Πολύ καλή δουλειά, Ρόνι.
Ξέρεις τι θα ήταν καλό;

- Έχω δουλέψει με τον Ατγουότερ.

Είναι περίεργο που συναντιόμαστε εδώ, έτσι;
Καλύτερα να προσέχουμε, ξέρεις;
Έχω σπάσει το κεφάλι μου.
Δεν μπορώ να θυμηθώ αν φόρεσα τη ζώνη στον Γουίλκς.
Ακολουθείς τη διαδικασία;
Συνήθως.
Αυτό αρκεί.

Έχεις πολύ καλή φήμη, δύσκολα θα την ανατρέψουν.
Συμβαίνει στα αλήθεια, έτσι;
Κακά τα ψέματα, δεν ήμουν υποχρεωμένος να κάνω τίποτα.
Έπρεπε να αφήσω τον Γουίλκς να πουλάει ναρκωτικά.
Να δηλητηριάσει το παιδί κάποιου.
Τζάστιν Γουίλκς, 26.
Έχει πολλές συλλήψεις, για κατοχή, κατοχή με πρόθεση διακίνησης και κλοπή.
Τον βλέπει ο Ατγουότερ, τρέχει.
Συλλαμβάνεται, μεταφέρεται στο κρατητήριο όπου κάποιος παρατηρεί κάτι ύποπτο, καλεί τους διασώστες, οι οποίοι τον πάνε στο νοσοκομείο.
Ο Γουίλκς μένει για πολλή ώρα σε φορείο στο νοσοκομείο, πεθαίνει 6 ώρες αργότερα.
- Έχει ιστορικό αντίστασης σε σύλληψη;

Κι αυτή τη φορά, αντιστάθηκε;
Είδε αστυνομικό.

- Ειδικά αν έχεις πάνω σου ηρωίνη.

- Δεν φαίνεται σε κανένα βίντεο.

Ξέρω τη Μονάδα του Βόιτ.

Δεν μ' αρέσει να κυνηγάω αστυνομικούς, ειδικά κάποιον σαν τον Ατγουότερ.
Τότε μη το κάνεις.
Έχω υποχρέωση απέναντι στο θύμα.

Τότε, εγώ δεν θέλω να συμμετέχω.
Ο άνθρωπος που ήθελα να δω.
Είσαι καλά;
- Εσύ τι λες;

Τι έδειξε το βίντεο;
Θα έκανα το ίδιο.
Με όσα συμβαίνουν δεν είναι καλό.
Χριστέ μου.
Κι αν...
- Κι αν τον σκότωσε ο Κεβ;

Αν ο Κεβ σκότωσε αυτό το κάθαρμα, τότε του άξιζε.
Ένας αστυνομικός, διασώστες, γιατροί...
Πολλοί είναι οι ένοχοι.
Καταλήγοντας σε μία υπόθεση βάσιμων αμφιβολιών για όλους.
Δεν έχουμε αρκετές αποδείξεις για να τους καταδικάσουμε ξεχωριστά.
Το πρόβλημα είναι να πούμε,
"Συγγνώμη, κάποιος τα θαλάσσωσε, αλλά δεν ξέρουμε ποιος".
Εξαιτίας του Φιτς;
Όχι ότι πρέπει να σου δώσω εξηγήσεις, αλλά ο κόσμος τον ακούει.
Θα διενεργήσουμε ανάκριση από το Σώμα Ενόρκων, με συγκριμένους στόχους.
- Ποιους;

Θα προσπαθήσουμε να απαγγελθούν κατηγορίες σε όλους.
Τον αστυνομικό, τους διασώστες που άργησαν να τον μεταφέρουν και τους γιατρούς που τον άφησαν να πεθάνει.
Θα ρίξουμε ένα σπαγγέτι στον τοίχο να δούμε ποιο θα κολλήσει;
Όταν συνελήφθη πέρασε υπό την επιτήρηση του κράτους και δικαιούνταν προστασία.
Αλλά για τον αστυνομικό, τους διασώστες, τους γιατρούς, ήταν ένας υπάνθρωπος του οποίου η ζωή δεν άξιζε να σωθεί.
Και για εσένα τι είναι;
Είναι θύμα ανθρωποκτονίας.
Για να καταδείξεις σκευωρία πρέπει να αποδείξεις ότι συμφώνησαν όλοι να τον σκοτώσουν.
Γι' αυτό δεν μίλησα για σκευωρία.
Θα ισχυριστώ ότι οι συλλογικές πράξεις ή απραξίες τους, οδήγησαν στο θάνατό του.
Ένας να έκανε το χρέος του, ο Γουίλκς θα ζούσε.
Η χώρα μας είναι υπό διάλυση.
Έχουμε χάσει την πίστη μας στους θεσμούς.

- Κανείς δεν τα εμπιστεύεται.

Όχι, αλλά θα ισχυριστώ ότι το δικό μας κομμάτι τα πάει καλά.
Αν ένας άνθρωπος πεθάνει, οι ένοχοι θα πάνε στη φυλακή.
Έχεις υπόψη σου, ότι η συνυπευθυνότητα δεν υπάρχει στον ποινικό κώδικα;
Αν πάντα ξέρεις πού πας δεν πας ποτέ σε καινούργιο μέρος.
Κάπου το έχω ξανακούσει αυτό.
- Κε Ρομπινέτ.

'ννα Βαλντέζ, από εδώ ο κύριος...

Ήταν με τον μπαμπά μου στην Εισαγγελία της Ν.Υ.
- Χάρηκα.

Ο μπαμπάς του καυχιόταν συνεχώς για το δεξί χέρι του.
Έχω χρόνια να παίξω μπέιζμπολ.

Την Υπεράσπιση.
Με ειδίκευση στην υπεράσπιση αστυνομικών.
- Οπότε, αυτό δεν είναι σύμπτωση.

Εκπροσωπώ τον Ατγουότερ.
Φαίνεται ότι ειδικότητά μου έχει ζήτηση.
Με πήρε ο προϊστάμενος του Ατγουότερ, κάποιος Αρχιφύλακας Βόιτ, κι ήρθα.
Οπότε, να 'μαστε.
Και μιας κι η μαμά μου μού έμαθε να μην εμφανίζομαι πουθενά χωρίς δώρο...
Αίτημα για να ακυρωθεί η ανάκριση του Σώματος Ενόρκων.

Συγγνώμη, Πολ, αλλά μάλλον παρανόησες.
Μπορεί να περνούσε στο Μανχάταν, αλλά όχι εδώ.
Κι εδώ ξέρετε πάντα τι κάνετε.
Τι λες να αφήσουμε την δικαστή να αποφασίσει;
- Πραγματικά χάρηκα που σε είδα.

Δις Βαλντέζ.
Λαμβάνοντας υπόψη τα ελλιπή στοιχεία, το να βρεθεί ο πελάτης μου ενώπιον Ενόρκων, θα πλήξει ανεπανόρθωτα τη φήμη και την καριέρα του.
Η υπεράσπιση θα έπρεπε να υποβάλλει αίτημα αναίρεσης.
Ίσως υπό κανονικές συνθήκες, αλλά το σύ- στημα επιβάλλει να γίνει το συντομότερο.
Το σύστημα;
Συγκεκριμένα, η γνώμη που υπάρχει για τους αστυνομικούς σήμερα.
Υπάρχει αμφιβολία τι θα αποφασίσει το Σώμα Ενόρκων;
Όπως είπα, είμαι περίεργη.
Αφήστε με να διαβάσω πάλι τη δικογραφία και συνεχίζουμε σε μία ώρα.
Κε Στόουν, λέτε στους δικούς σας, να στείλουν αντίγραφα όλων των κλητεύσεων στο γραφείο μου;
Για να είμαι ειλικρινής, περίμενα να σε πετάξει έξω.
Σε ευχαριστώ.
Προφανώς, μου κάνει απλώς τη χάρη, αλλά άξιζε τον κόπο.
Το ήξερες ότι ο Ατγουότερ φροντίζει τα τρία μικρά αδέρφια του;
Το ήθος του κατηγορημένου εξετάζεται μετά την ετυμηγορία.
Το ξέρω αυτό.

Επειδή ψάχνουμε την αλήθεια για το τι συνέβη στον Γουίλκς.
Ακούγεσαι σαν τον πατέρα σου.
Όταν πέφτει ένα μήλο, πέφτει πάνω στη σκιά της μηλιάς.
Μπορεί να είναι αποπνικτικό.
Ο πατέρας μου δεν με επηρέασε καθόλου στο πώς ασκώ τη δικηγορία.
Πριν δυο χρόνια τηλεφώνησα στον πατέρα μου, εντελώς ξαφνικά.
- Απλώς για να του πω ότι λυπάμαι.

Που είμαι γιος του, που τον απογοήτευσα...
Να το δοκιμάσεις.
- Χωρίς παρεξήγηση, αλλά δεν ξέρεις...

Σας συγχαίρω για το περιεκτικό και αιτιολογημένο επιχείρημά σας, κ Ρομπινέτ.
- Ευχαριστώ, δικαστά.

Κατανοώ την ανησυχία σας για τον αρνητικό αντίκτυπο, που οι κλητεύσεις μπορεί να έχουν στους στόχους της υπόθεσης, αλλά σε αυτόν τον κόσμο ζούμε, και σε αυτόν τον κόσμο, πρέπει να απορρίψω το αίτημά σας.
Ευχαριστούμε, Εντιμότατη.
Στόχοι, πληθυντικός;
- Το άκουσε;

Τόσο καλός ώστε να καταθέσει ένα ανούσιο αίτημα, μόνο και μόνο να ξεγελάσει τη δικαστή να φανερώσει τη στρατηγική μας;
Έχει όλες τις βάσιμες αμφιβολίες.
Όχι στη θεωρία που έχω εγώ για την υπόθεση.
Το Σώμα Ενόρκων απήγγειλε κατηγορίες κατά του αστυφύλακα Ατγουότερ για ανθρωποκτονία πρώτου βαθμού.
- Και για τους υπόλοιπους;

Δεν μας βγήκε.
Θέλω ένταλμα σύλληψης για τον Ατγουότερ, να εκδοθεί εντός μίας ώρας και να εκτελεστεί άμεσα.
Είμαι σίγουρος ότι ο Ατγουότερ θα παραδοθεί.
Εσύ κοίτα να βρεις πώς θα αντικρούσεις τις βάσιμες αμφιβολίες, που μόλις πρόσφερες στον κο Ρομπινέτ.
Η απόφαση του Σώματος Ενόρκων, σήμερα, είναι μία ισχυρή εντολή προς την Εισαγγελία, να κυνηγήσει την υπόθεση εναντίον του αστυφύλακα Κέβιν Ατγουότερ,
στον μέγιστο εφικτό βαθμό που επιτρέπει ο νόμος.
Κι αυτό είναι μόνο ένα παράδειγμα... του πώς λειτουργεί το σύστημα πάνω στις δικές του δυνάμεις, χωρίς τις περιττές αναταραχές... που έχουμε δει σε τόσες άλλες πόλεις.
Τώρα, με λυπεί πολύ, που το βάρος της Εισαγγελίας... θα πέσει πάνω σε ένα μέλος της επιβολής του νόμου.
Αλλά ο κύριος Γουίλκς κι η οικογένειά του, δεν αξίζουν τίποτα λιγότερο.
Αν κάποιος χρειαστεί βοήθεια και καλέσει την 'μεση Δράση, ποιος θα εμφανιστεί;
- Θες στα αλήθεια να το κάνουμε αυτό;

Όχι ένας δικηγόρος.

Και δεν ξέρουμε τι θα αντιμετωπίσουμε.
Ας πούμε ότι ο Ατγουότερ πλησίαζε το ρεμάλι και του έλεγε:
"Συγγνώμη, κύριε, σας είδα να πουλάτε παράνομα ναρκωτικά".
"Μπορείτε να έρθετε μαζί μου ώστε να σας φυλακίσω για τα επόμενα 30 έτη;".
Ξέρεις τι θα συνέβαινε;
Το ρεμάλι θα έβγαζε ένα όπλο και τέλος ο Ατγουότερ.
Μη ξεχνάς, Ντόσον, ότι δεν ανήκεις πια στη αστυνομία.
Πίστεψέ με, δεν πρόκειται.
Ο Ατγουότερ είναι απλώς ένας άνθρωπος.
Μπορεί να είναι χειρότερος από κάποιους, αλλά σίγουρα καλύτερος από πολλούς.
Πες μου, ποιος αχρείος θα προσπαθούσε να καταστρέψει τη ζωή αυτού του ανθρώπου;
Με απλά λόγια, το θύμα υπέστη αμβλύ τραύμα στον θώρακα, προκαλώντας το σπάσιμό του.
Ένα κόκκαλο έκοψε την αορτή, προ- καλώντας αργή, αλλά σταθερή αιμορραγία.
Μπορεί αυτό να προκάλεσα το τραύμα;
Ναι, αν το θύμα έπεσε πάνω σε μία πέτρα ή κάτι ανάλογο.
Ή σε αυτό;
Αυτό είναι πολύ μεγαλύτερο από μία πέτρα, ναι.
Σας ευχαριστώ.
Πόση ώρα μετά τον τραυματισμό θα χρειαζόταν για να πεθάνει ο κος Γουίλκς;
Έξι ή εφτά ώρες ανάλογα...
Θα σας δείξω το Τεκμήριο της Πολιτείας 3.

- Τι ώρα γράφει ότι πέθανε;

Σύμφωνα με τη χρονοσήμανση των βίντεο που σας έδειξε ο κος Στόουν, η υποτιθέμενη πράξη βίας του αστυφύλακα Ατγουότερ σημειώθηκε στις 7:10 π.μ.
Σύμφωνα με την κατάθεσή σας, θα έπρεπε να είχε πεθάνει στις 2:10.

- Είναι πιθανό να...

Φυσικά.
Είναι πιθανό ή μάλλον επιστημονικά δυνατό, κανένα από τα δύο περιστατικά να μην προκάλεσε τον θάνατο του κου Γουίλκς, σωστά;
- Δεν υπάρχει τρόπος...

Ναι.
Υποθέτω ότι γι' αυτό ο κος Στόουν θέλησε να κατηγορήσει τους διασώστες...
- Ένσταση.

Αρνείστε ότι ήταν στόχοι του Σώματος Ενόρκων;
- Πρέπει να σας βάλω να καταθέσετε;

Οι ένορκοι να αγνοήσουν κάθε αναφορά στο Σώμα Ενόρκων.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Να επανεξετάσω;
Εμπρός.
Πόσο ακριβής ήταν η εκτίμησή σας των 6 ή 7 ωρών;
Αν ο συνήγορος με άφηνε να ολοκληρώσω, θα έλεγα, ότι η ώρα που απαιτείται για έναν θάνατο από αιμορραγία, ποικίλει ανάλογα με το κυκλοφορικό σύστημα του ατόμου.
'ρα, μπορεί να του έπαιρνε πάνω από 7 ώρες για να πεθάνει;
Ναι.
Ευχαριστούμε.
Είδα τον αστυφύλακα να συλλαμβάνει τον κο Γουίλκς.
- Αναφέρεστε στον αστυφύλακα Ατγουότερ;

Παραλίγο να με ρίξει κάτω όταν με προσπέρασε.

Κυνήγησε τον Τζάστιν και μερικά λεπτά αργότερα τον είχε πιάσει.
Σας φάνηκε τραυματισμένος ο κος Γουίλκς;
Είχε διπλωθεί στα δύο.
Φαινόταν να πονάει πολύ, σαν να μην μπορούσε να περπατήσει.
Ευχαριστούμε.
Φαίνεται ότι γνωρίζατε τον κο Γουίλκς.
- Λέμε γεια.

- Δεν χρειαζόταν να πεθάνει γι' αυτό.

Δεκτό.

- Σας συνέλαβαν ποτέ;

- Αξιοπιστία, Εντιμότατη;

- Όχι, δεν με συνέλαβαν ποτέ.

- Ένσταση.

Το αδερφό μου.

- Γιατί τον συνέλαβαν;

Πήγαινε στο Γιουνάιτεντ Σέντερ.

Μάλλον ένας μαύρος στο μετρό, ταράσσει μερικούς.
'ρα, αυτό που μας λέτε, δις Ντέιβις, είναι ότι η κατάθεσή σας... ίσως είναι μεροληπτική, επειδή αντιπαθείτε την αστυνομία.
- Ένσταση.

Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
- Δεν θα έπρεπε να μιλάμε.

Τι θέλεις να πω;
"Όλα καλά.

- Έλα τώρα.

- Έκανα ό,τι μπορούσα.

Κρίμα που δεν ήταν αρκετό.
Πόσο καιρό δουλεύαμε μαζί;
Δες σε τώρα.

Είσαι σε ένα μεγαλύτερο, καλύτερο σπίτι.
Αν μετρά σε κάτι, στην Εισαγγελία λένε ότι ο δικηγόρος σου σκίζει.
Ξέρεις ότι αυτό δεν σημαίνει κάτι.
Έχω σήμα.
- Είμαι ένοχος.

Ξέρω ότι είδα μία μαύρη να καταθέτει εναντίον μου σήμερα και με κοίταζε λες και γυρνάω πλάτη στους δικούς μου.
'τομα που έχουν διώξει από εστιατόρια, σχολεία κι έχουν λιντσάρει.
Γιατί το αφεντικό σου με κοιτάει σαν να έκανα εγώ το λιντσάρισμα;
Βλέπω κάποιον που κάνει τη δουλειά του.
Εγώ βλέπω τα αδέρφια μου να πηγαίνουν σε ξενοδοχείο, επειδή μας απειλούν.
Δεν περίμενα αυτό όταν έγινα αστυνομικός.
Γιατί δεν είπες κάτι;

- Μόλις απαλλαχτείς...

Ο Στόουν μου στέρησε κάτι.

Γι' αυτό ξέχνα το.
Μπορείς να έχεις δίκιο.
Ίσως να ήμουν λίγο παραπάνω βίαιος με τον Γουίλκς, από ό,τι θα έπρεπε.
Ίσως σκότωσα τον Γουίλκς.
- Αυτό είναι τρελό.

Πόσες φορές άρπαξες εσύ έναν κακό λίγο πιο βίαια από ό,τι θα έπρεπε;
Τον χτύπησες πιο δυνατά από όσο θα έπρεπε;
Αυτό κάνουμε.
Είναι αντίποινα.
Όχι...
Αυτό που κάναμε... αυτό που κάνουμε, το κάνουμε για τους σωστούς λόγους.
Τι είναι;
Σκέφτηκες ποτέ τη δύναμη που έχουμε ως κατήγοροι;
Δεν σε συμπαθώ, με κοιτάς κάπως και μπορώ να σε θέσω ενώπιον του Σώματος Ενόρκων για κάτι.
Τι κι αν δεν οδηγηθείς σε δίκη.
Και μόνο που σε κατηγόρησα αρκεί να σε καταστρέψω.
Είναι λίγο αργά για να έχεις κρίση συνείδησης.
Ο Ρομπινέτ είχε δίκιο σήμερα.

Αλλά οι πολίτες της Κομητείας Κουκ απήγγειλαν κατηγορίες σε έναν.
Μίλησα με τον αιδεσιμότατο Φιτς.

Πόσα από όσα του είπα ήταν ψέματα;
Είναι κορώνα-γράμματα και δεν έχω άλλους μάρτυρες.
Και το καρφί από τα κρατητήρια;

Δεν ξέρω αν είναι αξιόπιστος.
Αυτό θα το αποφασίσουν οι ένορκοι όχι εσύ.
Είσαι σίγουρος ότι λέει ψέματα;
Όχι.
Τότε μίλα του.
Ήμουν στο διπλανό κελί.

- Αναφέρεστε στον κο Γουίλκς;

Ο κος Γουίλκς μούγκριζε και βογκούσε σαν κι εγώ δεν ξέρω τι.
Τον ρώτησα αν ήταν καλά.
- Απάντησε;

Σας είπε κάτι;
Είπε ότι ο αστυνομικός που τον συνέλαβε, τον έσπασε στο ξύλο.
Η κατάθεσή σας σήμερα, είναι μέρος μίας ποινικής διαπραγμάτευσης;
Ναι.
Έμπλεξα σε έναν καβγά.

Δεν είχα πρόθεση να συμβεί.
Μετατρέψατε την κατηγορία σε ανθρωποκτονία εξ αμελείας.
- Δύο χρόνια κάθειρξη.

Αρκετά για σήμερα.
Μπορείτε να ξεκινήσετε την αντεξέτασή σας αύριο, κε Ρομπινέτ.
Παρακαλώ;
Τι λες να μιλήσουμε;
Μεταξύ μας, πιστεύεις λέξη από όσα είπε ο Καρέρα;
- Δεν είναι αυτός ο ρόλος μου.

Ο πατέρα σου...
Ίσως να μπορεί να ζει με το ένα πόδι στον παράδεισο.
- Ενώ εσύ δεν μπορείς;

Δεν είμαι το μόνο μήλο κάτω από τη μηλιά.
Αυτός είναι ο σκοπός του στη ζωή, ξέρεις...
Να τονίζει σε όλους γύρω του τις ατέλειές τους.
Απίστευτος κόσμος, έτσι;
Ένας δολοφόνος είναι πιο αξιόπιστος από έναν αστυνομικό.
Ας το λήξουμε.
Πολύ δραστικό.
Ο Ατγουότερ θα παραδεχτεί επίθεση.

Ανθρωποκτονία εξ αμελείας.

Καλώς.
- Συμφωνεί ο Ατγουότερ;

Κατανοείς τους όρους της συμφωνίας;
Μάλιστα.
Παρακαλώ, περιγράψτε τι συνέβη.
Είδα τον κο Γουίλκς, σε κάτι που φαινόταν να είναι πώληση ναρκωτικών.
Βγήκα από το αμάξι, με είδε και το έβαλε στα πόδια.
Τον κυνήγησα.
Δεν το ήθελα... αλλά υποθέτω ότι ήμουν πολύ βίαιος μαζί του.
Πέθανε.
- Ένας χρόνος δεν είναι και άσχημα.

Θα έχουμε πρόβλημα, επειδή εγώ θέλω.
Είχα αυτούς τους φίλους, τους Ντουρέλ, μονοζυγωτικοί δίδυμοι.
Μία μέρα στο σχολείο, ο Ντέβι ή ο Ντάκι, δεν μπορώ να θυμηθώ ποιος... θύμωσε με τον άλλον κι άρχισαν να παίζουν ξύλο.
Τους χώρισε ο δάσκαλος.
Και μιας κι ήμουν η μόνη μάρτυς με ρώτησε ποιος το ξεκίνησε.
Δεν ήθελα να επιλέξω πλευρά ήταν κι οι δύο φίλοι μου.
Και είπα, "Δεν ξέρω, δεν τους ξεχωρίζω".
- Ωραία ιστορία.

Μόνο που απέβαλε και τους δύο.
Το θέμα είναι... ότι ήξερα πως ο Ντάκι ξεκίνησε τον καβγά.
Δεν μου το συγχωρώ, επειδή κατά βάθος ξέρω ότι το σωστό ήταν να επιλέξω πλευρά.
Αν ξαναβρεθώ σε δύσκολη θέση, χαίρομαι που είσαι συνεργάτης μου.
Οι διασώστες κι οι γιατροί είπαν ότι ο Γουίλκς ήταν μεθυσμένος, σωστά;
Ναι.
Δεν υπάρχει τοξικολογική.
Παίζω μπάσκετ με τον Ατγουότερ.
Εγώ μετά βίας τον συναγωνίζομαι... πώς έναν μεθυσμένο χρειάστηκε να τον κυνηγάει ένα τετράγωνο;
Μόνο ο Ατγουότερ δεν είπε ότι ήταν μεθυσμένος.
- Γιατί δεν ζήτησε τοξικολογική ο Στόουν;

Στην αναφορά της σύλληψης δεν λέει ότι ο Γουίλκς ήταν καλυμμένος με εμετό.
Αν ήταν καθαρός ότι συνελήφθη, αλλά όχι όταν τον πήραν οι διασώστες...
Μία δυνατή γροθιά θα μου προκαλούσε ναυτία.
Και μόνο στα κρατητήρια μπορεί να συνέβη.
Ο Καρέρα.

Επίσης, κατέθεσε ότι ήταν σε άλλο κελί.
Καλέσατε αυτή τη συνάντηση.

Ήρθαμε να προσφέρουμε μία συμφωνία.
- Ήδη έχουμε μία συμφωνία.

Προϋπόθετε να μας πει την αλήθεια.

- Σχετικά με τι;

Η αναφορά λέει ότι ήσασταν στο ίδιο κελί.
Ήταν μεθυσμένος.
Ξέρασε πάνω μου.

Όμως, άκουσα ό,τι άκουσα.
Το θέμα είναι ότι δεν βρέθηκε αλκοόλ στο σύστημά του.
Δεν γνώριζα για τίποτα από αυτά.
Δεν έχει σημασία πια.
Στη θέση σου θα εξηγούσα στον πελάτη μου τις συνέπειες του ψέματός του.
Αν είπες ψέματα, δεν υποχρεούνται να τηρήσουν τη συμφωνία.
- Και;

Και;
Η ποινή για την ανθρωποκτονία στον καβγά είναι τουλάχιστον 20 χρόνια.
Πολύ καλά.

Τώρα πες του τη διαφορά μεταξύ συντρεχουσών και διαδοχικών ποινών.
- Το ξέρω αυτό.

Παραλίγο να το ξεχάσω.
Θα σου απαγγείλω κατηγορίες για τη δολοφονία του Τζάστιν Γουίλκς.
Τι επιλέγεις, κε Καρέρα;

Δύο δολοφονίες και ψευδορκία;
Όσο περιμένω μπορώ να σκεφτώ και άλλα.
Ο αλήτης έπρεπε να μου δώσει ένα τσιγάρο.
- Τον σκότωσες για ένα τσιγάρο;

Οπότε... ας κάνουμε μία συμφωνία;
Βάσει νέων αποδεικτικών, η Πολιτεία αναιρεί την ομολογία του αστυφύλακα Ατγουότερ κι αποσύρει όλες τις κατηγορίες εναντίον του.
Υποθέτω δεν έχετε πρόβλημα, κε Ρομπινέτ.
Η Υπεράσπιση δεν ενίσταται.
- Κάτι ακόμα, Εντιμότατη;

Μέρος αυτού που κάνουμε ως κατήγοροι είναι να παίρνουμε αποφάσεις... που μπορεί να καταστρέψουν τη ζωή αθώων ανθρώπων.
Προσπαθούμε ώστε να πάρουμε αυτές τις αποφάσεις χωρίς προκατάληψη.
Κάποιες φορές... κάνουμε λάθος.
Αστυφύλακα Ατγουότερ, εκ μέρους της Εισαγγελίας και των πολιτών της Κομητείας Κουκ, σας ζητώ συγγνώμη.
- Νομίζω ότι θα ήταν περήφανος.

Το κυνήγι της δικαιοσύνης, είναι δύσκολη δουλειά, και ναι, μας πήρε καιρό να την ανακαλύψουμε, αλλά στο τέλος, η αλήθεια αποκαλύφθηκε.
Σκέφτηκα ότι σου χρωστάω μία συγγνώμη.
Ξέχνα το.
Όχι, είχα θυμώσει με τον κόσμο, και ξέσπασα πάνω σου.
Μάλλον μου άξιζε.
Καλά, τέλος πάντων...
Ναι.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Γεια σου, μπαμπά.