# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Από εδώ ο Ταγματάρχης Κουζνιτσόφ.
Του έδωσα την άδεια να ψάξει το δωμάτιό μου.
Αν δεν βρουν αποδείξεις ότι διέπραξες εσχάτη προδοσία δεν θα έχεις πρόβλημα.
Το θέμα είναι, Εκατερίνα Πετρόβνα πως ξέρουμε ότι έχεις κάνει διακανονισμό με τη Βάση.
Θέλουμε ένα όνομα.
Δεν θα μαθευτεί ότι μίλησες.
Ο άντρας που φωτογραφίσατε μαζί με την Ευγκένια είναι πράκτορας των Μυστικών Υπηρεσιών.
Το Κέντρο θα θέλει να την πάρει στην Μόσχα μαζί του για να χρησιμοποιήσουν τη σχέση εναντίον του.
Είναι κάποια παιδιά στο σχολείο, πολύ μαλακισμένα.
Αν τους συναναστραφώ, μπορούν να κάνουν τη ζωή του Πάσα κόλαση.
Τόσο πολύ που η μάνα του θα τον έπαιρνε μαζί της στη Μόσχα;
Όταν περπατάτε στο σκοτάδι... δεν ξέρετε την απάντηση, αλλά έχετε ένα ένστικτο για το πώς να προχωρήσετε.
Είμαστε όλοι μας μηχανές.
Θέλω να φύγω από εδώ.
Θα έπρεπε να φύγουμε.
Το εννοώ.
Ποιοι πάνε στο συσσίτιο με τη Μέρι;
- Εγώ.

- Έχετε κάποιον να σας γυρίσει;

Εντάξει.

Κάνατε καλή δουλειά.

Πώς πάει η λίστα με τα κολέγια;
Το ξέρω πως θα 'πρεπε να το σκέφτομαι, αλλά...
Έχεις πολλά στο μυαλό σου.
Σκεφτόμουν το Πανεπιστήμιο Ουάσινγκτον, αλλά δεν ξέρω.
Σίγουρα, πάντως, θα έχεις πολλές επιλογές.
Άκου, έχω κάτι να σου πω.
Μου πρότειναν μια δουλειά απ' το Διεθνές Εκκλησιαστικό Συμβούλιο στο Μπουένος Άιρες.
Να ηγηθώ της Διαθρησκευτικής Αποστολής.
- Στο Μπουένος Άιρες;

Θα τη δεχτούμε.
Το ξέρω.
Θα μας λείψεις, Πέιτζ.
Εσύ και η Άλις ήσασταν πραγματικά πολύ καλοί μαζί μου.
Εννοώ, αλλάξατε τα πάντα για μένα.
- Θα διατηρήσουμε επαφή.

Ναι, φυσικά.
Ποιος θα πάρει τη θέση σου;
Χθες βράδυ το είπα στο Ιερατείο.

Έχουμε δύο μήνες μέχρι να φύγω.
Μας αρέσει πολύ εδώ.

Ξεκινήσαμε να συζητάμε για την Κλερ Λουίζ.
Ότι θα μεγαλώσει γνωρίζοντας τον κόσμο.
Θα μιλάει Ισπανικά.
Εγώ είχα πάει εκεί μετά τη Σχολή, στον Ισημερινό.
- Είναι καλό που θα είναι δίγλωσση.

Ελπίζω όταν μεγαλώσει η Κλερ Λουίζ, να είναι καλόκαρδη σαν κι εσένα.
Ναι;
Γεια.
Λοιπόν...
Ο παπα-Τιμ φεύγει.
Δέχτηκε μια δουλειά στην Αργεντινή.
Στο Διεθνές Εκκλησιαστικό Συμβούλιο.
Σπουδαία.
Ναι.
Είναι καλό τα πράγματα να πηγαίνουν καλά για όλους.
Νομίζω πως το κάνουν πιο πολύ για την Κλερ Λουίζ παρά γι' αυτούς.
Θέλουν να γνωρίσει τον κόσμο.
Είναι ωραία που θα μάθει να μιλάει Ισπανικά.
Ναι, είναι...
Αυτό είπε κι εκείνος.
Πώς ακριβώς του βρήκατε αυτή τη δουλειά;
Η ΕΣΣΔ έχει εργαστεί σκληρά για την ειρήνη.
Έχει πολλούς φίλους σε πολλούς Οργανισμούς σε όλον τον κόσμο.
- Θρησκευτικούς Οργανισμούς;

Πέιτζ;
Πρέπει να το φοράς μέχρι να φύγει.
sous~titrage: dr•pierre•beauman
Συνεργάστηκες στενά με την Τατιάνα Ευγκένιεβα Βιαζέμτσεβα.
Ναι.
Επίσης, είχα κάνει σχέση μαζί της.
Μίλα μας γι' αυτό.
Τι θέλετε να ξέρετε;
Πώς προέκυψε;
Το Διευθυντήριο ζήτησε απ' την Τατιάνα να συνεργαστούμε στην υπόθεση Χ.
Παρακολουθούσαμε συζητήσεις του FBI...
- Η επιχείρηση Ζέφυρος.

Συνεργαστήκαμε στενά για πολλές ώρες και κάναμε και άλλα πράγματα μαζί εμποδίσαμε μία παρείσφρηση.
Ύστερα, όταν πέθανε ο αδερφός μου και στρατολογήθηκε ο δικός της ήρθαμε πιο κοντά.
Είχατε γνώση των άλλων αρμοδιοτήτων της;
Γνωρίζω μόνο για όσα δουλέψαμε μαζί.
Πρέπει να μιλούσατε και γι' άλλα κατά τη διάρκεια των συναντήσεών σας.
Μιλήσαμε για τα παιδικά μας χρόνια.

Αναφέρομαι σε επιχειρήσεις...
Ποτέ δεν συζητήσαμε για επιχειρήσεις.

Ξέρω ότι μία μεγάλη επιχείρηση πήγε στραβά.

Ήταν της Τατιάνα;

Ναι.
Ήταν δική της επιχείρηση.
Γνωρίζετε ότι το FBI έπιασε έναν πράκτορά μας του Διευθυντηρίου Σ;
- Τον Βιτάλι Σορόκιν;

Ήταν μυστικός.

Όχι.

Επιστημονική δουλειά.
Αυτό ήταν το πεδίο μου.

Πιστεύουμε ότι ο φίλος σου, ο Μπίμαν, ήταν ένας απ' αυτούς που έπιασαν τον Σορόκιν.
Εγώ δεν γνωρίζω τίποτα.
Και ο Μπίμαν δεν ήταν φίλος μου.
Εντάξει.
Είναι σύμπτωση που ο Μπίμαν διέκοψε μία επιχείρηση που ανέλαβε η ερωμένη σου;
Δεν ξέρω.
Δεν γνωρίζω αρκετά ώστε να το κατανοήσω.
Ο Μπίμαν πρέπει να είχε πληροφορίες.

Οπότε...
Η Νίνα Κρίλοβα.
Η Τατιάνα Βιαζέμτσεβα.
Ο Σταν Μπίμαν... κι εσείς.
Καταλαβαίνετε τώρα;
Αν το FBI είχε πληροφορίες για τον μυστικό και για ό,τι δούλευε, δεν ήταν από μένα.
Και ο Μπίμαν δουλεύει στην Αντικατασκοπεία, στην Ουάσινγκτον.
Αν το FBI παρείσφρησε σε μεγάλη επιχείρηση, σίγουρα θα εμπλέκεται.
Γεια σας!
Από εδώ ο Γκενάντι.
Ξέρω ότι καλό θα ήταν να σας είχα πει ότι θα τον φέρω μαζί.
Με συγχωρείτε.
Αλλά δεν πειράζει.

Εντάξει.
Θα παντρευτούμε.
Θα παντρευτείτε;
Συγχαρητήρια.
Είμαι ο Γκενάντι Μπιστρόφ.

- Σταν.

- Χαίρω πολύ.

Ήθελα πάρα πολύ να σας γνωρίσω.
Είσαστε οι μόνοι Αμερικανοί φίλοι μου και θέλαμε να μοιραστούμε τη χαρά μας μαζί σας.
Αυτό είναι πολύ ωραίο.
Βλέπω ότι σας έκανε εντύπωση, επειδή συνέβη τόσο γρήγορα.
- Οι άνθρωποι ερωτεύονται.

Όταν ξεκινήσαμε να γνωριζόμαστε ήταν δύσκολο να περιμένουμε.
- Χαιρόμαστε πολύ για εσάς.

Μισό λεπτό.

Η ομάδα του 1976.
Με υπογραφές από όλους.

Κρατήστε το.

- Ευχαριστούμε.

Ίσως είναι δύσκολο για εσάς που ήρθα.
Εμείς απλώς δεν περιμέναμε τον αρραβώνα.
Ναι, κι εγώ δεν τα συνηθίζω κάτι τέτοια, αλλά είναι πολύ καλό.
Θέλει να σας μιλήσει.
- Εντάξει.

Εγώ δεν είμαι πολιτικοποιημένος.
Και...
Η χώρα σας και η δική μου είναι σημαντικές για μένα.
Και οι δύο πλευρές θέλουν να καταλάβουν και να τα πάνε καλά.
Όχι στον πόλεμο.

- Εντάξει.

Ο Ιλία θα γίνει γιος μου και η Σοφία σύζυγός μου... και αυτό που επιθυμώ είναι να είναι χαρούμενοι και ασφαλείς και να μην έχουν μπλεξίματα.
Εσείς βοηθήσατε τα άτομα που αγαπώ πολύ.
Και, αυτό πάει να πει, ότι είμαστε στην ίδια πλευρά.
Ήθελα να ξέρετε ότι... δεν έχετε να φοβάστε κάτι από εμένα.

Εντάξει, υπέροχα.
Αυτό ήταν;
Μία ερώτηση μόνο...
Η Σοφία λέει ότι της δίνετε $500 κάθε μήνα.
Σωστά.
Ντρέπεται να το ζητήσει, αλλά αυτό που κάνει είναι επικίνδυνο.
Ίσως θα έπρεπε να της δώσετε κι άλλα.

Τουλάχιστον $700.
Σκεφτείτε το, αν έτσι είναι πιο καλά.

Είμαι μεταφορέας.

Να με συγχωράτε που είμαι επιχειρηματικό μυαλό.
Απλώς, θέλω το καλύτερο για τη νέα μου οικογένεια.
Έννοια σου, οπορτουνιστή αντεπαναστάτη, οι "διακοπές" στη Σιβηρία θα είναι δωρεάν.
Ο παπα-Τιμ δέχτηκε τη δουλειά στην Αργεντινή.
- Πότε φεύγει;

Η Πέιτζ το κατευχαριστήθηκε.
Ωραία.
Συζητούσαμε σχετικά με το αν έχει έρθει η ώρα να τελειώσουμε από εδώ.
Καταλαβαίνω.
Έμαθα πως, όταν κάποιος το σκέφτεται σοβαρά, συνήθως έχει έρθει η ώρα.
Όταν θα είστε έτοιμοι, θα πω στο Κέντρο να το ετοιμάσει.
Σ' ευχαριστούμε.
Θα πάρει δύο με τρία χρόνια για να προσαρμοστείτε.
Και πιο πολύ για τα παιδιά, βεβαίως, αλλά οι πιο πολλοί δεν το μετανιώνουν, όταν γυρίζουν στην Πατρίδα.
Τι γίνεται με τα παιδιά;
Κάνουν πολύ ενδιαφέρουσες ζωές.
Δεν ξέρω τι έχετε στο μυαλό σας, αλλά εγώ δεν θα το έλεγα στον Χένρι μέχρι να φύγετε.
Παρακαλώ;
Μόλις μου τηλεφώνησε ο Εισαγγελέας.
Θέλουν την κατάθεσή μου για τη Ρίκοβα.
- Δεν ήξερα ότι συνελήφθει.

Τι είναι;
Της δώσαμε την εντύπωση, πως αν συνεργαζόταν, θα ήταν καλά.
Ο Εισαγγελέας θα αποφασίσει.
Δεν είναι το μεγάλο ψάρι.

Σίγουρα θα ληφθεί υπόψη αυτό.
Άκου, έκανε κάτι παράνομο.
Αν είναι να ξεκαθαρίσει το πράγμα, δεν πρέπει να αφήσουμε τίποτα.
Με τη Φομινά τα πήγες πολύ καλά.
Θα αντιμετωπίσει σοβαρές κατηγορίες.
Αυτή πιστεύει ότι θα τη γλιτώσει.
Ας πιστεύει ό,τι θέλει.
Πιθανότατα, θα πιάσουμε και το αφε- ντικό της, ακόμα κι αν δεν συνεργαστεί.
Και ήδη ερευνούμε και άλλα άτομα στη λίστα της.
Με τον Σαρόνοφ τι θα γίνει;
Μάλλον θα φάει 13 με 15 χρονάκια.
Ανατόλι, με συγχωρείς, αλλά εγώ ανέκρινα τη Ρίκοβα.
Και σου λέω ότι αυτή απλά βρέθηκε μπλεγμένη.
Δεν είναι αυτή η υπεύθυνη.
Μάλιστα, εκείνη προσπαθεί να δώσει φαγητό στον λαό.
Τι είναι αυτό;
Είναι για τον στεγνωτήρα σου.

Τα ρούχα δεν κολλάνε, καλέ.
Λιγάκι.
Πάσενκα;
- Τι είναι αυτό;

- Τι εννοείς τίποτα.

- Άσε με, έχω διάβασμα.

Τα βλέπεις;
Κάποιος τον χτύπησε.
Ντι...
Τα πράγματα στο σχολείο πάνε πολύ άσχημα.
Δεν μου λέει, αλλά το ξέρω.
Χθες, έκλαιγε.
- Μίλησες στους δασκάλους του;

Όμως, δεν τους μιλάει.
Ο Αλέξεϊ είπε ότι θα φτιάξει.
Όχι.
Δεν θα φτιάξει.

Τα αγόρια μεγαλώνουν δύσκολα.

Χρειάζονται τον πατέρα τους.

Του τα λέω!

Του λέω ότι αυτός ο τόπος δεν κάνει για τον Πάσα.
Δεν ζει καλά.
Όμως, ο Αλέξεϊ δεν μ' ακούει.
Όταν κάνει έτσι ο Μπραντ, δεν κλαίω, δεν παρακαλάω.
Του λέω τι πρέπει να γίνει και ξέρει ότι αν δεν μ' ακούσει θα έχουμε πρόβλημα.

Στο 99% των περιπτώσεων, περνάει το δικό του.
Ο Αλέξεϊ προσπαθούσε να με ακούει, αλλά έπρεπε να έχει δίκιο, για να έρθουμε εδώ.
Έτσι, δεν πιστεύει τίποτα άλλο.
Λέει ότι ο Πάσενκα πρέπει να μάθει.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Πάω να δω αν θέλει κάτι ο Πάσα.
Γεια.
Εδώ.
Αυτή η κωλοχώρα...
Το ξέρω.
Κάτι παιδιά πλάκωσαν τον Πάσα στο ξύλο, σήμερα.
Τα έμαθα.

Όταν τελειώσουν όλα αυτά, θα του μάθω να παίζει ξύλο.
Αν γύριζε ο γιος μου έτσι στο σπίτι... εγώ θα έκανα κάτι, αλλά η Ευγκένια...
Ο Αλέξεϊ δεν θα τον πάει πίσω.
Και η Ευγκένια δεν μπορεί να τον μεταπείσει.
Και δεν το βλέπω να επιστρέφει χωρίς τον άντρα της.
- Εντάξει.

Έχεις παιδιά;
Ναι.
Και πώς πάει;
Καλά.
Δηλαδή...
Είναι δύσκολο με τη δουλειά που κάνω, αλλά καλά πάει.
Κάτι θα κάνουμε με τον Πάσα.
Θα τους κάνουμε να πάνε εκεί.
Ειλικρινά, ήταν σαν τα μαθήματα για τα ανταλλάγματα που κάναμε στη Σχολή.
Τα μισά απ' όσα είπε.
Δεν θα τα βελτίωσαν μετά από 20 χρόνια;
Ίσως ναι, ίσως όχι.
Και εκείνη;
Αν συμμετέχει, είναι ό,τι καλύτερο είχαμε εδώ και καιρό.
Ειλικρινά ανησυχούμε γι' αυτή.
Αν την έχουν καταλάβει και τη χρησιμοποιούν...
- Θεέ μου.

Δεν ξέρουμε τίποτα, όπως και σε κάθε υπόθεση.
Το έχεις ξανακάνει.
Το σχέδιο ήταν εξαρχής να δούμε αν βρούμε κάτι εκτός Διευθυντηρίου.
Ίσως πάει καλά, ίσως όχι.
Θα το μάθουμε.
Πώς ήταν στη φυλακή;
Ένας γιατρός εκεί πέρα με συμπαθούσε.
Κοιμόμουν μαζί του, όποτε ήθελε.
Μετά από αυτό... είχα φαγητό... παπούτσια και χοντρή κουβέρτα.
Όταν έπιασες δουλειά στην ΚαΓκεΜπε ο πατέρας σου καμάρωνε.
Εγώ δεν μπορούσα να ξεχάσω...
- Μία πυξίδα.

Ευχαριστώ.
Είναι υπέροχη.
Ήσουν σημαντικός για την οικογένειά μας.
Περάσαμε πολλά.
- Πριν φύγεις...

Το ξέρω.
Όμως, θα θέλαμε τη συμβουλή σου για κάτι οικογενειακό.
Πιστεύεις ότι... θα μπορούσαμε ποτέ να πάμε με την Πέιτζ και τον Χένρι... πίσω στην πατρίδα;
Για να...
Να ζήσουμε.
Θέλετε να το κάνετε;
- Το σκεφτόμαστε.

Όμως, με την κατάσταση εδώ... και όλα τ' άλλα... για τα περισσότερα γνωρίζεις και για όσα συνεπάγονται δεν είναι και πολύ καλύτερα.
Ξέρει τίποτα ο Χένρι;
Έτσι κι αλλιώς θα έχετε πρόβλημα.
Όμως, είναι δύσκολο να φανταστώ τα προβλήματα που θα έχουν δύο παιδιά από τις ΗΠΑ για να συνηθίσουν εκεί.
Αλλά, κι εδώ δεν είναι καλύτερα.
Δεν γίνεται να προβλέψετε πώς θα είναι οι ζωές τους και δεν γίνεται ν' αποφύγετε τις προκλήσεις που θα τα διαμορφώσουν.
Το ξέρει η Πέιτζ ότι το σκέφτεστε;
- Όχι ακόμα.

Θα της μιλήσουμε σύντομα.
Απλώς...
Ο πειρασμός είναι ν' αναβάλλουμε τις δύσκολες αποφάσεις, αλλά αλλά κι αυτό μία απόφαση είναι.
Η Πέιτζ και ο Χένρι είναι έφηβοι.

Όμως, σε μερικά χρόνια, δεν θα αποφασίζετε εσείς πλέον.
Μακάρι να ήξερα τι πρέπει να κάνετε.
Αλλά δεν ξέρω.
Έκπληξη!
Τι είναι όλα αυτά;
Σας έφτιαξα βραδινό.
Εσύ;
Εμείς, βασικά.

- Γεια σας.

Έχουμε ρολό κιμά, παστουρμαδοσαλάτα πουρέ πατάτας και σπαράγγια.
- Μα εσύ δεν τρως σπαράγγια.

Συγγνώμη, δεν προλάβαμε να τα μαζέψουμε.
Θα καθαρίσω τα πάντα.

- Προς τι όλα αυτά;

Είπατε ότι μπορώ να πάω στο ιδιωτικό, αν με δεχτούν.
Θα σε δεχτούν.
Δείτε, το ξέρω ότι ήταν ξαφνικό για εσάς αλλά το πήρατε πολύ καλά.
Και σας ευχαριστώ.
Είναι σπουδαίο σχολείο.

- Είναι όλα έτοιμα;

Ας φάμε, λοιπόν.
Εγώ δεν μπορώ να μείνω.

Θα δειπνήσουμε στης γιαγιάς μου απόψε.
Δεν είχα καμία σχέση.

Είναι σπουδαίο που τον αφήνετε να πάει.
Τι;
Τίποτα.

- Καλό σας βράδυ και καλή όρεξη.

- Τα λέμε αύριο.

Μίσα;
Μίσα;
Ήρθε κάποιος να σε δει.

Με το πάσο σου.
Είμαι ο αδερφός του Μίσα.
Του αδερφού μου, του Μίσα μου είπαν ότι είσαι γιος του.
Γεια.

Είναι η κοπέλα του;
Κάτι πρέπει να του είναι.
Χθες το βράδυ, ξεράθηκα.

- Από πάντα.

Χαίρομαι για τον παπα-Τιμ.
Δεν θα πρέπει να είμαι μαζί του στην εκκλησία όλη την ώρα και...
Αυτό ακούστηκε άσχημα, αλλά... όλο φαντάζομαι ότι θα φύγει και...
- ...είναι καλύτερα.

Είναι εκπληκτικό που μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Κάποιες φορές, θέλεις να μπορείς να κάνεις πράγματα.
Ποτέ δεν κάνουμε κάτι τέτοιο ελαφρά τη καρδία, προφανώς.
Από πού πήραμε το όνομά μας;
Το Τζένινγκς.
Πριν έρθουμε εδώ, οι "δικοί μας" το βρήκαν.
Σε αυτές τις περιπτώσεις χρειάζεσαι ένα όνομα που να ταιριάζει.
Έτσι, ψάχνουν για το όνομα κάποιου που έχει πεθάνει.
Δεν το χρησιμοποιούν πλέον.
Οπότε από εκεί το βρήκαμε.
Ο Φίλιπ και η Ελίζαμπεθ Τζένινγκς είναι νεκροί;
Ο Φίλιπ Τζένινγκς... ήταν.
Και η Ελίζαμπεθ Κόρμεμ που τον παντρεύτηκε.
Ξέρετε τίποτα γι' αυτούς;

Πότε γεννήθηκαν και από πού είναι.

Δηλαδή...
Νιώθετε ότι αυτά τα ονόματα είναι τα αληθινά σας πλέον;
Ναι.
Ναι.
Όμως, μου λείπει και το παλιό μου όνομα.
Μίλησα στον Εισαγγελέα.

Σας ευχαριστώ, κύριε.
Συμφώνησε ότι η φυλάκιση είναι μεγάλη ποινή για μια μικρή παράβαση.
Βάσει των αποδείξεων και της καλής δουλειάς που κάνατε με τον Ρουσλάν, ...αποφασίσαμε να συλλάβουμε το αφεντικό της Φομινά.
Όμως, μου είπαν να το αναβάλλω.
Ποιος σας το είπε;
Ο Στρατηγός Νίκονοφ.
Που το έμαθε από κάποιον στην Κεντρική Επιτροπή.
Τι σημαίνει αυτό;
Ποιος ξέρει.
Δύσκολη μέρα;
Πάρε.
Έφυγα νωρίς.

Σήμερα έμαθα ότι θα πάρει τουλάχιστον 2 χρόνια να βρούμε ατσάλι για τις γραμμές.
- Είναι δύσκολο να είσαι επικεφαλής.

Εγώ θα στοχεύσω κάπου στη μέση, για να μπορώ να καταφέρω τίποτα.
Γλίτωσα από τη φυλακή ένα άτομο το οποίο ερευνούσαμε.
Αθώο άτομο.
Δεν της άξιζε αυτό που θα της κάναμε.
Προσπαθούσε να κάνει το πράγμα να δουλέψει.
Αυτό είναι το θέμα, πολλές φορές.
Όμως, μπαμπά είναι μπερδεμένα τα πράγματα.

Θα έπαιρναν το ψωμάκι του Λαού για να φτιάξουν περιουσίες.
Πάνω σε αυτό δούλευες;
Μπράβο σου.

Ο Αντρόποφ ήθελε να κάνει κάτι.
Όμως, τώρα...
Όλα αυτά τα ξεκίνησε όταν μάλωνε με τον Γκρίσιν.

Στην Κομματική Επιτροπή της Μόσχας, ο Γκρίσιν είχε καλό πόστο θα έπαιρνε τη θέση του Μπρέζνιεφ, αν ο Αντρόποφ δεν έκανε τίποτα.
Θες να πεις ότι ο Αντρόποφ δεν ενδιαφερόταν για τη διαφθορά;
Ενδιαφερόταν, όπως και όλοι μας.

Όμως, όλοι θέλουν να "φάνε".

Λυπάμαι που σ' το λέω.
Κι εσύ το ίδιο;
Όχι, Όλεγκ.

Έμαθα σ' εσένα και στον αδερφό σου να γίνετε καλοί και τίμιοι πολίτες.
Μα οι άνθρωποι που είναι υπεύθυνοι γι' αυτά, δεν θέλουν την αλλαγή.
Θα αντισταθούν, θα παλέψουν και θα νικήσουν.
Γι' αυτό έψαξαν το δωμάτιό σου;
Λόγω αυτής της έρευνας;
Μπαμπά, εγώ δεν μπορώ να μιλήσω γι' αυτό.
Τη μαμά σου δεν μπόρεσα να τη βοηθήσω.
Δεν είχα τη δύναμη.

Τώρα, μπορώ να συντρίψω κάποιον, αν πρέπει, και θα το έκανα για σένα.
Για να είσαι ασφαλής.
Όχι μόνο επειδή είσαι γιος μου, αλλά και επειδή έχεις φιλότιμο.
Δεν θέλω να μπλέξεις κι εσύ μαζί μου.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Για εμένα δεν είναι επικίνδυνο.
Μπαμπά, δεν είναι γι' αυτό.
Δεν είναι για την έρευνα που κάνω.
Είναι μία άλλη ιστορία.
Δεν πρέπει να εμπλακείς.
Δεν με νοιάζει τι συμβαίνει.

Όχι.
Μην ανακατευτείς.
Σε παρακαλώ.
Θες άλλο ψάρι;
Ναι, ευχαριστώ.

- Πόσων ετών είσαι;

- Είναι καλή ηλικία.

Δεν ξέρω.

Τι θα γίνεις όταν μεγαλώσεις;
Παλιά ήθελα να γίνω κοσμοναύτης.

Καλά έκανες και δεν θες πια να γίνεις κοσμοναύτης.
Κάνει πολύ κρύο στο διάστημα.
Δεν πρέπει να ρωτάμε για τον πατέρα σου.
Ζει στο εξωτερικό.
Ούτε κι εγώ πρέπει να ρωτάω για εκείνον.
Ήταν πιο έξυπνος από εμένα.
Ο πιο έξυπνος σε όλο το σχολείο.
Αν έχεις πάρει απ' αυτόν είσαι πολύ τυχερός.
Με ποιον θα μιλάνε στην αρχή, μέχρι να μάθουν Ρωσικά;
Θα τα μάθουν γρήγορα.

Πιστεύω ότι η Πέιτζ θα τα πάει πολύ καλά εκεί.
Αφού προσαρμοστεί.
Νομίζω ότι θα της άρεσε.
Ναι.
Μπορεί.
Και θα τριγυρνάνε στη Μόσχα ως Πέιτζ και Χένρι Τζένινγκς;
Θα πρέπει να πάρουν το όνομά σου.
Κι εσύ;
Νομίζω ότι έγινε.
Είπα στον Πάσα ότι οι γονείς του δεν τον παίρνουν στα σοβαρά.
...επειδή δεν πιστεύουν ότι είναι πραγματικά απελπισμένος.
Απόψε, θα κόψει τις φλέβες του.
Τι;
Θα το κάνει στις 20:00.
Οι γονείς του γυρνάνε σπίτι 19:00-19:15 το αργότερο.
Του έδειξε πώς να βρει φλέβα και να αποφύγει την αρτηρία.
Θα πάρει πολλή ώρα να χάσει όλο το αίμα του.
Οι γονείς του θα τον βρουν εγκαίρως.
Πώς ξέρεις ότι δεν θα βρει αρτηρία κατά λάθος;
Του έδειξα πώς ακριβώς να το κάνει.
Το κατάλαβε σίγουρα.
- Βρε Τουάν;

Το σκέφτηκα όταν ήμουν μαζί του.
Θα πιάσει.
Τον βοήθησα με το σημείωμα που θα αφήσει.
Λέει ότι το κάνει γιατί μισεί τη ζωή του και τον έφεραν με το ζόρι στις ΗΠΑ.
Θα τον βρουν και θα βρουν το σημείωμα.
Θα τον πάνε πίσω.
Πάντως...
Κι αν πεθάνει, η Ευγκένια θα αφήσει τον Αλέξεϊ και θα πάει στην ΕΣΣΔ.
Αν ζήσει, θα τον πάει πίσω, όπως θα το 'θελε.
- Λες να πιάσει;

Μπορεί επίσης να πεθάνει ο Πάσα.
Καλά.
Πάρε τον Πάσα και πες του να μην το κάνει.
Τι;
Αν απαντήσουν οι δικοί του, πες να τον ψάξουν, μπας και το έκανε.
Μα τι λέτε;

Θα πιάσει.
Τους ξέρω.
Δεν έχουμε χρόνο.

- Θα χαλάσετε την επιχείρηση.

Δεν το ήξερα ότι ο Πάσα ήταν η προτεραιότητά μας.
Πάρε!
Είπες ότι έπρεπε να κάνω κάτι.
Το έκανα.
Μπραντ;
Αγάπη μου;
Σε παρακαλώ.
Είναι το αμάξι στη στροφή.

Άκουσέ τον, σε παρακαλώ.
sous~titrage: dr•pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα• •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
() ο •