# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μείζονα Εγκλήματα Κύκλος 5ος, Επεισόδιο 19o
Intersection Διασταύρωση
Πήγαινε από δίπλα!
Πήγαινε από δίπλα!
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Major Crimes Unit
Τι στο διάολο πρόβλημα έχεις;

Γαμώτο!
Αυτό ήταν.

Εντάξει, Μπαζ, κλείσ' το.
Maya, Maia MKG, ART-emida, Lykos72
Απόσταση από το σημείο πρόσκρουσης:

Μεγάλη απόσταση για να σύρεις κάποιον.

Αρχηγέ, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι πρόκειται για εγκατάλειψη.

Ξέρω ότι είναι τροχαίο με εγκατάλειψη.

Αυτή τη στιγμή, στο Λος Άντζελες γίνεται πόλεμος μεταξύ αμαξιών και ποδηλάτων.
Έχουμε γίνει η πρώτη πόλη σε τροχαία με εγκατάλειψη.
Η Τροχαία πνίγεται.
Λίγοι οδηγοί συλλαμβάνονται και πάρα πολλά παιδιά σκοτώνονται.
Πρέπει να αλλάξει.
Από απόψε, αυτή η υπόθεση εγκατάλειψης έχει γίνει μείζον έγκλημα.
Πείτε στην Αστυνόμο σας να με ενημερώνει για την εξέλιξη.
Δεν ξέρω αν είναι μείζον έγκλημα, αλλά μιλώντας εκ πείρας το θέμα αμάξι-ποδήλατο είναι μείζον πρόβλημα.
Δεν έπρεπε να είχες πουλήσει το αμάξι σου και θα το καταλάβεις με άσχημο τρόπο.
Εντάξει, Κένταλ, ώρα θανάτου;

Αιτία θανάτου μπορεί να είναι το μαζικό κάταγμα του κρανίου ή οι δύο τόνοι λαμαρίνας του έσπασαν τα πλευρά και ίσως έχει τρυπήσει πνεύμονα.
Ή μπορεί ο πόνος από το κομμένο πόδι να προκάλεσε καρδιακό επεισόδιο.
Δεν μπορώ να πω.

Δεν πειράζει.
Θα μάθουμε λεπτομέρειες από τον Μοράλες.
Συγγνώμη αν...
Πριν δυο μήνες, ο έφηβος ξάδερφος μου έκανε ποδήλατο στη Λεωφόρο Βένις και...
Με συγχωρείτε.
Έιμι, τι γνωρίζουμε;
Το θύμα είναι ο Ουίλιαμ Σαξ, 24, φοιτητής της Νομικής.
Προφανώς επέστρεφε σπίτι από τη σχολή όταν πήρε μια λάθος στροφή.
Το τελευταίο του μήνυμα από τον Κλιφ.
"Δεν τελειώσαμε.

Έχουμε δύο κατηγορίες για τον Κλιφ...
Ανθρωποκτονία σε τροχαίο και χρήση κινητού ενώ οδηγούσε.
Τάο.
Το θύμα δεν είχε δίπλωμα, αλλά είχε ταυτότητα.
Δεν τελειώσαμε ακόμα έξω, αλλά ο οδηγός δεν σταμάτησε καθόλου.
Δεν υπάρχουν ίχνη φρένων στο δρόμο.

Δείτε εδώ, το χρώμα έχει ξυθεί.
Όταν βρούμε το σωστό όχημα, θα έχει κάπου υπόλειμμα χρώματος.
Είχε παντού αντανακλαστικά κάτοπτρα, στο κράνος, στα παπούτσια.
Ήταν δύσκολο να μην το δεις.
Είτε ένας μεθυσμένος οδηγός μπέρδεψε το γκάζι με το φρένο, ή κάποιος που πραγματικά μισεί τα ποδήλατα.
Το βρήκαμε δίπλα στο σημείο πρόσκρουσης.

Βρισκόμαστε 30 με 40 λεπτά από το πανεπιστήμιο.
Οπότε ενώ τελειώνουμε από εδώ...
Μάικ, εσύ κι ο Μπαζ προσπαθήστε να βρείτε πως έφτασε απόψε εδώ ο Ουίλιαμ Σαξ.
- Μπορεί να υπάρχει κάτι στην κάμερά του.

Αν και δεν χρησιμοποίησε το κινητό του, είχε ειδοποιήσεις από αθλητικές εφαρμογές.
Μας επιτρέπει να εντοπίσουμε την διαδρομή του.
Ταιριάζει με το βίντεο, κύριε.
Μάικ, κατάφερες να επιβραδύνεις την κάμερα;
Σύντομα θα έχω μερικές πινακίδες.
Τι άλλο γνωρίζουμε για τον Ουίλ Σαξ;
Όχι πολλά.

Φανταστείτε το.

Επίσης σπούδαζε Περιβαλλοντική Νομική.
Δεν οδηγούσε για να μειώσει το αποτύπωμα του άνθρακα.
Έχει προφίλ σε Facebook και Instagram.

Δηλώνει ότι είναι αρραβωνιασμένος με την Ίντρα Κέιν.
Είναι επίσης φοιτήτρια της Νομικής κι έχει δίπλωμα οδήγησης.
Η διεύθυνση της ταιριάζει με του θύματος.
Έιμι, τηλεφώνησε στον υπαστυνόμο Προβέντζα για να ενημερώσει τη δίδα Κέιν.
Μάλιστα.
Μπράβο σε όλους.
Αν καταφέρουμε να το λύσουμε σε λίγες μέρες, θα είναι νίκη για όλους.
Διακινδυνεύοντας να σας εκνευρίσω, ήταν εκτέλεση, κι όχι τροχαίο με εγκατάλειψη.
- Τι;

Τον χτύπησε δύο φορές, τον εκφόβισε και τον ακολούθησε μετά τη γωνία.
Δεν υπάρχουν ίχνη λάστιχων ή φρεναρίσματος.
Ούτε ζημιά σε άλλο όχημα, καθαρή διαφυγή.

Μπορεί το θύμα να τσάντισε κάποιον οδηγό.
Ας μην κάνουμε την τρίχα, τριχιά.
Ο Άντυ έχει μερικά σωστά επιχειρήματα.

Μην βιάζεστε να το πείτε φόνο απλά επειδή είμαστε συνηθισμένοι.
Ας το θεωρούμε τροχαίο με εγκατάλειψη.
Μέχρι αποδείξεως του εναντίου, όσο επισφαλές κι αν είναι.
Μπαζ, η αρραβωνιαστικιά του θύματος έχει Facebook;
Εδώ ακριβώς.
Τι σκέφτεσαι;

Όχι, σκέφτομαι αν η Ίντρα καταφέρει να μας βοηθήσει πριν καταρρεύσει.
Ήμουν έτοιμη να σας καλέσω.

Για αυτό το λόγο, δις Κέιν, χρειαζόμαστε πραγματικά τη βοήθειά σας.
Έχουμε μερικές ερωτήσεις.
Οτιδήποτε, παρακαλώ.

Ο αρραβωνιαστικός σας...
Κάνει συχνά ποδήλατο ο Ουίλ;
Συνέχεια.
Δεν έχει δίπλωμα οδήγησης.
Ξέρω ότι η Νομική είναι ακριβή, αλλά εσείς φαίνεται ότι τα πάτε καλά.
Η οικογένεια του Ουίλ έχει λεφτά.
Πληρώνει τη Νομική από ένα λογαριασμό που του έφτιαξαν.
Οι δικοί μου είναι γιατροί.
- Άρα οι γονείς του Ουίλ έχουν λεφτά;

Ο μπαμπάς του είναι διευθυντής σε φαρμακευτική κι η μαμά του χρηματίστρια.
Γιατί έχει σημασία;
Έρχεται από τον ίδιο δρόμο στο σπίτι κάθε βράδυ;
Ναι, πάνω-κάτω.
- Έχει εχθρούς;

Είναι ένας νεαρός, ο Κλιφ.

Θεέ μου.
Όχι, δεν παραπονιέται για τον Κλιφ.

Είναι καλά ο Κλιφ;
Τι έγινε;
Σας ανέφερε ποτέ ο Ουίλ προβλήματα με αμάξια;
Οδηγούς που νευρίαζαν με το ποδήλατο του;
Θυμάμαι ότι πριν λίγες μέρες, νομίζω ήταν την Τετάρτη.
Ο Ουίλ είπε ότι ένιωσε ότι τον ακολουθεί ένα αμάξι.
Το είδε μερικές φορές.

Ανέφερε τι είδους αυτοκίνητο ήταν;
Μπορεί.

- Δεσποινίς Κέιν.

Μετά λύπης μας, ο αρραβωνιαστικός σας...

Θα ήθελα να σταματήσετε.
- Ενεπλάκη σε...

Όχι, όχι.
Καθίστε.

Όχι.
Σας παρακαλώ, σταματήστε.
- Είναι όλα καλά.

Θεέ μου, όχι!
Ουίλ.
Ορίστε.

Είναι χωρίς αλεύρι, γλουτένη, ζάχαρη και μόνο 80 θερμίδες ανά μερίδα.
Στερείται κάθε απόλαυσης σχετικής με τις τούρτες.
Μην το απορρίπτεις, πριν το δοκιμάσεις, Λούι.
Ειδικά αφού το έκανε ο Άντυ για να γιορτάσουμε απόψε.
Ναι, καλά.

Συγχαρητήρια για τον αρραβώνα σας.
Ήξερα ότι θα άλλαζες γνώμη τελικά.
Ορίστε, είναι το πιο αθώο γλυκό που έχω φτιάξει ποτέ.
Λοιπόν;
Τι νομίζετε;
Ήμαρτον, Αστυνόμε.
Δεν είναι πολύ αργά για να το ακυρώσετε.
Κανείς δεν θα σκεφτεί άσχημα για εσάς, ειδικά εγώ.
Όχι.
Έχω πραγματικά ενθουσιαστεί για την όλη διαδικασία.
Θέλω να πω...
Ακόμα κι οι δύσκολες στιγμές σε επιβραβεύουν σημαντικά.
Άντυ, το γλυκό σου είναι υπέροχο.
Έχω φτάσει στο σημείο που αν φάω κάτι πιο πλούσιο από αυτό, θα ξυπνήσω μέσα στη νύχτα και δεν θα ξανακοιμηθώ.
Και αρκεί να το κάνει μόνο ένας από εμάς.
Γι' αυτό θα με συγχωρήσετε.
- Γλυκέ μου, πού πας;

Φούσκωσα.
Νάπα;
Το αφεντικό σου εξαπλώνεται.
Κι είναι αρκετά επιτυχημένος, για 28χρονος.
Δεν τον έχω πετύχει ποτέ όταν περνάω και τον έψαξα στο διαδίκτυο.
Όχι, δεν του έχω κάνει φόλοου.
Μην ενοχλείσαι, δεν ακούω.
Γκας, θα σε ξαναπάρω.
Εντάξει.
Τι λέει, Υπαστυνόμε;
Έχω πάρει υπερβολική δόση από γάμους.
Ακόμα κι από τους ευτυχισμένους κι ας είναι τόσο λίγοι.
- Μάλλον συνδέεται με τη δουλειά.

Θα εξηγηθώ.
Συνήθως, όχι πάντα...
Όχι τα κορίτσια που έχουν βιασθεί, ούτε τα παιδάκια που έχουν κακοποιηθεί...
Συνήθως όμως, τα θύματα σκοτώνονται για κάποιο λόγο.
Ίσως έλαβαν κακές αποφάσεις, έγιναν άπληστοι, έκλεψαν τη σύζυγο κάποιου, διακίνησαν ναρκωτικά...
Όχι όμως ο μικρός που βρήκαμε εχθές το βράδυ.
Όχι.
Ο Ουίλ Σαξ δεν είχε εχθρούς.

Ήταν αφοσιωμένος στο να κάνει καλό στον κόσμο.
Να βρεις το πτώμα ενός νεαρού, σε τέτοια κατάσταση...
Να έχει συρθεί για πάνω από 30 μέτρα, σε έναν δρόμο της πόλης...
Λούι, έλα πάλι μέσα.
Η Σάρον κι ο Άντυ θέλουν βοήθεια για να διαλέξουν προσκλητήρια.
Δεν στο ζητώ.
Προσκλητήρια...
Είδα ένα, σήμερα το πρωί.
Με κάνει να θέλω να πηδήξω από το μπαλκόνι.
Με μισογεμάτο ποτήρι, ένα μπουκάλι κρασί στο χέρι και την Πατρίς να σε γυρίσει;
Έχεις δίκιο.
Πώς κατάφερες να με μάθεις τόσο καλά;
Το θύμα δεν είχε κάτι να κρύψει.
Ο Ουίλ Σαξ ήταν ανοιχτό βιβλίο, με καμιά σημείωση πάνω του.
Η σελίδα του στο Facebook δεν έχει ούτε χέιτερς ούτε τρολ.
Μόνο λάικς.

Η Ζόρα κι ο Φρέντρικ, δεν μάθαμε και πολλά από αυτούς.
Της είπαμε να μην το κάνει, αλλά η αρρα- βωνιαστικιά, τούς ειδοποίησε πριν πάμε.
Το πήραν πολύ βαριά.
Τους ζήτησα να έρθουν το συντομότερο, αλλά αφού δεν το χαρακτηρίζουμε φόνο...
Ναι.
Τι ανακαλύψαμε για το όχημα που πέταξε τον Ουίλ εκτός δρόμου;
Καλά και κακά νέα για το κομμάτι φαναριού.
Τα καλά είναι, ότι ξέρουμε ότι είναι SUV, της Σεβρολέ ή της GMC, μοντέλο από 2000 ως 2006.
Δυστυχώς υπάρχουν εκατοντάδες χιλιάδες πιθανότητες, μόνο στη Ν. Καλιφόρνια.
- Προβλήματα στη Νομική σχολή του Ουίλ;

Μίλησα στον Πρύτανη.

Την Παρασκευή πήρε γραμματειακή θέση στο Εφετείο της 9ης Περιφέρειας.
- Θέση με κύρος.

Με θέση γραμματέα ομοσπονδιακού δικαστή, θα πήγαινε σε όποια νομική εταιρεία ήθελε.
'Η θα ξεκίναγε πολιτική καριέρα.

Συνυποψήφιος για τη θέση ήταν ο φίλος του, ο Κλιφ Ρεϊνίερ.
Ο Κλιφ έστειλε μήνυμα ότι δεν είχε τελειώσει, κι ότι θα τον έσκιζε.
Να χάσεις τη θέση από τον καλύτερό σου φίλο;
Ασυνήθιστο κίνητρο, αλλά έχουν σκοτώσει και για λιγότερα.
Η ζήλεια είναι το αγαπημένο μου κίνητρο.
Εκτός από την απιστία και την απληστία.
Η απληστία είναι το πιο αγαπημένο μου κίνητρο.
Δεν κρατούσα κακία γιατί ήξερα ότι θα πάρει τη θέση, μόλις έκανε την αίτηση.
- Όχι πια.

Το να χάσεις έναν καλό φίλο δεν είναι ο σωστός τρόπος να πάρεις τη δουλειά.
Η κακομοίρα η Ίντρα.

Θα πάρεις όμως τη θέση.

Μακράν η δεύτερη επιλογή τους.
Είναι όντως ο μικρός ύποπτος;

Μισό λεπτό, Αρχηγέ.
Κλωθογυρνούσατε το θέμα και λογομαχούσατε το βράδυ που σκοτώθηκε.
Δεν θα έλεγα ότι λογομαχούσαμε.
Το βράδυ που...
Είναι δύσκολο να το πω.
Το βράδυ που πέθανε ο Ουίλ, μελετούσαμε μαζί.
Πήγαμε για ποτό όταν τελειώσαμε και δεν υπήρξε λογομαχία.
Εντάξει, για ποιο πράγμα δεν λογομαχούσατε.
Το μήνυμα που του έστειλες στη συνέχεια ήταν φορτισμένο.
"Προδοτικό καθίκι, δεν τελείωσε.

- Δεν είναι λογομαχία;

Βρείτε κι άλλα μηνύματα, θα δείτε.
Πλάκα κάναμε.

Είναι τόσο σημαντικό στην έρευνα σας για ένα ατύχημα;
Γιατί σου διαβάσαμε τα δικαιώματα;

Αυτό είναι ύποπτο.

- Πλάκα κάνατε!

Ήταν με τη θέση γραμματέως.
Δίνει βάρος στη διαφορετικότητα και ρώτησα τον Ουίλ...
Όταν πήγε για συνέντευξη, τον ρώτησα...
Αν ανέφερε ότι ήταν μαύρος και γέλασε.
Γνωρίζαμε ότι είχε ήδη δυο λευκούς γραμ- ματείς και το σύστημα απαιτεί, κάπως...
Ξέρετε...
Ποιο σύστημα;
Το σύστημα!

Ποσοστώσεις.
Είσαι πολύ μεγαλύτερη και βλέπεις δια- φορετικά το φυλετικό θέμα από ό,τι εμείς.
Και πώς προέκυψαν τα μπινελίκια αν όλα ήταν παιχνίδια και πλάκα;
Οι ερωτήσεις δεν είναι συναφείς με τροχαίο.
Είναι.
Αμέσως μετά το μήνυμα σου, τον πάτησαν και τον έσυραν για 30 μέτρα στο δρόμο.
- Δεν είχε σχέση μ' αυτό.

Καλά.
Του είπα να ξεκινήσει κίνημα:

Ήταν αστείο, μιας και οι δυο ήμασταν ασκούμενοι της δικαστού Χόλι.
Μας ήξερε, ιδιαίτερα εμένα, την οικογένειά μου...
Θέλετε να συνεχίσω;

Του είπα ότι είχε τα μάτια λευκού, μεσαίας τάξης.
Είπε ότι δεν ανήκε στη μεσαία τάξη, αφού οι δικοί του είναι ματσωμένοι.
Τον ρώτησα σε ποια λέσχη ανήκει αφού είναι πλούσιος και γιατί τον κέρδισα στο γκολφ.
Είπε ότι παίζει καλύτερο γκολφ από μένα κι αυτό αφορούσαν τα μηνύματα.

Θέλετε να μάθετε γιατί πήρε τη θέση;
Μάλλον επειδή έγραψε μια απίστευτα καλή, προσωπική έκθεση.
Δεν την διάβασα αλλά η δικαστής Χόλι, είπε, ότι ήταν όλα τα λεφτά.

Πιστεύει τελικά ότι έχασε τη θέση λόγω της φυλής, ή όχι;
Ή αν έχει σημασία ότι την έχασε.
Όπως κι αν το δεις, δεν πήρε τη δουλειά.
Χέσ' την τη γραμματειακή θέση!

Ήταν ατύχημα.
Αν ψάχνετε κάποιον να κατηγορήσετε, δοκιμάστε τον οδηγό!
Ή κοιταχτείτε στον καθρέπτη.
Πόσο φοβερή δουλειά κάνει η αστυνομία, προστατεύοντας τους δρόμους.
Μήπως συλλαμβάνομαι;
Συλλαμβάνομαι;
Βλέπετε κάτι στον μικρό που να λέει φόνο;

Θα πάρει πιο πολύ απ' ότι θες αλλά πρέπει να προσφύγουμε σε ομοσπονδιακό δικαστή.
Ξαφνιάστηκα απίστευτα όταν το έμαθα.
Ο Ουίλιαμ Σαξ ήταν ένας εξαιρετικός νεαρός.
Αν με ρωτούσατε μετά από 30 χρόνια, για το δικαστή του Ανώτατου Δικαστηρίου Σαξ...
Δεν θα μου έκανε καμιά εντύπωση.
- Τι ξέρετε για τους φίλους του;

Τους είχατε και τους δυο ασκούμενους.
Πώς ήταν η σχέση του Κλιφ με τον Ουίλ;
Ήταν εξαιρετικά δεμένοι.
Σε μια άλλη εποχή θα μπορούσαν να ξεκινήσουν νομική εταιρεία μαζί.
Διαλέξατε όμως τον Ουίλ Σαξ για γραμματέα, κι όχι τον Κλιφ.
Πράγματι.
Ξέρω τον Κλιφ από παιδί.

Αστείος, διασκεδαστικός, ίσως γίνει πλουσιότερος από όλους μας.
Δεν είναι όμως ο Ουίλ Σαξ.
- Όχι τόσο έξυπνος, τόσο ταλαντούχος;

Ο Κλιφ τα έχει όλα αυτά, με το παραπάνω.
Όπως όμως και πολλοί άλλοι νέοι...
Ο Κλιφ ενδιαφέρεται για τον Κλιφ.
Ο Ουίλ είχε μια γνήσια επιθυμία, να υπηρετήσει...
Να ταΐσει τους άστεγους, να καθοδηγήσει νέους, στέγη για όλους.
Ό,τι κι αν πείτε, το είχε κάνει.
Κι η έκθεσή του...
Η έκθεση που έγραψε...
Η επακόλουθη ειρωνεία είναι συγκλονιστική.
Ποια ειρωνεία;
Που πέθανε σε κάποιου είδους τροχαίο.
Πώς είναι ειρωνικό;
Επειδή ένα τροχαίο ήταν αυτό που άλλαξε τη ζωή του Ουίλ.
Του πρότεινα να δημοσιεύσει ή να αναρτήσει την ιστορία.
Παρείχε ένα θαυμάσιο παράδειγμα του πώς να μετατρέψεις ένα τραύμα ή ενοχές...
Συγγνώμη!

- Δεν το ξέρετε;

Όταν ήταν 16 ετών...
Ο Ουίλ Σαξ παρέσυρε κάποιον άλλο έφηβο και τον σκότωσε.
- Λούι, τι συμβαίνει;

Δεν άνοιξες την τηλεόραση.
Δεν παραπονιέσαι που βάζεις γραμματόσημα στους φακέλους της Σάρον και του Άντυ.
Και δεν έχεις πιει ούτε μια γουλιά κρασί.
Έλα τώρα.

Πρέπει να παρατήσω τη δουλειά μου.
- Ναι, καλά!

Θα συνταξιοδοτηθώ.
Ίσως την επόμενη βδομάδα.
- Η υπόθεση φταίει;

Όλοι τον αγαπούσαν.

Μόλις τον επέλεξαν στην γραμματεία ομοσπονδιακού δικαστή.
Τελικά αποδεικνύεται, πως η επιλογή αυτή βασίστηκε σε έκθεση, στην οποία το χρυσό μας αγόρι, κατασκεύασε μια ιστορία, ότι παρέσυρε και σκότωσε έναν 18χρονο.
Σίγουρα είπε ψέματα;
Ξοδέψαμε ώρες ψάχνοντας το υποτιθέμενο ατύχημα.
Επειδή και το θύμα ήταν επίσης νεαρό, και τελικά η εκδίκηση...
Τελικά, η εκδίκηση ίσως να στέκει δίνοντας νόημα σε αυτόν τον παραλογισμό.
Η αρραβωνιαστικιά του όμως, δεν είχε ακούσει ποτέ πως ο Ουίλ χτύπησε κάποιον.
Ο κολλητός του δεν το είχε ακούσει ποτέ.
Το όνομα του Ουίλ Σαξ, δεν εμφανίστηκε ούτε μια φορά, σε καμία αναφορά δυστυχήματος, τα τελευταία 10 χρόνια.
Οι γονείς τι λένε;
Ήταν συντετριμμένοι για να έρθουν την επόμενη μέρα.
Επειδή δηλώσαμε δημόσια πως χτυπήθηκε κι εγκαταλείφθηκε, πρέπει να περιμένουμε μέχρι να δυναμώσουν συναισθηματικά, ώστε να μιλήσουν.
Και...

Θα έρθει κάποιος νέος στη θέση του αστυνομικού υποδιευθυντή.
Αν δεν είναι η Σάρον Ρέιντερ, τα Μείζονα Εγκλήματα μπορεί να εξαφανιστούν.
Αν είναι η Ρέιντερ, ποιος θα την αντικαταστήσει;
- Ίσως να είσαι εσύ.

Παρόλο που ο Κούπερ, ως υπαστυνόμος, διοικεί την μονάδα Ειδικών Ερευνών.
- Μπορεί να σε κάνουν αστυνόμο.

Με όλες τις αναθεματισμένες συσκέψεις.
Όχι, νομίζω πως και μόνο να ακούω να με φωνάζουν "αστυνόμε", αντί για "υπαστυνόμε", θα είναι σαν να...
Θα είναι σαν ν' αλλάζω το όνομά μου.
Δεν ήταν ούτε εύκολη ούτε γρήγορη διαδικασία.
Χρειάστηκαν τρεις μήνες να τελειώσουν τα γραφειοκρατικά.
Στο μεταξύ, προσπαθούσαμε να τα βγάλουμε πέρα, με τα πάντα.
- Τι ήταν τα πάντα;

Ενώ πουλούσαμε το σπίτι στο Πελισάδο για να αγοράσουμε νέο στην Πασαντίνα.
Να τροποποιήσουμε να συμβαδίζουν τα ιατρι- κά αρχεία μας και ν' αντιμετωπίζουμε το τραύμα του γιου μας.
Ως ένα σημείο, ήταν σαν να ζούμε σε πρόγραμμα προστασίας μαρτύρων.
Ορίστε, Ζόρα.
Θα θέλαμε να μας πείτε το όνομα του Ουίλ πριν το δυστύχημα.
Και πόσο χρονών ήταν.
Ω θεοί, αρχίζουν και έχουν τηλεπάθεια.
Το όνομά του ήταν Μαλίκ.
Μ-α-λ-ί-κ.
Μαλίκ Τζέικομπ Λιούις.
Ήταν μόλις 16 και μισό.
Είμαι περίεργη.
Πολλοί άνθρωποι με ατυχήματα κρατάνε το όνομά τους.
Εσείς όμως θεωρήσατε αναγκαίο να αλλάξετε το δικό σας.

Να αποφύγει ο Ουίλ να τον κατακρίνουν για όλη του τη ζωή...
Mια απλή αναζήτηση στο google θα έφερνε πάλι στο προσκήνιο την ιστορία.
Και σκεφτήκαμε ότι η όλη εμπειρία ήταν...
Αυτό που συνέβη, σε εκείνο το παιδί το παιδί που παρέσυρε ο Ουίλ, ήταν τρομερό.
Αλλά δεν έφταιγε ο γιος μας.
Απαλλάχθηκε από κάθε ποινική και αστική ευθύνη;
Δεν έγιναν δικαστήρια ή...

Ήταν ξεκάθαρο λάθος του άλλου αγοριού.
Εδώ ήμαστε, Υπαστυνόμε.

Ο Μαλίκ Λιούις ενεπλάκη σε τροχαίο με παρκαρισμένο όχημα που οδήγησε σε θάνατο.
Ψάχνουμε το θύμα.
Φροντίστε να πάρει η Aστυνόμος την πλήρη αναφορά του τροχαίου.
Έγινε.
Ο Ουίλ πήγαινε συχνά στον τάφο του αγοριού, με λουλούδια.
Προσευχόταν εκεί κάποιες φορές.
Ο γιος μας αφιέρωσε τη ζωή του, ουσιαστικά, σε πράξη μετάνοιας για το θάνατο εκείνου του αγοριού.
- Η εκδίκηση είναι και πάλι στο παιχνίδι.

Κάναμε ότι μπορούσαμε να τον προστατεύσουμε.
Είναι απίστευτο πως θα πέθαινε σε τέτοιο δυστύχημα.
Είναι απλώς απίστευτο.
Ναι, είναι.
Ο Μαλίκ ήταν πρωτοετής στο προπαρα- σκευαστικό Σαν Άντριους, στη Σάντα Μόνικα.
Καταπληκτικοί βαθμοί, μπέιζμπολ, φιλενάδα.

Μια μέρα γύριζε με το αμάξι από το σχολείο, ο Μαλίκ έστριψε απότομα για να αποφύγει έναν 18χρονο, τον Κέβιν Χάρις, που κυνηγούσε στο δρόμο ένα φρίσμπι.
Τα αντανακλαστικά του δεν ήταν τόσο γρήγορα.
Κατέληξε να κοπανήσει τον Χάρις πάνω σε παρκαρισμένο αμάξι.
Τον συνέθλιψε με την BMW του πάνω σε σταθμευμένο όχημα.
Συγγνώμη που άργησα.
Βρήκες την παλιά νεκροψία που ψάχνουμε;
Ευχαριστώ.
Έχει και μια έγχρωμη αξονική μαζί.
Κάπως αποτρόπαιο.

Εκεί που ο Κέβιν Χάρις στεκόταν κολλημένος στα δυο αμάξια.
Ο Μαλίκ Λιούις πετάχτηκε από το όχημα του.
Στάθηκε μπροστά στον Κέβιν Χάρις για μερικά λεπτά, όσο ξεψυχούσε.
Πυροσβέστες κι ασθενοφόρα έφτασαν να απεγκλωβίσουν τον Χάρις, αλλά άργησαν.
Δεν θ' άλλαζε τίποτα.

Η σπλήνα διαλύθηκε...
Δυο σπασμένοι σπόνδυλοι, ρήξη συκωτιού.
Μίλησε ελάχιστα με έναν τραυματιοφορέα, τα δάκρυα του οποίου βλέπεις στην αναφορά.
-Έκανες τη νεκροψία;

Υπήρχαν οι φυσικές αποδείξεις και οι μάρτυρες.
Το δύσκολο ήταν να τον πάμε στο νεκροτο- μείο για αναγνώριση, απαίτηση της μητέρας.
Δεν το πίστευε.
Οι αξιωματικοί που την ενημέρωσαν είπαν πως ήταν ότι πιο σκληρό είχαν κάνει.
Αν κι ενημερώνουν συχνά για τέτοια περιστατικά.
Φρικτή δουλειά.

Τώρα φτάνουμε στη σύνδεση.
- Η μαμά του Κέβιν, η Τζοάν Χάρις...

Δεν έχει μετακομίσει από το ατύχημα.
Έχει δύο οχήματα καταχωρημένα στο όνομά της.
Το ένα είναι μια Σεβρολέ Τάχο, του 2006.
- Ταιριάζει με το κομμάτι από το φανάρι.

Πήραμε ήδη.

Ωραία.

Εξέδωσα ανακοίνωση πως θα κυνηγούσαμε αυτά τα τροχαία πιο σοβαρά.
Αυτό κάνουμε.
Πολύ πιο σοβαρά.
Συγγνώμη για την ενόχληση, κυρία Χάρις.
Ξέρω ότι η ώρα είναι αρκετά περασμένη για να περάσουμε χωρίς ειδοποίηση.
Όχι, δεν με διακόπτετε από τίποτα απολύτως.
Είπατε ότι πρόκειται για συμπληρωματική έρευνα για το θάνατο του γιου μου;
Ρουτίνας.
Επανεξετάζουμε παλιές υποθέσεις για να δούμε αν η διαδικασία έγινε κατά γράμμα.
Ο φάκελος του γιου σας ήταν ψηλά στη λίστα.
- Παρόλο που δεν έγινε σύλληψη;

Όμορφος νεαρός.
Ναι, ήταν.
Θέλετε να δείτε το δωμάτιό του;
Σχεδίαζε να γίνει μάγος.
Ξεκίνησε να δουλεύει σε παιδικά πάρτι.
Λάτρευε τα μικρά παιδιά.
Έρχομαι εδώ όποτε αναζητήσω την παρέα του.
Τίποτα σπουδαίο, κύριε.
Ένα Τογιότα του κουτιού παρκαρισμένο.

Κανένα ίχνος από το Τάχο.

Λεκές από λάδια στο δρομάκι που συνήθως κάποιος παρκάρει.
Μάλλον δεν είναι από το καινούργιο της αμάξι.
Μαμά Χάρις...
Τι έκανες;
Προετοιμαζόταν για το πρώτο μαγικό σόου.
Άνθρωποι από το Μαγικό Κάστρο θα έρχονταν να τον δουν.
Δύο μέρες πριν πεθάνει.
Παρασύρθηκε στο δρόμο από κάποιον απρόσεκτο οδηγό.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Ατυχήματα συμβαίνουν.
Συμβαίνουν και όσο περνάει ο χρόνος, προχωράμε.
Έτσι είπαν όλοι.
Όλοι έκαναν λάθος όμως.
Γιατί όταν χάνεις το παιδί σου...
Ο χρόνος δεν περνάει.
Στέκεται, θανάσιμα σταθερός.
Είπατε απρόσεκτο τον οδηγό που χτύπησε τον γιο σας.
Φυσικά.
Πώς αλλιώς μπορούσε να γίνει;
- Δεν ασκήθηκε δίωξη.

Εσείς κι η ασφαλιστική είπατε πως δεν ήταν υπεύθυνο το αγόρι.
Έτσι οι γονείς του τον πήραν με το πόρσε τζιπ τους και τον πήγαν σπίτι.
Φαντάζομαι θα συνέχισε τη ζωή του.
Την πονάει πολύ ακόμα.
Αλλά ικανή να σκοτώσει κάποιον;

Το Τάχο λείπει και ταιριάζει με το φανάρι.
Αν με αυτό δολοφόνησε τον Ουίλ θα το έχει πάει στο φαναρτζίδικο.
Κρίμα που δεν μπορούμε να τη ρωτήσουμε σε ποιο πάει.
Ίσως να μην χρειάζεται.
Φιγουρατζού.
Είναι πιο απολαυστικό όταν έχεις δικαστική εντολή που σου το επιτρέπει.
Μην το πεις στην Πατρίς!
Οι μυρωδιές όμως από τις αντζούγιες και το σκόρδο...
Είναι παράδοση της παρακολούθησης, Μπαζ.
Οι αντζούγιες και το σκόρδο σε κρατούν σε εγρήγορση.
Υπαστυνόμε, γιατί πήρες τη βραδινή βάρδια;
Ο Τάο έχει πάει στη Χολιγουντιανή δουλειά.
Είναι στο γύρισμα.
Ο Σάντσεζ θέλει να βάζει το παιδί του για ύπνο.
Τον μικρό Μαρκ.
- Λέτε να πετύχει;

Το πρωί θα δει ότι κάποιος βανδάλισε το αμάξι της και θα πάει στο συνεργείο.
Εμείς θα βρούμε το άλλο αμάξι και στο πι και φι...
Η αστυνόμος Σάρον Ρέιντερ θα γίνει η νέα αστυνομική υποδιευθύντρια.
Λοιπόν, σημειώστε αυτή τη μέρα.
Ίσως είναι το τέλος μιας εποχής.
Το τελευταίο μου κομμάτι πίτσας σε παρακολούθηση.
Αφορά τον Στρο;
Ο Φριτζ μού το έδωσε.

Πρώτα παθαίνει ηλεκτροπληξία ο καθηγητής του στο γυμνάσιο.
Μετά η κοπέλα του στο σχολείο βρίσκεται πνιγμένη στην πισίνα της.
Τώρα ένας πρώην καθηγητής από το Ανν Άρμπορ, φαίνεται ότι αυτοπυροβολήθηκε.
Πολλά άτομα που γνώριζαν τον Στρο πέθαναν.
Γιατί να επιστρέψει εδώ;

Ανησυχείς πραγματικά;

Όσο κι αν αποδίδουμε λογικά κίνητρα στη συμπεριφορά του Στρο...
Είναι ψυχωτικός, Άντυ, και ξέρουμε ότι κρατάει κακία.
Δεν νομίζω ότι δείχνω την ηλικία μου.

- Πόσα χρόνια θα χρειαστείς;

Ο Γουές και η Χομπς στρίμωξαν κι άλλο κατηγορούμενο στο δικαστήριο.
Θα ήσασταν περήφανοι γι' αυτούς.
Φαίνομαι κάπως;

Όχι.

Το ξέρω ότι δεν θέλεις αυτή τη θέση, αλλά καλή τύχη στη σημερινή συνέντευξη.
Πας κάτω;

Άντυ...

Θέλω να τακτοποιήσω κάποια πράγματα πριν φύγω.
Ξεκινάμε.
Ξύπνα, Σάικς.
Θα αρχίσει η δράση.

Εντάξει.
Ωραία.

Θα τρώμε ομελέτες σε μία ώρα.
Ελάτε.
- Είσαι έτοιμη για την ανάκρισή σου;

Θα σου δώσω μια πληροφορία.

Είναι ερώτηση παγίδα.
Μπορεί να θέλεις να πεις η τρομοκρατία, οι κυβερνοεπιθέσεις, αλλά αυτά είναι αηδίες.
Θα θέλει να μάθει είναι ποιο είναι το πρόβλημά σου έτσι όπως είναι οργανωμένο το τμήμα τώρα.
Τι θα έκανε διαφορετικά η Σάρον Ρέιντερ από τον Ράσελ Τέιλορ, ως υποδιευθύντρια;
Είσαι σίγουρος ότι αυτό θέλουν ή έτσι έκανες εσύ;
Όχι.

Μου είπαν ότι έχουμε τμήματα γι' αυτά και με ρώτησαν πώς θα τα αξιοποιήσω.
Μην κάνεις το ίδιο λάθος και εξήγησε τον δικό σου τρόπο.
Επικεντρώσου στο ότι η αστυνομία χρειάζεται ηγέτη.
- Όπως εσένα.

- Είμαι πολύ νέος.

Δεν αντιλέγω, αλλά μπορώ να περιμένω.
Μου αρέσει η ζωή μου όπως είναι, καταλαβαίνεις;
Ναι.
Καταλαβαίνω.
Εντάξει.

Καλημέρα, Υπαστυνόμε.
- Κινείται, αστυνόμε.

Κινηθείτε προσεκτικά.

Θα σας συναντήσω, όπως συμφωνήσαμε.
Κυρία Χάρις, μείνετε εκεί που είστε.
Κύριε.
Υπαστυνόμε, το βρήκαμε.
Είναι δικό σας αμάξι, κυρία;
Γιατί;

Αστυνομία.

Αστυνόμε, έρχονται.
Βάλε τις ρόδες και κατέβασε το αμάξι.
- Δεν έχω τελειώσει.

Πού πάμε;
Στον τόπο ενός ατυχήματος, κυρία.
Κυρία Χάρις, είμαι η αστυνόμος Σάρον Ρέιντερ.
Βλέπω φρέσκα λουλούδια.

Δεν θα σας ρωτήσω, επειδή ξέρω γιατί σκοτώσατε τον Ουίλ Σαξ.
Καταλαβαίνουμε όλοι.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς καταφέρατε να τον εντοπίσετε.
Κυρία Χάρις, είμαστε πολύ καλοί ντετέκτιβ.
Δεν ανακαλύψαμε ότι ο Μαλίκ Λούις και η οικογένειά του είχαν αλλάξει όνομα, ώσπου μας το είπαν οι γονείς του.
Αλλά με κάποιον τρόπο εσείς καταφέρατε να τον βρείτε.

Όχι.
Αυτός με βρήκε.
Να μου πει, "Λυπάμαι που πέθανε ο γιος σας".
Αυτό μού έγραψε ο Μαλίκ στο γράμμα του.
Ο Ουίλ σας έγραψε;
Για να ζητήσει συγγνώμη.
Για να μου πει ότι πενθεί μαζί μου.
Ότι σκέφτεται τον Κέβιν καθημερινά.
Ότι οι τελευταίες κουβέντες του Κέβιν του άλλαξαν για πάντα τη ζωή.
Γι' αυτό πέθανε ο γιος μου.
Για την μεταμόρφωση του Μαλίκ στον ήρωα Ουίλ Σαξ.
Πώς ξέρατε ότι είναι ήρωας;
Τον βρήκα στο Facebook.
Μάθαινα τα πάντα για τη ζωή του.
Θα δούλευε στο γραφείο ομοσπονδιακού δικαστή.
Είχε αρραβωνιαστεί και ετοίμαζε τον γάμο του.
Είχε τόσο λαμπρό μέλλον.
Δεν ανέφερε πουθενά τον Κέβιν.
Ούτε μια λέξη.
Καμία αναφορά στη λεγόμενη θυσία μεταμόρφωσης που έκανε ο γιος μου για λογαριασμό του.
Έτσι σκεφτόταν τον γιο μου καθημερινά;
Ίσως το βρίσκετε παράξενο που δεν μπορούσα να το ξεχάσω.
Που ήθελα να επιβάλλω ισορροπία.
Όχι.

Δεν το βρίσκω παράξενο, αλλά διδακτικό.
Πείτε το δολοφονία αν θέλετε.
Εγώ το λέω δικαιοσύνη και νομίζω ότι οι ένορκοι θα συμφωνήσουν μαζί μου.
Το σίγουρο είναι ότι θα σας βοηθήσουμε να το διαπιστώσετε.
Κυρία, συλλαμβάνεστε για τον φόνο του Ουίλ Σαξ.
Δεν υπάρχει αυτό το άτομο.
Βρήκα το γράμμα που έγραψε ο Ουίλ κι έδωσα να ελέγξουν τον υπολογιστή της.
Το ιστορικό έδειξε ότι περνούσε ώρες παρακολουθώντας τον διαδικτυακά.
Πολλές φωτογραφίες του Ουίλ στο κινητό της.
Αν τα συνδυάσεις και με το αμάξι της...
Αναρωτιέμαι αν θα νιώθει καλά που τον σκότωσε κι όταν αρχίσει η δίκη.
- Ή την ημέρα που θα πεθάνει στην φυλακή.

Εμένα μου φάνηκε έτοιμη να παραιτηθεί.
Κάλιο αργά παρά ποτέ.
Με συγχωρείτε.
Ναι.
- Αστυνόμε, έχεις ένα λεπτό.

Υπάρχει πρόβλημα;

Η υπόθεση βαίνει ωραία.

Φαίνεσαι νικήτρια.
Ελπίζω να σώσεις το τμήμα από την Γουίνι Ντέιβις.
Αν δεν ήταν αυτή δεν θα πήγαινα στη συνέντευξη, αλλά...
Αν είναι να γίνουν αλλαγές εδώ...

Πρέπει να γίνουν αλλαγές.
Γι' αυτό εγώ...
Για παράδειγμα αν συμβεί το απίθανο και γίνω τελικά υποδιευθύντρια;
Αστυνόμε, αυτό δεν είναι καθόλου απίθανο.
Τότε αυτό το γραφείο 48x67 μέτρα θα χρειαστεί διακόσμηση που να ταιριάζει στα γούστα σου.
Μην ανησυχείς.

Ναι.

Ευχαριστώ, Αστυνόμε.
Το εκτιμώ βαθύτατα.
Εννοώ...
Εννοώ...
Χαίρομαι πάρα πολύ που έχω την εμπιστοσύνη σου.

Είτε τη θέλεις ή όχι.
Ρίξε μια ματιά, Λούι.
Πάντα μού άρεσε η θέα.