# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι κάνεις, μικρούλη μου;
Πού πας εσύ;
Λέω να πάω στο σπα.
Να κάνω καμιά μάσκα με φύκια.
Πας στη δουλειά.
Μου πέρασε από το μυαλό.
Θες να πάρεις πρωινό;

Mήπως σε αγχώνω;

Μόνο οι τιμές στον κατάλογο με αγχώνουν.
36 δολάρια για μια ομελέτα.
- Ληστεία σε τράπεζα πρέπει να κάνουμε.

Μυστικό τηλέφωνο.
Κρατάς ζωντανό το μυστήριο;
Είναι ο άλλος που τον έστησα στο Four Seasons.
Πάλμερ.
Ναι, κατεβαίνω σε πέντε λεπτά.
Άσχημα νέα.

Και μου άρεσε η ιδέα να ληστέψουμε μια τράπεζα.
Αλήθεια;

Θα κρατήσω το δωμάτιο.
Θα πάμε στη δουλειά, θα πιάσουμε τους κακούς και θα ξανασυναντηθούμε πάλι εδώ το βράδυ.
- Σαν ραντεβού είναι.

"Γκιγιέρμο Αζουλέι."
- Ψεύτικο όνομα είναι;

Εισιτήρια VIP για το Φεστιβάλ Coachella;
Πλάκα κάνεις!

Ο μεγαλύτερος πελάτης της παλιάς της εταιρίας.
Όχι πια.

- Τι;

Δύο ντουζίνες Γουάγκιου Κόμπι Ριμπάι.
Το κρέας των βασιλιάδων.
Σαν να διαβάζει την καρδιά μου.
Τι ακριβώς θέλει;
Μου προσέφερε δουλειά και θέλει να με πείσεις να την δεχτώ.
- Έγινε.

Και άλλαξε διαδρομή στο ιδιωτικό του τζετ...
- Έχει δικό του τζετ;

Ναι, έχει και θα έρθει μέχρι το Βαν Νάις, μήπως και μπορέσω να τον δω σήμερα.
Λοιπόν.
Ανακεφαλαίωση.
Έχει μια αυτοκρατορία δισεκατομμυρίων, απέλυσε μια νομική εταιρία επειδή δεν σε εκτίμησε και άλλαξε πορεία στο ιδιωτικό του τζετ του για σένα;
- Λέω να τον δω.

Η δουλειά μου τελείωσε.
Ο Ρότζερ την κάνει.
Ροτζ, έχεις ένα λεπτό;
Πρέπει να μιλήσουμε για τον φοίνικά σου.
Λυπάμαι, δεν έχω χρόνο.
Δεν θα το έχεις προσέξει, αλλά το δέντρο ρίχνει τους μικρούς καρπούς του, πάνω στη νέα μου αγορά.
Μια ανακαινισμένη...
Μια Μάστανγκ του 1968... κάμπριο;
Το είχα ξεχάσει.
Είσαι φαν των παλιών Μάστανγκ, σωστά;
Εγώ;
Μπα, ένα αμάξι είναι μόνο.
Ένα αμάξι είναι μόνο;

Είναι το μοντέλο K-code 289.

Πρέπει να φύγω.
Θα κάνεις τίποτα με το δέντρο;
Οι καρποί, Ροτζ.

Μην τα βλέπεις σαν λεκέδες.
Αλλά, σαν μικρά... έργα τέχνης!
Μια κόκκινη κερασί του 1966, κάμπριο Μάστανγκ, περιορισμένης έκδοσης.
Σαν αυτή που έχεις στο pc σου;
Ναι, μόνο τώρα την έχει στο γκαράζ του ο ΜακΝιλ.
Το πήρε μόνο και μόνο για να μου την σπάσει!
Θα πρέπει να το βλέπω κάθε μέρα.
Επειδή επιλέγεις να το δεις, Ροτζ.

Βλέπεις πάντα το ποτήρι μισοάδειο.
Εγώ το βλέπω μισοάδειο;
Τι άλλο θα ακούσω από σένα.
- Ωραία βόλτα κάνατε;

Μπέιλι...
Ποιός από τους δυο μας βλέπει το ποτήρι μισοάδειο;
Μην της πετάς το μπαλάκι.
Δεν θα σου αρέσει η απάντηση και θα πρέπει να ανεχτούμε τις γκριμάτσες σου.
- Να σας πω για το πτώμα;

Κάτι άστεγοι το βρήκαν το πρωί και το δήλωσαν.
Ο θύτης δεν το έκανε καν να μοιάζει με αυτοκτονία.
Δεμένα χέρια, σακούλα στο κεφάλι.
Τι λες, ήταν κρεμασμένος όλη νύχτα;
- Δύσκολο να πω...

Ήταν ζωντανός σήμερα το πρωί στις 8.00.
Και πώς το ξέρεις;
Τον είδα να μιλάει με την Πάλμερ έξω από το ξενοδοχείο μας.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Είσαι εντάξει;
Μια χαρά είμαι, απλώς... προσπαθώ να συνηθίσω στο ότι συζητάω για δουλειά στα 30.000 πόδια.
Και δεν ξέρεις πόσο το εκτιμώ.
Το αεροπλάνο θα με αφήσει στο Σιάτλ και θα γυρίσει να σε πάει σπίτι.
Άσε που έχω και αλεξίπτωτο, ώστε να μην χρειαστεί να προσγειωθούμε.
Πολύ ευγενικό... αλλά...
Μάλλον εγώ θα το χρειαστώ.
Όταν σας πω ότι αρνούμαι τη δουλειά.
- Έχεις κι άλλες προτάσεις.

Φεύγοντας από την εταιρία, μπόρεσα να ανασάνω.
Να δω την ζωή μου, την οικογένειά μου.
Καταλαβαίνω ότι θέλεις την οικογένεια πρώτη.
Κι εγώ γι' αυτό αγόρασα το αεροπλάνο.
Γι' αυτό, πριν πεις όχι...
Η προσφορά μου.
Δεν γράφει τίποτα εδώ.
Γιατί η προσφορά...

Πες την.

Προνόμια.
Όσο ελεύθερο χρόνο θέλεις, φτιάξε το δικό σου πρόγραμμα.
Το αξίζεις.
Δεν ξέρω τι να πω.
Να σου δώσω την καλύτερη συμβουλή που μου έδωσε ο πατέρας μου;
Πάντα να κλίνεις προς την πλευρά του ναι.
Τι ξέρουμε;
Τα αποτυπώματά του λένε ότι είναι ο Κάρλος Γκονζάλες.
Σου λέει κάτι το όνομα;
Το σύστημα λέει ότι ήταν χαμηλόβαθμος στρατιώτης του Τίτο Φλόρες, πριν εξαφανιστεί.
Θα ήταν πληροφοριοδότης της Πάλμερ.
- Να υποθέσω την πήρες.

Το έχει κλειστό.
Δεν σημαίνει κάτι αυτό.

Πάμε από το σπίτι της να ηρεμήσεις. @
Δεν ξέρω πού μένει, οπότε...
Εντάξει.
Οι φίλοι της;

Καλά, μάλλον...

Οπότε, τι ξέρεις;
Ξέρω πού δουλεύει και ήταν αγενέστατοι όλη μέρα στο τηλέφωνο.
Τότε πρέπει να μας δουν χαμογελαστούς από κοντά.
Σας ξαναλέω, δεν περνάτε, επειδή δεν είστε στο σύστημα.
Σου είπαμε.

- Είναι αυτή που ψάχνουμε.

Γι' αυτό, παρακαλώ, καλέστε πάνω, να μην χάνουμε χρόνο.
Δεν παίρνω κανέναν, σας είπα...
Στο ορκίζομαι, αν ξαναπεί ότι δεν είμαστε στο σύστημα...
Εντάξει.
Μπορείτε να μας πείτε,
- αν ήρθε η Πάλμερ καθόλου σήμερα;

Αστυνομικός είμαι, το ξέρεις;
Ξέρω ότι δεν είσαι της Δίωξης, οπότε δεν έχεις δικαιοδοσία.
Τι κανόνες είναι αυτοί;
- Πού είναι ο συνεργάτης σου;

Δεν έχω δει την Πάλμερ, αυτό είναι το γραφείο της.
Το εκτιμώ, ευχαριστώ.
Μακριά από το γραφείο, ντετέκτιβ.
Δίκιο έχεις, όντως ήρθα με κάποιον.
- Ντετέκτιβ, παρεκτρέπεστε.

Η Πράκτορας Πάλμερ πήρε ρεπό σήμερα.
Για να μην σας πήρε, σημαίνει ότι δεν ήθελε.
Τώρα που σας γνώρισα, δεν εκπλήσσομαι.
Εντάξει, ας ηρεμήσουμε, βαθιές ανάσες όλοι.
Ξέρεις κάτι;
Έχεις δίκιο, Ροτζ.
Ήρθαμε απρόσκλητοι.
Σου ζητώ να μας συγχωρείς, Λάρι.
Και ευχαριστούμε για την φιλοξενία.
Ευχαριστούμε.
Δεν περίμενα τόσο τακτ και αυτοκυριαρχία.

Δεν τον χρειαζόμαστε.
Η Πάλμερ άλλαξε κλειδαριές στο σπίτι στο Τσάτσγουορθ.
Η διεύθυνση είναι πάνω στην απόδειξη.
Δεν το λες και περιποιημένο.
Αν δεν ταιριάζατε...
Πάλμερ;
Δεν μένει εδώ.
Καταφύγιο είναι.
Βάλτε κωδικό.
Ροτζ.
Η Πάλμερ ήταν εδώ.
Ροτζ.
Προσπαθώ, ντετέκτιβ, γι' αυτό σταματήστε.
Όταν ήρθαμε και σου είπαμε ότι χάθηκε η Πάλμερ...
- Ακολουθήσαμε το πρωτόκολλο.

Μάθαμε ότι έγινε φόνος...
Επειδή έκλεψες την διεύθυνση ενός καταφυγίου της Δίωξης.
Αρκετά.
Θα συγκεντρώσουμε κάθε πληροφορία.
Έρχεται και ο Νομικός Εκπρόσωπος.
Η Δίωξη μας έχει στοιχεία, θα ακούσουμε ή θα φωνάζουμε;
Παρακαλώ, συνεχίστε, Πράκτορα Τσάπελ.
Η αυτοψία και η ιατροδικαστική έρευνα από το καταφύγιο... οδηγούν σε αυτόν τον άντρα.

Είναι δικός μας, μέλος μιας ομάδας της CIA, που εκπαιδεύει τον Μεξικανικό στρατό να πολεμήσει τα καρτέλ.
Ο Γκίντιον πρόδωσε τον Κερτζ.
Πούλησε τις υπηρεσίες του στον Τίτο Φλόρες.
Είναι επικεφαλής της πτέρυγας ασφαλείας του καρτέλ του Φλόρες.
Ο Γκίντιον ίσως είναι ο πιο σκληρός εγκληματίας που έχω συναντήσει στα 20 χρόνια που μάχομαι τα ναρκωτικά.
Ο φάκελός του στην CIA λέει ότι απολαμβάνει να προκαλεί πόνο και είναι ειδικός σε αυτό.
Πληροφορίες της περασμένης εβδομάδας λένε ότι πέρασε τα σύνορα και...
Τι πράγμα;
Από πού πέρασε τα σύνορα;
Στο Σαν Ντιέγο.
Άρα το πρωί ήξερες ότι ήταν στην χώρα, όταν σου είπα ότι αγνοείται;
- Δεν θα άλλαζε κάτι.

- Τι συμβαίνει εδώ, κε Διοικητά;

Μάρτιν!
Δεν θα ανεχτώ τέτοια συμπεριφορά!
- Καταλαβαίνω.

Ο Τσάπελ θα σκοτώσει κανέναν.
Σε σένα μιλούσα, ντετέκτιβ;
Το όπλο και το σήμα στον διοικητή σου.
- Τίθεσαι σε διαθεσιμότητα.

- Σοβαρολογείς;

Ρόνι, δεν προσπαθώ να την αντικαταστήσω.
Η Πάλμερ δεν είναι κοπέλα μου.
Κάνε μου τη χάρη, δεν έχει να κάνει με την κόρη μου.
Επιτέθηκες σε πράκτορα της Δίωξης.
Είσαι τυχερός που δεν σε συλλαμβάνω.
Ναι, ήρθε.

Έμαθα τι έγινε.
Με έβγαλαν από το σύστημα, οπότε, αν θέλεις...
Ριγκς.
Η Πάλμερ αγνοείται, εντάξει;
Θέλω πληροφορίες για τον Γκίντιον, του καρτέλ.
- Γι' αυτό, αν μπορείς...

Οπότε μου είσαι άχρηστη.

Θα πρότεινα να πας μια βόλτα.
Να φύγεις τελείως από το γραφείο.

Πήγαινε στο γκαράζ, στο επίπεδο D.
Ορίστε;
Γκαράζ, επίπεδο D.
Ευχαριστώ.
Να μαντέψω.
Σου είπαν να μην μου μιλάς.
Όχι, μπορώ να σου μιλάω, ωστόσο, απαγορεύεται να σου πω ότι η Μπέιλι χάκαρε το κινητό της Πάλμερ.
Ή ότι ο Κάρλος Γκονζάλες την κάλεσε από το Ντάνα Πόιντ το πρωί, όπου ακόμα ένας οπλοφόρος του καρτέλ βρέθηκε νεκρός πριν ώρες.
- Δεν μπορώ να στα πω αυτά.

Υπάρχουν στοιχεία που δεν μου λες;
Ναι, δεν μπορώ να σου πω ότι αυτό το βανάκι που έφυγε από εκεί, βρέθηκε στο Μπόιλ Χάιτς.
Είναι απόρρητη πληροφορία.
- Σε βάζω σε μπελάδες, Ρότζερ.

Δεν μου έφερες κανένα όπλο, έτσι;
Φυσικά και όχι.
Ο Έιβερι μου έδωσε μια μικρή πληροφορία για σένα.
Ο Ντελγάδο είναι ο πατέρας της Μιράντα.
Όχι τόσο ενδιαφέρον.
Ενδιαφέρον είναι ότι δεν μου το είχες πει.
Δεν με ρώτησες ποτέ.
Αυτή είναι η απάντησή σου;
Πού να σκεφτώ να σε ρωτήσω τέτοιο πράγμα;
"Ριγκς, μήπως ο Νομικός Εκπρόσωπος είναι ο πεθερός σου;"
- Ροτζ, εσύ είσαι ο ντετέκτιβ.

Ωραία.

Ροτζ;

Ο ξενοδόχος είπε ότι μόνο ένα δωμάτιο πιάστηκε σήμερα, το 31.
Γωνιακό, πάνω ψηλά, βγάζει νόημα.
Κοίτα.
Δεν ξέρουμε τι θα βρούμε εκεί πάνω, οπότε, αν θες να μείνεις εδώ...

Παρακαλώ, μην του κάνετε κακό.
Σε λάθος δωμάτιο μπήκαμε;
Να σκοτωθείτε θέλετε;
Γι' αυτό το λένε "απενεργοποιημένο", επειδή δεν δέχεται καμία κλήση.
Ένα τηλεφώνημα μόνο.
Λοιπόν, άκου.

Όταν δεν τον βρήκα, κατάλαβα ότι τον έπιασαν.

Γιατί κυνηγάει ο Γκίντιον τη Μαρία;
Δεν κυνηγάει τη Μαρία, αλλά το παιδί.
Είναι γιος του Τίτο Φλόρες.
Πήγα στα καλλιστεία στα 19 μου.
Βγήκα αναπληρωματική.
Αλλά... για κακή μου τύχη... ο Τίτο Φλόρες ήταν στο κοινό.
Με βρήκε μετά και μου είπε, ότι κι αν βγήκα δεύτερη, βγήκα πρώτη στην καρδιά του.
Δεν έσκασες στα γέλια;
Γιατί αν το κάνεις αυτό στον Τίτο Φλόρες, σκοτώνει την οικογένειά σου.
Ήθελα να σπουδάσω μαιευτική, αλλά... τελικά έγινα ερωμένη του για τέσσερα χρόνια.
Πώς ξέφυγες;
Έμεινα έγκυος και δεν θα άφηνα το παιδί μου να ζήσει τέτοια ζωή.
Μας φυγάδευσε ο ξάδερφός μου, ο Κάρλος.
Μας έφερε εδώ, επικοινώνησε με την Δίωξη.
Δεν με είχαν ενοχλήσει για καιρό.
Μέχρι που μας βρήκαν οι άντρες του Τίτο.
Στο πάρκινγκ του Dana Point.
Τον προστάτευσες καλά.
Θα έρθει σε λίγο η Δίωξη και θα σε αναλάβουν.
Η γυναίκα μου είναι.
Ήταν σημαντική μέρα, θα πάω λίγο έξω.
Τι νέα, μωρό μου;
Παρακαλώ, ομιλείτε στη νέα σύμβουλο επιχειρήσεων του Γκιγιέρμο Αζουλέι.
Πήρες τη δουλειά.
Συγχαρητήρια.
Θα το γιορτάσουμε το σαβ/κο.
Τι θα έλεγες για απόψε;
Στο Παρίσι.
Η δουλειά συνοδεύεται από τζετ;
Όχι, ο Αζουλέι μου δάνεισε το δικό του.
Είπε να πάμε όπου θέλουμε στις επόμενες δύο μέρες.
Θα είμαστε στο Βαν Νάις σε μισή ώρα.
Σοβαρά;

Αγάπη μου...
Αρκεί να ξεμπλέξεις γρήγορα.
Θα το κανονίσω.
Έρχεται να αναλάβει η Δίωξη, σε λίγο.
Θα είμαι πανέτοιμος σε 45 λεπτά.
"Πανέτοιμος."
Ρότζερ Μέιφιλντ Μέρτονγκ,
Ξέρεις τι θέλει να ακούσει μια γυναίκα.
Αγάπη μου...
Ήμουν υπεραισιόδοξος για τα 45 λεπτά.
Πρέπει να κλείσω, τα λέμε μετά.
Παιδιά.
Η κατάσταση έξω είναι έτοιμη να εκραγεί.
Πώς μας βρήκε;
Αν τον έστειλε ο Τίτο να πάρει το παιδί, δεν θα ανοίξει πυρ εδώ, άρα έχουμε χρόνο.
Έχει εντολή να σκοτώσει τον Ρομπέρτο, αν δεν μπορέσει να τον πάρει.
Σε ποιον μιλήσατε;
- Εμείς φταίμε;

Ας τσακωθούμε μετά.
Προς το παρόν, ας βρούμε μια άλλη έξοδο.
Παρακαλώ.
Έχετε ένα λεπτό να μου δώσετε το παιδί, αλλιώς θα πεθάνετε όλοι.
Υπηρεσία δωματίου;

Θέλουμε πετσέτες στο 31.

Δεν έχουμε χρόνο, πρέπει να φύγουμε.
Με ποιον μιλάω;
- Δεν ξέρω τι γίνεται με τις πετσέτες.

Τοπική αστυνομία, ίσως;
Λοιπόν, ακούστε, μήπως τις πετσέτες που θέλω να κρατήσω, να τις κρεμάω, ή τις πετσέτες που θέλω να πάρετε για πλύσιμο να κρεμάω αυτές;
Δεν ξέρω τελικά ποιές να κρεμάω.
30 δεύτερα, μπάτσε.
Και ποιές πρέπει να κρατήσω;
Μπορώ να τις πάρω σπίτι;

Θα σου δώσω μια συμβουλή.
Κοίτα να πεθάνεις στην πρώτη έκρηξη.
Μην χάνεις χρόνο.
Δεν σε πληρώνουν αρκετά, για να καείς ζωντανός.
Όταν αγαπάς αυτό που κάνεις, το κάνεις δωρεάν.
- Είσαι καλά;

Τρέχα.

Διοικητά, κάντε ότι είμαι η Τοντ.
Έλα, Τοντ, γλυκιά μου.
Έχω δουλειά τώρα, αλλά χαίρομαι που σε ακούω.
Τι έγινε;

Ο Γκίντιον Λάιον ανατίναξε ολόκληρο μοτέλ.
Έχουμε το παιδί και τη μητέρα.
Είμαστε καλά, αλλά κάποιος μας κάρφωσε.
Διέρρευσε από κάποιον.
- Χέρια στο κεφάλι, τώρα!

Πέτα το όπλο!
Εργολάβος είμαι.

- Σκάσε και πέσε κάτω!

Συγγνώμη για την ακαταστασία.
Το συνεργείο καθαρισμού που έχω, είναι φρικτό.
Δεν έρχονται όταν πρέπει.
Η αλήθεια, το περίμενα χειρότερο.
Αν και είχα πέσει μέσα.
Έχεις πιο πολλά όπλα, παρά πιάτα.
Η θεωρία μου πάντα ήταν... πόσα πιάτα να χρειάζεται ένας άντρας;
Για το σημερινό πανηγύρι, σκεφτόμουν να πάρω ένα μακρύκανο.
Εσύ θα έπαιρνες το Compressor ή το M40;
Δεν τίθεται θέμα, το 308.
Άποψή μου πάντα.
Αλλά, αν δεν έχεις σημείο μηδέν στους τηλεφακούς, ποιο το νόημα;
Εννοείς ότι οι τηλεφακοί μου είναι παλιοί;
Απόδειξέ μου ότι κάνω λάθος.
Κάπου εδώ είναι...
Η γυναίκα σου είναι;
Ναι.
Στο είπα.
Είναι σε υπερένταση.
Όπως κάθε φορά που μετακομίζουμε.
Έχω αυτό που χρειάζεται.
Αυτό εδώ...
Μας έχει σώσει τη ζωή.
Κοιμίζει τον Χάρπερ αμέσως.
Σαν υπνωτικό για μωρά.
Τα είχε όλα αυτά ο Ρομπέρτο, πριν τον πάρω μακριά.
Δεν είχε να ανησυχεί για τίποτα.
Δεν χρειάζεται.
Εμείς αποφασίζουμε γι' αυτά.
Έτσι γίνεται.
Κι αν έκανα λάθος;
Και κατέληξα να τον κάνω στόχο;
Παραλίγο να σκοτωθεί σήμερα.
Αυτός που έστειλε ο Τίτο, δεν θα πάψει να μας ψάχνει.
- Γι' αυτό θα τον σταματήσουμε.

Ο Ριγκς και η Πάλμερ έχουν σχέδιο.
Δεν ξέρω ακριβώς τι, αλλά ο Ριγκς μου είπε ότι θα μου αρέσει.
Λοιπόν...
Νιώθω σαν να μην είναι και πολύ καλό σχέδιο.
Όλα τα τέλεια σχέδια έτσι φαίνονται, Ροτζ.
Έτσι καταλαβαίνεις ότι είναι τέλειο.
Δεν νομίζω ότι ισχύει αυτό.
- Εμπρός;

Πού είσαι;
Κρατάω ένα ψεύτικο μωρό, κάθομαι σε ένα άδειο πάρκινγκ, περιμένοντας κάτι τύπους του καρτέλ να με πυροβολήσουν.
Ρότζερ, υπάρχει περίπτωση να μην κατάλαβα καλά;
Έλα, μην την αναστατώνεις, πες της ότι φοράς αλεξίσφαιρο.
Ο Ριγκς λέει να σου πω ότι φοράω αλεξίσφαιρο γιλέκο.
Τέλεια.

Ριγκς, αν με πυροβολήσουν στο κεφάλι;
Μήπως θέλεις να βάλεις και κράνος;
Μπαμ θα έκανες.
Ο Ριγκς λέει ότι το κράνος θα έκανε μπαμ.
Δεν νομίζω ότι συμφωνώ.
Ρότζερ, το αεροπλάνο κάνει ανεφοδιασμό.
Δεν θα πάμε στο Παρίσι πριν το δείπνο.
Αν φύγουμε μέσα στην επόμενη ώρα, θα ξυπνήσουμε στο Σανς-Ελιζέ για πρωινό.
Τι λες;
Ακούγεται υπέροχο.
Αλλά... δεν νομίζω να τα καταφέρω.
Εντάξει.
Καταλαβαίνω.
Απατηλό όνειρο ήταν.
Ποιος τα παρατάει όλα έτσι απλά και φεύγει για Παρίσι;
Δεν κάνουμε έτσι εμείς.
Μακάρι να μπορούσαμε.
Ριγκς, ξέρω ότι μ' ακούς.
Καταλαβαίνω ότι ο άντρας μου θα αργήσει, αλλά δεν θα δεχτώ να γίνει μακαρίτης.
Μάλιστα, κυρία μου.
Ριγκς, την άλλη φορά, να βγεις εσύ μπροστά και να είμαι εγώ σε θέση ασφαλείας.
Έλα τώρα, Ροτζ.
Μια χαρά θα είσαι.

Δεν νιώθω τόσο αλεξίσφαιρος.
Πρέπει να το πιστέψεις.
Αυτό σε κάνει αλεξίσφαιρο.
Και πάλι, δεν είναι αλήθεια.
Ροτζ... πάρε βαθιά ανάσα.
Οι κακούληδες πλησιάζουν.
Άφησα το Παρίσι γι' αυτό εδώ;
Ηλίθιος.
Ωραία.
Ρίξ' τους.
- Όχι ακόμα.

Τρία... δύο...
Τι έγινε, γιατί γυρίζουν πίσω;
Κατάλαβαν ότι δεν έχεις το παιδί.
Και πώς το κατάλαβαν;
Μην απαντήσεις.
Μαρία, τι κάνεις;
Δεν αντέχω να ζει πλέον έτσι.
Πήρα τον Τίτο.
Το κανόνισα.
Θα του δώσω πίσω τον Ρομπέρτο.
- Μαρία, κάνεις τεράστιο λάθος.

Γύρνα.
- Μαρία...

Συγγνώμη.
Από το σπίτι σου.
- Ναι.

Η Μαρία πάει το παιδί στον Τίτο.
- Μισό λεπτό, πώς έγινε αυτό;

Αλλά, βρες το τηλέφωνό μου.

- Άρα, δεν έχω αμάξι.

- Πάλμερ;

Είσαι καλά;
Ήμουν και καλύτερα.
Βρες τη Μαρία.
Εντόπισα το τηλέφωνο της Πάλμερ.
- Η Μαρία πάει στο εκθεσιακό κέντρο.

Ναι, το εκθεσιακό κέντρο του Λ. Άντζελες.
Εντάξει.
Ξέρω ότι δεν ήταν η Τοντ.
Όπως και όλοι μας εδώ, οπότε, για ποιον παίζετε θέατρο;
Μου αρέσει να παίζω θέατρο.
Παράξενο είναι, αλλά, δεν βαριέστε.
Πάρτε πίσω την Τοντ, γιατί η πληροφορία που ζητήσατε...
Οι εξερχόμενες κλήσεις;
Βρήκα δύο περίεργες διεθνείς κλήσεις από συγκεκριμένη επέκταση.
Έχουμε διαρροή, σωστά, κε Διοικητά;
Ποια επέκταση;
- Τι πρόβλημα έχεις;

Χάσατε το προβάδισμα.

Καλώντας τον Τίτο και λέγοντάς του κάθε μας κίνηση;
Δεν έχω χρόνο για βλακείες.
Πάρε το όπλο του και βάλ'του χειροπέδες.
Καλώς ήλθατε στην τελετή υπηκοότητας και ιθαγένειας των ΗΠΑ.
Μόλις περάσετε τον έλεγχο, παρακαλώ, καθίστε στη σειρά Β.
Τη βρήκαμε.
Θα συναντούσα τον Γκίντιον.
Μη σε νοιάζει.
Μας βλέπει.
Γεια σου, Ρομπέρτο.

Περίμενε, Ροτζ.
Ο Γκίντιον είναι εδώ.

- Πώς το ξέρεις;

- Αν του συμβεί κάτι...

Εσύ, από την άλλη...
Ο Τίτο σου στέλνει ένα μήνυμα.
Δεν θα βγεις από εδώ ζωντανή.
Δεν έχουμε χρόνο, Ριγκς.

- Ροτζ...

Το μωρό μου!
Εντάξει.

Έτσι κάνεις εσύ;

- Ό,τι μπορώ κάνω.

Είσαι έτοιμη;
Σας οφείλω μια συγγνώμη.
Δεν ξέρετε πόσο λυπάμαι που τα θαλάσσωσα όλα.
Δεκτή η συγγνώμη.

Όλα πήγαν καλά, νίκησαν οι καλοί.
Ακριβώς, και ειδικά ο κυριούλης εκεί.
Ξέρω ότι πάντα θα έχω το νου μου για τον επόμενο που θα στείλει ο Τίτο, αλλά... είχες δίκιο.
- Έτσι γίνεται.

Να το θυμάσαι.
Σοβαρά τώρα, ειλικρινά, δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτό;
Όχι.
Τίποτα απολύτως.
Αλλά δες το κι έτσι.
Υπάρχουν μόνο 600 τέτοια σε όλο τον κόσμο.
Αλλά πόσα από αυτά είναι έτσι;
Αυτό, φίλε μου, είναι έργο τέχνης.
Εκπληκτικό.
Το πώς κατάφερε ο Μέρτονγκ να πιάσει έτσι απλά τον Γκίντιον.
Και δύο οπλισμένους, ολομόναχος.
Ναι.

Έχει κάνει πρόοδο.

- Έτσι άκουσα.

Ποιος άλλος;

Δεν τα τρώω εγώ αυτά.
Πραγματικά, αλλά, θα το δεχτώ, επειδή συνελήφθη ο Γκίντιον και βρέθηκε η διαρροή μας.
Θέλει να σου μιλήσει ο Νομικός Εκπρόσωπος, οπότε, σου αφήνω το γραφείο.
Κοίτα να μην διαλύσεις τίποτα.
Δεν ήταν προσωπικό.
Τακτική ήταν.
Και ήθελα να σε προστατεύσω.
Ξέρω πώς αντιδράς όταν άνθρωποι που αγαπάς, απειλούνται ή πονούν.
Ή κάτι χειρότερο.
Κοίτα, η ιστορία με την Πάλμερ... δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Για το δικό σου καλό... εύχομαι να είναι.
Αξίζει τον κόπο.
Εγκρίνω.
Το εκτιμώ.
Αν και... δεν ξέρω αν είμαι... έτοιμος να ξαναγαπήσω κάποια.
Η ζωή προχωράει μόνο μπροστά, Μάρτιν.
Πρέπει να την ακολουθήσεις.
Πάλμερ.
Ριγκς.
Ναι, αναγνώρισα το βρυχηθμό, τι έγινε;
Πεινάς;
Πάντα πεινάω.
Θες να... δεν ξέρω... να πάμε για δείπνο απόψε;
- Πού;

- Να φάμε εκεί, ή να το πάρουμε σπίτι;

Ναι, δεν θα έλεγα όχι.
- Ωραία.

- Πάλμερ;

Ευτυχώς, σε πρόλαβα.

Ευχαριστώ, κυρία μου, για τον χορό.
Χορεύετε υπέροχα.
Ήρθαμε!

Πάνω είμαστε!
Μόλις προσγειώθηκε το τζετ της μαμάς σου.
Γεια σου, μωρό μου.
- Πώς ήταν;

Λατρεύω το Λας Βέγκας.
Το Paris Casino ήταν σαν να ήσουν όντως στο Παρίσι.
Χωρίς να είσαι όντως εκεί.
Κρατάω το αληθινό για σένα.
- Πάω να ποστάρω τα ψώνια μου.

- Λοιπόν... πώς ήταν η μέρα σου;

Όπως μου υποσχέθηκες.
Λυπάμαι για το Παρίσι.
- Ήθελα να πάμε, αλλά...

Ξέρω από υποχρεώσεις.
Μόλις χάλασες όλη τη δουλειά μου.
Σταμάτα.
Μην ζητάς συγγνώμη.

Πάρ' την εσύ.
Να χορέψουμε το "It's me and you against the world".
"It's me and you against the world."
Ροτζ;
Κάνε μου μια χάρη.
Μην χάνεις τόσα πολλά.
Είσαι άψογος σύζυγος και άψογος αστυνομικός.
Αυτή η δουλειά θα έρχεται πάντα πρώτη.
Αλλά έχει και το τίμημά της.
Σε 20 χρόνια από τώρα, ας μην κοιτάμε πίσω και να λυπόμαστε για όσα χάσαμε.
Κάποιες φορές, να επιλέγεις το ναι.
Ναι.
- Σ' αγαπώ.

Πάω να ξεπακετάρω.
Τα λέμε στο δωμάτιό μας;
Ναι, θα είμαι εκεί.
Γεια, συγγνώμη που άργησα.
Δεν πειράζει.
Έχουν και πατάτες πανέ εδώ στα ορεκτικά τους, οπότε, το λες και το αγαπημένο μου εστιατόριο.
Τι έγινε;
Συμβαίνει κάτι;
Πρέπει να σου πω κάτι και όταν στο πω, δεν θα θες να μείνω.
Αμφιβάλλω, αλλά πες μου.
Όταν ήρθα στο τροχόσπιτό σου και είδα τη φωτογραφία της γυναίκας σου... νόμιζα ότι την αναγνώρισα, σαν να την είχα ξαναδεί.
Κι έπρεπε να στο πω, αλλά δεν το έκανα.
Ήλπιζα να κάνω λάθος... αλλά τελικά...
Πού την είχες ξαναδεί;
Σε έναν φάκελο της Δίωξης.
Πριν δέκα μήνες η Μεξικανική αστυνομία εισέβαλε στο σπίτι ενός γνωστού εκτελεστή του καρτέλ στο Χουάρεζ... και ήταν το σπίτι του Γκίντιον Λάιον.
Ο Γκίντιον απέδρασε... αλλά μπόρεσαν και πήραν έγγραφα, e-mails και φωτογραφίες των θυμάτων των δολοφονιών και μελλοντικούς στόχους... δύσκολους στόχους του καρτέλ.
Κι έχει μέσα τη φωτογραφία της;
Ο θάνατος της γυναίκας σου δεν ήταν ατύχημα.
Νομίζω ότι την σκότωσε ο Γκίντιον.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Λυπάμαι.
Θα μας βρείτε στο w w w.