# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Αν δω τον Όσβαλτ να πυροβολεί τον Γουόκερ
- και είναι μόνος του...

Μπορείς να σώσεις και κάποιον ακόμα;

Αν μπορείς να πας σε άλλες εποχές, Φέρε τη πίσω.
Μπορώ να γυρίσω μόνο στο 1960.
Έτσι λειτουργεί.

Ακριβώς από κάτω, κάνει τα πράγματα ευκολότερα.
Δεν έχουν ιδέα ποιοι είμαστε.
Ας το κρατήσουμε έτσι.
Οι άνθρωποι θα θέλουν να μάθουν το σκοπό μου.
Έτοιμος;
Ο Τζορτζ είναι το όπλο, Ο Λι η σφαίρα.
- Η CIA τραβάει την σκανδάλη.

Είμαι εδώ γιατί αγαπώ τα πάντα σε σένα.
Είσαι ένα θαύμα.
Δεν νομίζω ότι έχουμε συστηθεί επίσημα.
- Είμαι ο σύζυγος της Σάντυ.

Αξίζετε ο ένας τον άλλον.
Τζεικ, είσαι εκεί;
- Σάντυ...

Σάντυ;
Σάντυ, Σάντυ, σε παρακαλώ!
Σάντυ.
Είσαι καλά;
- Σάντυ;

Σάντυ σε παρακαλώ...
- Μην με ακουμπάς!

Δεν πάω πουθενά μαζί σου.
Άσε με.
- Δεν είναι αυτό που νομίζεις.

Τι ήταν;
Δραματική ταινία.
Είναι ηθοποιοί, Ρώσοι ηθοποιοί.
Ότι λες είναι ένα ψέμα.
Κοίταξέ με και ξαναπές το.
- Δεν μπορείς.

Το μόνο που θέλω είναι ειλικρίνεια.
Ίσως δεν μπορώ να σου πω γιατί θέλω να σε προστατεύσω.
Δεν χρειάζομαι την προστασία σου.
Αηδιάζω όταν με κοιτάς και μου λες ψέματα.
- Μείνε μακριά μου.

Μείνε μακριά μου Τζεικ!
Στον Οδυσσέα προσφέρθηκε αιώνια ζωή από τη Καλυψώ, αλλά αρνήθηκε.
Γιατί πιστεύουμε ότι επέλεξε να παραμείνει θνητός;
Καλώς.

Ξεχάστε την Οδύσσεια.
Φανταστείτε ότι μπορείτε να γυρίσετε πίσω στο χρόνο.
Γυρίζετε πίσω στο χρόνο και μπορείτε να αλλάξετε ένα πράγμα...
Ένα πράγμα που θα αλλάξει την ιστορία.
Τι θα κάνατε;
Πώς θα ταξιδέψουμε πίσω στο χρόνο;
Δεν έχει σημασία.

Είστε εκεί.

Όμως μιλάτε για ταξίδι στο χρόνο που χρησιμοποιεί ηλεκτρομαγνητική ενέργεια
- ή είναι κάτι μαγικό...

Το θέμα είναι ότι είσαι εκεί.
Ψάχνω για κάτι που θα βοηθήσει την ανθρωπότητα, θα βοηθήσει τον κόσμο.

- Θα σκότωνα τον Χίτλερ.

Τον Σαντάμ Χουσεΐν.
- Θα σκότωνες τον Χουσεΐν αντί τον Χίτλερ;

- Ο Χίτλερ δεν γνώρισε ποτέ τον Στάλιν.

Θα μπορούσαμε να σκοτώσουμε τον Όμηρο ώστε να μην χρειάζεται να διαβάζουμε το χαζό βιβλίο του.
Ναι να σκοτώσουμε τον Όμηρο.
Ναι, δεν είναι δύσκολο.

Γαμώτο, Τζεικ.
Ήσουν σε πορνείο στο Ντάλας.
Ύστερα έχεις κάποιου είδους ηχογραφήσεις με ρωσικές βρωμιές.
Δεν δίνω δεκάρα για τις δικαιολογίες σου.
Το συμβόλαιο που υπέγραψες έχει ηθική ρήτρα.
Δεν είσαι ο άντρας που νόμιζα.
Δηλαδή, απολύομαι;
Θα είναι ευκολότερο να βρεις άλλη δουλειά, αν παραιτηθείς.
Ντικ, είμαι ο ίδιος άνθρωπος που περνάει αυτή την πόρτα κάθε μέρα τα τελευταία δυο χρόνια.
Κατάφερα τον Μαϊκ Κοσλου να κάνει θέατρο.
Κατάφερα τον Τζιμ Λαντου να αποστηθίσει ποίηση.
Του Γέιτς κιόλας.
Αυτά δεν μετράνε για τίποτα;
Γι' αυτό σε αφήνω να μιλήσεις.
- Νόμιζα πως είμασταν φίλοι.

Και εύχομαι τα πράγματα να ήταν διαφορετικά.
Εντάξει.
Πρέπει να είμαι κάπου αλλού.
Καλύτερα να πας κάπου αλλού.
Η Μις Μίμι έχει την παραίτησή σου έτοιμη.
Είπε ότι έχεις μια αίτηση να υπογράψω.
Μάλιστα, κύριε.
Συγνώμη.

Δεν...

Δεν πειράζει, ταχυδρόμησέ τη.
Αντίο.
Ίσως είναι για καλύτερα.
Όχι κύριε.

Ευχαριστώ.
Είδες τον Οσβαλτ να ρίχνει στον Γουόκερ;
Όχι...
Έμεινα μέχρι τις 3 Δεκεμβρίου του 1962.
Αν είχα δει τον Οσβαλτ να ρίχνει με το όπλο με τα μάτια μου.
Θα τον είχα βγάλει από τη μέση και ξέρω ότι θα έκανα τη διαφορά.
Εκεί.

Αύριο κάποιος θα τον πυροβολήσει.
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να δούμε αν ο Λι είναι μόνος.
Δεν ακούσαμε ότι ο Τζορτζ του είπε να το κάνει για την CIA;
Ναι αλλά μερικές φορές νομίζω οτι εκμεταλλεύτηκαν τον Λι σε μια συνωμοσία.
Μερικές φορές νομίζω ότι είναι απλά ένας μοναχικός τρελός.
Το αληθινό ερώτημα είναι αν είναι μόνος του με το όπλο του αύριο βράδυ.
Γιατί είναι ανάποδα οι σημαίες;
Πήγες στην συγκέντρωση.

Ψυχο... τί;
Είναι τρελός.
Είναι κακό που εύχομαι να τον πετύχει ο Λι;
Έλα.
Λοιπόν.
Οπότε, στις εννέα αύριο το βράδυ θα συμβεί.
Η εκκλησία τελειώνει εκείνη την ώρα περίπου.
Εκεί ακριβώς.
Θεωρητικά, Ο Λι το κανόνισε έτσι για να εξαφανιστεί μεσα στο πλήθος, εντάξει;
Στις εννέα, ο Γουόκερ κάθεται στο γραφείο του.
Σύμφωνα με την ιστορία, η σφαίρα περνά μέσα από αυτό το παράθυρο.
Είναι αρκετά εύκολη βολή.
Ναι, μόνο που ο Λι αστοχεί.
Ο Γουόκερ γλυτώνει με μια γρατζουνιά στο χέρι, αυτό είναι όλο.
Αν θες να πυροβολήσεις κάποιον μέσα από αυτό το παράθυρο, που θα ήσουνα;
- Εδώ που είμαστε.

Αύριο πρέπει να βρούμε ένα σημείο όπου μπορούμε να παρακολουθούμε απαρατήρητοι.
Ακόμα και αν ο Οσβαλτ έρθει εδώ μόνος του για να σκοτώσει τον Γουόκερ, πως αυτό αποδεικνύει ότι θα σκοτώσει τον Κενεντυ σε έξι μήνες;
Γιατί θα έχει το ίδιο γαμημένο όπλο με τις ίδιες γαμημένες σφαίρες που θα διαλύσουν το κεφάλι του Κενεντυ.
Ναι, ναι, αλλά ο Γουόκερ δεν μισεί τον Κενεντυ;
Γιατί ο Λι να σκοτώσει και τους δυο;
Δεν ξέρω, Μπιλ.

Το μόνο που έχει σημασία είναι, αν πυροβολεί.
Τζεικ.
Έλα, έλα.

Πρέπει να σταματήσεις να μιλάς ρωσικά στο παιδί.
Δεν χρειάζεται να νομίζουν τα άλλα παιδιά ότι είναι από μια χώρα που θέλει να μας σκοτώσει.
Ο Λι θέλει να μιλάει και τις δυο γλώσσες.
Μπορεί να μάθει ρωσικά, όταν μεγαλώσει, κι αν θέλει.
- Μπιλ;

- πρέπει να μάθει...

Είναι σκληρή.
Δεν αφήνει την Μαρίνα λίγο ήσυχη.
Έλεγξες τα ανταλλακτικά και στα δυο αυτοκίνητα;
- Τι γίνεται με τις μίζες;
Τις μίζες;
Μπιλ, θα πάμε ενάντια στο παρελθόν.
Αύριο όλα μπορούν να συμβούν και θα συμβούν.
Θα προσπαθήσουμε να είμαστε έτοιμοι.
Οπότε έλεγξε τα πάντα...
Μπαταρίες στα φώτα, έξτρα μπαταρία αυτοκινήτου, εργαλεία σε περίπτωση λάστιχου, τα πάντα.
- Πάνες;

Όλα καλά, εντάξει;
- Είμαστε έτοιμοι.

Μετά από αύριο, τι θα συμβεί στη συνέχεια;
Υποθέτω θα σκοτώσω τον Οσβαλντ, και όσους εμπλέκονται και ελπίζω να μη με συλλάβουν.
Δεν έχεις μιλήσει πολύ για το πώς θα το κάνεις αυτό.
Ίσως δεν θέλω να το σκέφτομαι.
Οπότε;
Θα μιλήσουμε γι' αυτό αργότερα, εντάξει;
Αν τα καταφέρουμε, που πιστεύω ότι μπορούμε, θα γυρίσω στο Μεϊν, θα μπω στη λαγότρυπα, θα βγω στην άλλη πλευρά, να δω πως θα είναι η Αμερική το 2016, ελπίζοντας ότι την κάναμε καλύτερη.
Κι εγώ;
Θα έρθω μαζί σου;
Θα σου αφήσω το βιβλίο του Αλ.
Μπορείς να παίξεις τα υπόλοιπα στοιχήματα και να αγοράσεις ένα σπίτι.
Τι θα γίνει αν αύριο σε πιάσουν;
Δεν θα μας πιάσουν.
Θα γεμίσω αυτά.
Οπότε αν εμφανιστεί ο Τζορτζ...
Θα ακολουθήσω εγώ τον Τζορτζ.

Ναι.
Ωραία, λοιπόν.
Κράτα αυτό μέχρι να σε ξαναδώ, εντάξει;
Πρέπει να γυρίσω στο Τζοντι.

Ο καθηγητής Τζεικ Αμπερσον πρέπει να διαγραφεί.
Τι θα γίνει με τη Σάντυ;
Κορόιδευα τον εαυτό μου νομίζοντας ότι μπορώ να είμαι μαζί της.
Ήρθα στο παρελθόν για ένα λόγο, σωστά;
- Σωστά.

Σήμερα είναι η μέρα.
- Ναι;

Ξέρεις ποιος είμαι;
Τζόνι.
Σκέφτηκα πολύ αυτά που μου είπες, και θα ήθελα να συνεχίσουμε την κουβέντα μας οπότε γιατί δεν έρχεσαι από εδώ;
Που είσαι;
Τζεικ.
Ξέρεις την διεύθυνση.
Κούνησες το κρεβάτι εδώ, αρκετά.
Τζεικ, μην έρθεις!
Τζόνι, Τζόνι!
Είσαι μόνος σου.

Τί, Τζεικ;
Ξέχνα το σχέδιο.

Θα πρέπει να το κάνεις μόνος σου.
Τι είναι αυτά που λες;
Τζεικ;
Τζεικ;
Εδώ πίσω είμαστε.
Να τος.

Έλα.
- Κάθισε.

Σταμάτα σε παρακαλώ, μπορούμε όλοι να φύγουμε.
- Δεν θα πούμε τίποτα.
- Σε παρακαλώ μπορούμε να τα βρούμε.

Τζεικ, εγώ είμαι αυτός που θα μιλήσει σήμερα, εντάξει;
Μπορείς να μιλήσεις όταν σε ρωτήσω κάτι.
Είναι δίκαιο, σωστά;
Όχι, όχι.

Τα χέρια στα πόδια.
Έτσι, όπως αρμόζει σε μια κυρία.
Είσαι περίεργος να δεις πως είναι, ε;
Χριστέ μου, Χριστέ μου!
Δεν θυμάμαι να σε ρώτησα κάτι Τζεικ.
Δεν θα είναι όμορφη πια.
Παντρεύτηκες ποτέ Τζεικ;
- Ναι.

Οπότε ξέρεις.

Όλο συμβιβασμοί, σωστά;
Αυτό είναι που κρατάει υγιή μια σχέση.
Όταν έφυγε η Σάντυ...
Νόμιζα ότι ήθελε... ότι ήθελε λίγο χρόνο μόνη της για να συνέλθει, σωστά;
Αλλά όταν τελικά την βρήκα,
Παρατήρησα κάτι διαφορετικό.
Είχε λερώσει τον εαυτό της.
Ναι, Βρώμικο μικρό πουλάκι.
Αλλά ξέρεις, οι λεκέδες καθαρίζονται.
Σωστά;

Προσωπικές λεπτομέρειες που θα πρέπει να μένουν μεταξύ του ζευγαριού.
Οπότε, εσύ το έκανες αυτό.
Εσύ το έκανες!
Ο κος Τζεικομπ Αμπερσον, ο γαμιάς.
Έκανες την γυναίκα μου μια βρώμικη πόρνη.
Χώνοντας το πράγμα σου στην σκουλικότρυπά της.
Σε παρακαλώ!

- Δεν κάναμε σεξ.

Δεν λέω ψέματα.
Άκουγα τα τριξίματα.
Τις φωνές σας, σαν μικρά γουρούνια.
Την... την αγαπάς;
Ναι.
- Τότε φίλα τη.

Χώσε τη γλώσσα σου στο στόμα της, γαμιά.
Φίλα τη!
Εντάξει!
Ετοιμάσου.
Μπορώ να βάλω έναν επίδεσμο στο πρόσωπό της;
Όχι.
Όχι, μην ανησυχείς γι' αυτό.

Έλα.
- Πιες κάτι.

Αυτό είναι λευκαντικό ρούχων.
Το καλύτερο λευκαντικό που μπορείς να αγοράσεις, και το ξέρω γιατί τα πουλάω με το γαλόνι.
Κάθε πόρτα που χτυπάω, στο τέλος κλείνει με έναν χαρούμενο πελάτη και το λευκαντικό μου.
Διαλύει κάθε λεκέ.
Κάνει τα άσπρα σου φωτεινά σαν καινούρια.
Όχι, ακόμα πιο φωτεινά.
Καθαρίζει τα πάντα.

Ναι, πιες μια γουλιά.
- Δεν θα το πιώ αυτό.

Θα το πιείς, γαμιά.
Θα πιείς όλο το ποτήρι, γιατί αν δεν το πιείς, η Σάντυ θα πεθάνει.
Συγνώμη Τζόνι.
- Κατά λάθος!

Ξέρεις πως μου αρέσουν τα πράγματα.

Τζόνι, σε παρακαλώ, όχι.
Κάτσε κάτω, Τζεικ!
Υπάρχουν κακοί άνθρωποι στο κόσμο, άνθρωποι που αποπλανούν τη γυναίκα ενός άνδρα, και κάποιος πρέπει να κάνει κάτι γι' αυτό.
Είμαι από μια άλλη ηθική, προϊόν μιας άλλης εποχής.
Κανείς δεν καταλαβαίνει τι πρέπει να κάνω για το γενικότερο καλό.
Δεν υπάρχει τίποτα το αστείο.
Φυσικά και υπάρχει.
Όλα αυτά επειδή του είπα τα βρώμικα μυστικά σου;
Και δεν του είπα καν για την γιαγιά σου.
Της άρεσε να σε πλένει, έτσι δεν είναι;
Σε έπλενε πολύ καλά.
Σάντυ, μη.
Πόσο χρονών ήσουν;

- Όχι, 13.

Την πήραν μακριά εξαιτίας σου, Τζόνι.
- Όχι.

- μακριά εξαιτίας σου!

- Βούλωσέ το, τώρα!

Βούλωσε το βρωμόστομά σου!
Γειά.
Συγνώμη για την ενόχληση.
Ο Λι κοιμάται.
Το ξέρω.

Μπιλ, όχι δεν μπορώ.
Φυσικά και μπορείς.
Έλα.

Δεν θα σε σκοτώσει.
Πάμε.
Τί στο διάολο έπαθες;
Προσπάθησα να φτιάξω μια πίτα.
Η αδελφή μου η Κλάρα, μου έφτιαχνε πίτες με φράουλα όταν ήμουν μικρός.
Έτρωγα τόσο πολύ που αρρώσταινα.
Έχεις αδερφή εδώ στο Τέξας;
Όχι.

Λυπάμαι.
- Σου λείπει;

Μάζεψέ τα.
Ποιος είσαι εσύ;
Μένω από κάτω.

Δεν ήθελα να σας ενοχλήσω, απλά...
Ήρθα για να ρωτήσω αν έχετε πάγο.
Το ψυγείο μας χάλασε.
Λοιπόν... τα λέμε.
Ελπίζω να μην σας ξύπνησα...
Αν κοιμόσασταν.
Έχεις διαβάσει ποτέ Καρλ Μαρξ;
Δεν νομίζω.

Διάβασέ το και μετά μιλάμε.
Είναι καθόλου καλό;
Λέει την αλήθεια.
Τζεικ, να είσαι προσεκτικός.
κε.

Μάικ, Μπόμπι Τζιλ.
Η μις Ντανχιλ κέρδισε το λαχνό.
Φέραμε το βραβείο της.

Τί;

Φτιάχνω τον νεροχύτη της.
Μπορώ να βοηθήσω.

Όχι, δεν χρειάζεται, τα καταφέρνω...
Δεν αισθάνεται καλά οπότε καλύτερα να φύγετε.
Αφήστε το καλάθι εδώ.
"Καλέστε την αστυνομία", φύγετε, φύγετε!
Κλείδωσέ τη σε παρακαλώ.
Αν ακούσω σειρήνες επειδή επειδή τους είπες να καλέσουν την αστυνομία, θα της κόψω τη μύτη εδώ μπροστά σου.
- Δεν τους είπα.

Μπορούμε... μπορούμε απλά να τελειώνουμε εδώ.
Είναι ένα πολύ απλό ποτό.
Θα πιείς όλο το ποτήρι διαφορετικά η Σάντυ θα φάει μια σφαίρα στο κεφάλι.
Πως ξέρω ότι δεν θα την σκοτώσεις μόλις το πιώ;
Επειδή είναι η γυναίκα μου.
Ο όρκος λέει στην ασθένεια και στην υγεία, στα πλούτη και στη φτώχεια, μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος.
Πιες το και θα ζήσει.
Κάνε το.

Χωρίς κόλπα.
Πιες το.
Προσπάθησα να είμαι ευγενικός, σκατά.
Σας ακούω.
Σας μυρίζω.
Με τις κοιλιές στο πάτωμα, σαν τα παράσιτα.
Σάντυ, Σάντυ...
Γλυκιά μου είσαι καλά;

Έχασε πολύ αίμα.
Σάντυ με ακούς;

Δεν θα πρέπει να της βάλετε ορό;
Θα το βάλουν οι νοσοκόμες στο νοσοκομείο.
Στο νοσοκομείο;

- Δεν είστε παραϊατρικό προσωπικό;

Μίλησέ μου...
- Πού την πάτε;

Παρκλαντ, φυσικά.
Τζεικ Αμπερσον;
Βοηθός σερίφη.

Δεν μπορώ τώρα.

Υπάρχει ένας νεκρός εκεί μέσα.
Το ξέρω, εγώ τον σκότωσα.
Ήταν αυτοάμυνα, εντάξει;
Ήθελε να την σκοτώσει, και εμένα.
Αυτοάμυνα ή όχι, πρέπει να πάρω
- κατάθεση από εσάς τώρα αμέσως.

Πρέπει να είμαι μαζί της.
Πρέπει να μου πεις τι συνέβη εκεί μέσα.
Ντάν Στίβενς.

Σαν χθες μου φαίνεται το πέρασμα που έκανες ενάντια στους Πάνθηρες.
κ Σιμονς, είμαι στη μέση μιας ανάκρισης τώρα.
Ο Τζεικ διδάσκει στο σχολείο μου.
Πρέπει να του κάνω ερωτήσεις.

Πήγαινε και λύσε το έγκλημα λοιπόν.
Ο Τζεικ κι εγώ θα πάμε στο νοσοκομείο.
Μπορείς να μας συναντήσεις εκεί, και να ρωτήσεις ότι θέλεις.
Μην φύγετε από το νοσοκομείο.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Εσύ τον σκότωσες τον μπάσταρδο;
- Ναι.

Λι;
Λι;
- Τι;

Στη βιβλιοθήκη.
Είστε όλοι για τη Μις Σάντυ Ντανχιλ;
Ναι.

Είμαι ο Δρ. Τζόουνς.

Πόσο ακόμα;
Ήταν πολύ βαθύ κόψιμο, και έχασε πολύ αίμα.
Μπορεί να πάρει όλη τη νύχτα.
Αλλά θα γίνει καλά;
Δεν είναι μόνο το καλλωπιστικό.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Δεν υπόσχομαι τίποτα.
Αλλά έχουμε τους καλύτερους χειρούργους.
Θέλουμε όλοι να δώσουμε αίμα.
Ναι.
Ωραία, όσοι θέλετε να δώσετε αίμα, ακολουθήστε με.
Τώρα, πάμε.
Η κα Ντάνχιλ έληξε τη σχέση της μαζί σας;
Ναι.
Είχατε μια διαφωνία πριν από μερικές ημέρες.
Είδες...

Πρέπει να υπάρχουν δακτυλικά αποτυπώματα στο μαχαίρι.
Χριστέ μου.
Κοίτα, απλά θέλω την αλήθεια.
Πες τα μου σωστά για να βγάλουμε μια άκρη.
Είχαμε μια λογομαχία, και με χώρισε επειδή δεν ήμουν ειλικρινείς μαζί της.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Ήταν ανοιχτή, και με εμπιστεύτηκε, και... και δεν μπορούσα να κάνω το ίδιο.
Και δεν μου αξίζει.
Και μετά αυτός ο τρελός μαλάκας ήρθε και την έκοψε, και προσπάθησε να μας σκοτώσει και τους δυο.
Οπότε ναι, ένιωσα πολύ ωραία όταν του έσπασα το κρανίο, γιατί το άξιζε, γράφτο κι αυτό στο βιβλίο σου.
Δεν χρειάζεται.
Θα προσευχηθώ για την Μις Ντανχιλ.
Στις εννέα θα συμβεί.
Υπάρχει μια εκκλησία που σχολάει εκείνη την ώρα.
Πού είσαι, Λι;
Καληνύχτα, Κλάρα.
Κλάρα.
Κλάρα;
Κλάρα!
Κλάρα!
Κλάρα;
Κλάρα!
Ήσουν... ήσουν η αδερφή μου.
Συγνώμη;
Νόμιζα...

Λυπάμαι.
Το δυσκολότερο πράγμα όταν ζεις στο παρελθόν είναι να λες ψέματα σε όλους.
Μπορεί να ξεχάσεις ποιος πραγματικά είσαι, και να θέλεις να επικοινωνήσεις, να προσεγγίσεις κάποιον.
Το έκανα αυτό το λάθος.
Αν έρθεις πολύ κοντά ξεχνάς το σκοπό σου.
Στρατηγέ Γουόκερ, πιο σιγά.
Αφήστε με να κοιτάξω το χέρι σας...
Αν είναι από σφαίρα η πληγή...
Να σας φέρω ένα αναπηρικό καροτσάκι...
Δεν χρειάζομαι καροτσάκι.

- Κύριε;

Δεν χρειάζεται, αλλά αφήστε τους να σας ελέγξουν.
Καλά.

- Ναι;

Είδα τον Γουόκερ.

Τι έγινε;
Πού είσαι;
Μπιλ, τι έγινε στο σπίτι του Γουόκερ;
Ήταν ο Λι εκεί;

Το... το έχασα.
- Το έχασες;

Τα έχασα όλα.
Είδα την αδερφή μου.
Δεν βρέθηκε ποτέ το σώμα της Κλάρα, και ήλπιζα ότι είναι ακόμα ζωντανή παρόλο που ήξερα ότι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Είδα την Κλάρα.
Ήταν εκεί και μετά εξαφανίστηκε.
Ύστερα άκουσα τον πυροβολισμό.
Τα σκάτωσα Τζεικ, λυπάμαι.
Κε.

Σας βρήκε η νοσοκόμα;
Όχι.
Ήθελα να σας πω πόσο λυπάμαι.
Λυπάστε...

Ήλπιζα ότι θα μπορούσαμε να κάνουμε περισσότερα.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, σε παρακαλώ, όχι.
Κανείς στο νοσοκομείο, ακόμα κι εγώ, δεν έχουμε αντιμετωπίσει τέτοια πληγή προσώπου.
Δεν... δεν καταλαβαίνω.

Τι έγινε;

Απλά δεν διαθέτουμε την τεχνολογία.
Η Σάντυ πέθανε επειδή δεν έχετε την τεχνολογία;
Θεέ μου όχι.

- Τί;

Μιλάω για την ουλή στο πρόσωπό της.
Είναι μεγάλη.

Κε.

Είσαι ζωντανή.
Συγνώμη.

Συγνώμη.
Φαίνομαι τόσο άσχημα όσο αισθάνομαι.
Ποτέ δεν ήσουν καλύτερη.
Μου έσωσες τη ζωή.
Όχι.
Εσύ έσωσες τη δική μου.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό χωρίς εσένα.
Τι να κάνεις;
Σου είπα ψέματα.
Και δεν θα το ξανακάνω.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Ξέρω.

Άσε με να το πω.
Είμαι από το μέλλον.
Γεννήθηκα το 1978.
Μη.

Δεν αστειεύεσαι;
Είσαι από το μέλλον;
Δεν περίμενα να μου πεις κάτι τέτοιο.
Είσαι όντως καθηγητής Αγγλικών;
Ναι.
Από που είσαι πραγματικά;
Από το Λίσμπον του Μέιν.
Αυτό είναι αλήθεια.
Εσύ από πού είσαι;
Μεγάλωσα στο ανατολικό Τέξας.
Που πήγες σχολείο;
Βάντερμπιλτ.
Εσύ;
Μπέιτς.
Σ αγαπώ.
Δεν νομίζεις ότι είναι νωρίς γι' αυτό;
Μόλις γνωριστήκαμε.
Χάρηκα που σε γνώρισα τότε.
Δεν είναι νωρίς για μένα.
Κι εγώ σ αγαπώ.
Ήθελες πάντα να γίνεις βιβλιοθηκάριος;
Απλά μου αρέσουν τα βιβλία.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου;
Να μαντέψω.
"Από εδώ ως την αιωνιότητα."
Όχι, είναι πολύ εύκολο για μένα.