# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Σας έχουν ανατεθεί καθήκοντα σε ένα στρατόπεδο εργασίας των Αρχών.
Τι συμβαίνει;

Με έστειλαν εδώ επειδή αυτό το γραφείο απέτυχε να ανταπεξέλθει στις προσδοκίες των Αρχών.
Θα σου δοθεί η ευκαιρία να αποδείξεις τι αξίζεις.
- Θέλω να δουλέψεις για μένα.

Ξέρω τι έκανες και έχω και αποδείξεις.
Μην ξεχάσεις να πας να πάρεις τον Τσάρλι σήμερα.
- Τα λέμε το βράδυ.

- Δεν πήρα τον Τσάρλι.

Η κυβέρνηση τον εντόπισε στη Σάντα Μόνικα.
Θέλω να δω τον Σόλωμον.
Ο γιος σου θα πέθαινε στους δρόμους αν δεν ήμουν εγώ.
Τσάρλι!
Εντάξει!
Ο επόμενος!
Ετοιμάστε τα έγγραφά σας!
- Θα μπεις στους Κόκκινους;

Έχεις στρατιωτική εκπαίδευση, ξέρεις να χρησιμοποιείς όπλο;
Έκανα κικ μπόξινγκ.

Άκουσα ότι χρειάζονται περισσότερους άντρες.

Ελπίζω να έχεις δίκιο.

- Να περάσουν οι επόμενοι δέκα.

- Καλή τύχη.

Ελάτε.

Μείνε εκεί.
Συνεργάζεσαι, άρα πεθαίνεις.
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Annak ~ Mayia Panicus ~ Ghost ~ mimou]
- Αυτό δεν είναι καλό.

Καλημέρα.

- Ποιοι είναι αυτοί;

Το καθεστώς που ανέλαβα βγάζει νόημα τώρα που ξέρω ότι η προηγούμενη διοίκηση έπαιρνε άτομα από ιστοσελίδες γνωριμιών.
Διαχειριζόμουν τη βάση δεδομένων.

Μια καριέρα στον τομέα της αντικατασκοπείας;
Πρώην πράκτορες της CIA, της Ιντερπόλ και της ΜΙ-6.
Ήρθαν έξω από τον Τομέα για να καθαρίσουν το χάλι μας και αυτό δεν είναι μόνο ντροπιαστικό, αλλά μπορεί να έχει σοβαρές συνέπειες.
Πρέπει να βρούμε τον Μπρουσάρντ και το αντικείμενο των Εισβολέων και τίποτα στο βιογραφικό σου δεν με κάνει να πιστεύω πως θα μου φανείς χρήσιμη.
Κύριε, εργάζομαι σε αυτόν τον Τομέα εδώ και έξι μήνες.
Γνωρίζω την ιστορία της εξέγερσης και πώς δομείται.
- Και επίσης έχω πολλές επαφές.

Απόδειξέ το μου.
Εντάξει.

Νούμερο ένα.
- Υπακοή.

- Νούμερο δύο;

- Παρακαλώ;

Συγγνώμη, ποιος είναι;

Είμαι αυτή που ξέρει τα πάντα για τις παλιές σου φιλίες.
Υπάρχει μια υπαίθρια αγορά στο ΜακΆρθουρ Παρκ.
Για το καλό της οικογένειάς σου, συνάντησέ με εκεί σε μισή ώρα.
- Ευλάβεια.

Διαφώτιση.
Θα πεταχτώ για μια δουλειά στο Γιονκ.
- Μπορείς να προσέχεις την Γκρέισι;

- Μπορώ να σας πω κάτι πρώτα;

Δεν καταλαβαίνω γιατί η Γκρέισι δεν μπορεί να συνεχίσει τα μαθήματα στην Πράσινη Ζώνη.
Η αλλαγή του περιβάλλοντος της αποσπά πολύ τη προσοχή.
Τσακώθηκα με την αδελφή μου.
Προσπαθήσατε να ακούσετε τις απόψεις της αδελφής σας;
Έλαβε το καλωσόρισμα στη Σπουδαιότερη Μέρα.

Θα το έχω κατά νου.
- Σ' αγαπώ.

Εντάξει.
Πού είχαμε μείνει;

Πεινάς;
Καλή ιδέα.

Θες να δεις κάτι γαμάτο;
Αυτό το απέκτησα στη δουλειά πριν από τρία χρόνια.
Μπήκε απ' τη μία και βγήκε απ' την άλλη.
Σε πυροβόλησαν;
Κάθε σημάδι είναι μια ιστορία.

Δεν πρέπει να ντρέπεσαι γι' αυτά.
Ένας τύπος με χτύπησε με μια σανίδα.

Στον πατέρα σου θα πούμε ότι χτύπησες σε κάποιον τοίχο.
Καλωσήρθες στη κόλαση, ψάρακα.
Πού πήγαν οι μπότες σου, μικρέ;
- Βρήκες τίποτα να σ' αρέσει;

Ξέρεις τι θέλω.
Σου είπα ότι δεν μπορώ να σου δώσω τον Μπρουσάρντ.
- Δεν έχω καμία επαφή μαζί του.

Έχω καινούριο αφεντικό.
Θα σηκώσει μέχρι και τις πέτρες στον Τομέα.
Εκτός κι αν του δώσεις αυτό που θέλει.
Δεν θέλω να σε παραδώσω, αλλά αν δεν με βοηθήσεις δεν θα έχω άλλη επιλογή.
- Υπάρχει κοριός στην Ασφάλεια.

Ένα μικροσκοπικό ντρον που μοιάζει με μέλισσα.
Έτσι πήραν όλες τις πληροφορίες για τις επιχειρήσεις τους.
- Μια μέλισσα;

Σε παρακαλώ, μην με ψάξεις ξανά.
Έλα μέσα.
- Εντάξει είσαι;

"Αλλά καθώς αυτά θα αρχίσουν να γίνονται..."
"...ανορθωθείτε και σηκώστε τα κεφάλια σας..."
"...επειδή πλησιάζει η απελευθέρωσή σας".
Λουκάς 21:28.
Πώς σχετίζεται αυτός ο στίχος με εκείνον από το Κοράνι;
Ή με τις πρώιμες γραφές του Ινδουισμού;
Είναι η ίδια βασική ιστορία.
Εμείς, η ανθρωπότητα, θα αντιμε- τωπίσουμε μια μεγάλη δοκιμασία.
Ναι, ακριβώς.
Όλες οι θρησκείες, όμως, επίσης υπόσχονται ότι θα αναδυθούμε από τις δοκιμασίες δυνατότεροι από πριν.
Πάρε για παράδειγμα την Βουδιστική αντίληψη της νιρβάνα.
Όλα καλά, Κέιτι;
Ο τελευταίος χρόνος ήταν δύσκολος.
Εμένα μου λες;
Ποιος να τα είχε φανταστεί όλα αυτά;
"Όταν ο άνθρωπος κάνει σχέδια, ο Θεός γελάει".
Ξέρεις, εγώ...
Ο καθένας αντέδρασε σε αυτό με τον δικό του τρόπο, έτσι;
Έπρεπε κάτι να κάνω.
Και νομίζω έβαλα τα ιδανικά μου πάνω από την οικογένειά μου.
Είναι πάντα δύσκολο το να παραδεχόμαστε τις αμαρτίες μας.
Αλλά το να αναλαμβάνουμε την ευθύνη γι'αυτές είναι άλλο θέμα.
Θα αναλάβω την ευθύνη για ό,τι έχω κάνει.
Δεν θέλω να πέσει στη κόρη μου.

Έχεις οικογένεια στον Τομέα, έτσι;

Ούτε αυτό μου ήταν εύκολο.
Από την εμπειρία μου, το αίμα πάντα βρίσκει τον τρόπο να αποδείξει την αξία του αν του δώσεις την ευκαιρία.
Πρέπει να αναρωτηθείς τι είναι πιο σημαντικό για σένα.
Τα προβλήματά σου ή η περηφάνια σου;
Αυτό ήταν που ανυπομονούσες να μου δείξεις;
Θα είναι το ιδανικό μέρος.

Βέβαια, χρειάζεται λίγη φροντίδα, φαντάσου το όμως με μοβ πανό έργα τέχνης στους τοίχους, μοντέρνα επίπλωση και πιο ζεστό φωτισμό.
Εντάξει.
Έχεις πραγματικά αφοσιωθεί σε αυτό, έτσι;
Όσο πιο πολλούς χώρους χτίσουμε, τόσο μεγαλύτερη επιρροή θα έχουμε.
- Το λατρεύω.

Και είναι μόνο η αρχή αυτών που θα πετύχουμε μαζί.
Τι στο καλό έπαθες;
- Μια χαρά είμαι.

Ξέρω ποιος σου την έπεσε και σου πήρε τις μπότες.
Ποιος;
Δεν πρέπει να τον αφήσεις να σου κλέβει πράγματα.
Αυτό το μέρος θα σε φάει ζωντανό.
- Πώς τα πάτε εσείς οι δύο;

Βρήκες αυτό που έψαχνες;
Ναι.
Τι συνέβη;
Ο Σόλωμον δεν θα πειράξει εσένα ή τους φίλους σου ξανά.
Τι στο καλό σκεφτόσουν;

Μόλις καταλάβουν τι παίχτηκε, θα φάνε τον Τομέα για να μας βρουν.
Καλύτερα να πηγαίνουμε, τότε.
Ναι.
- Και θα έρθω μαζί σου.

Δεν θα κάτσω εδώ να πληρώσω τα σπασμένα σου.
Μου χρωστάς, Μπόουμαν.
Εντάξει.
Εντάξει.
Πρέπει να βρούμε ένα τρόπο να την κάνουμε από δω.
Παίζει να μπούμε οι τρεις μας στο αμάξι σου και να περάσουμε την πύλη του Λ.Α, χωρίς Πάσο Μεταφοράς;
Όχι.
Σίγουρα θα έχεις κάποιον άλλο τρόπο διαφυγής.
Μπορούμε να απευθυνθούμε σε κανένα διακινητή.
Ξέρεις κανέναν;
Ξέρω, αλλά δεν θα σου αρέσει.
- Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

Μπορούμε να...
Έλα.

Θέλω να ζητήσω συγγνώμη που πήγα στον Νόλαν πίσω από την πλάτη σου.
Είμαι σε τρελούς μπελάδες.
Χρειάζομαι ξανά τη βοήθειά σου.
Τι συμβαίνει;
Τα πράγματα χειροτερεύουν εδώ στα διαμερίσματα και κάποια απ' την Ασφάλεια κάνει συνεχώς ερωτήσεις.
Τι είδους ερωτήσεις;
Ο Γουίλ είναι στη Σάντα Μόνικα και ο Μπραμ στη φυλακή.
Νομίζω πως έχουν ψυλλιαστεί κάτι, και βλέπω να έρχονται και για μένα.
Αυτό είναι γελοίο.

Όχι.

Δεν θέλω να κάνω κάτι που θα σε μπλέξει.
Θέλω μόνο να ξέρω ότι αν μου χτυπήσουν την πόρτα...
- ...εσύ θα προσέξεις την Γκρέισι.

Μα τίποτα δεν θα σου συμβεί.
Ευχαριστώ.
Εννοείται.
Είμαι φίλη του Τσακ.

- Θέλουμε να φύγουμε απ' τον Τομέα.

Δεν φτάνουν αυτά.
Έχω ένα σπίτι.
Έχει γεννήτρια, παράθυρα ασφαλείας, τούνελ διαφυγής κι αρκετές προμήθειες για έναν ακόμη χρόνο.
Μιλάμε για μια μικρή περιουσία.
Σαν παράδεισος ακούγεται.

- Βαρεθήκαμε τις παραλίες.

Πηδάς το Τείχος.
Υπάρχει ένα χαμηλό σημείο, όπου το Τείχος βγάζει στα βουνά.
- Δεν είναι τόσο ψηλά εκεί.

Το ντρον μου ανεβάζει ένα σκοινί το δένει στην κορυφή και αρχίζεις να σκαρφαλώνεις.
- Σοβαρολογείς;

Τα παιδιά το 'χουν ξανακάνει.

- Και τι γίνεται με τα ντρον τους;

Τα στέλνουν από κει μα οι αισθητήρες τους δεν ενεργοποιούνται αμέσως.
Εσύ μπορείς να τα δεις, μα εκείνα όχι.
Εντάξει.

- Μπορείς να το κάνεις;

Αυτός είσαι, μεγάλε.
Εντάξει.

Εξήγησέ μου άλλη μία γιατί σπαταλάμε πολύτιμο χρόνο...
- ...ψάχνοντας το ίδιο μας το γραφείο.

- Ένας μπάμπουρας.

Κυρία μου.

Στο γραφείο μου.

- Πες μου την πηγή σου.

Έχει θορυβηθεί.

Δεν έχω το χρόνο να σκεφτώ αν ξέρεις να διαχειρίζεσαι μια πηγή ή αν αυτό ήταν ένα ατύχημα.
Ή ίσως μου το έδωσες αυτό επειδή δε σου κόστισε τίποτα.
Φέρε μου κάτι συγκεκριμένο για τον Μπρουσάρντ αμέσως αλλιώς αναλαμβάνω εγώ την επιχείρηση.

Μάλιστα, κύριε.
Μου πήρες...
Χριστέ μου, Τζένκινς.
Στρατόπεδο εργασίας διαχειρίζεσαι ή "Το Οκτάγωνο";
Η ασφάλεια είναι δική μου ευθύνη και διαχειριζόμουν τη κατάσταση.
Ναι, το είχες υπό έλεγχο.
Ο λόγος που ήρθα εδώ, ήταν για να μειώσω το ποσοστό συγκρούσεων.
Αν δεν μειωθεί, ίσως εξηγήσω σ' Εκείνους τις μεθόδους σου.
Τι είναι αυτό;
Αυτή είναι η Βίβλος.
Και αυτό είναι το Κοράνι.
Και αυτό είναι τα έργα του Κομφούκιου.
Και ένας από τους τόμους των Βουδιστικών γραφών.
Είναι αστεία λέξη.
Ξέρω πως η Λίντσεϊ σου έμαθε ότι αυτό που πιστεύουν οι άλλοι άνθρωποι είναι κακό.
Μα δεν υπάρχει τίποτα κακό στο να σκέφτεσαι μόνη σου.
Εντάξει;
Πες μου κάτι.

Μ' αρέσει που μετά τη Σπουδαιότερη Μέρα δε θα πεθαίνουν άνθρωποι πια.
Σίγουρα.
Εντάξει.

- Αλήθεια;

Τι λες να διαβάσουμε μερικά από αυτά και να τα συζητήσουμε μαζί;
- Η Λίντσεϊ θα θυμώσει.

Η Λίντσεϊ δεν θα το μάθει.
Στο υπόσχομαι.
Εντάξει.
Ωραία.
Διάλεξα ένα.
Ο συνοριακός φράχτης είναι στην κορυφή του λόφου.

Έχετε τα μάτια σας ανοιχτά.

- Θες να πάρω τη τσάντα σου;

- Ζόρικο αγόρι.

Μάλλον απ' τη μητέρα του.

- Τίποτα.

Απ' όταν ήρθες εδώ, δεν ανέφερες καν το όνομά της.
Μπλέχτηκε...
- Με...

Περίμενες η Κέιτι Μπόουμαν να κάτσει σπίτι και να μη κάνει τίποτα όσο ο υπόλοιπος κόσμος γινόταν σκατά;
Όχι βέβαια, μα δεν έπρεπε να μου πει ψέματα, να με μεταχειριστεί και να βάλει σε κίνδυνο την οικογένειά μας.
Το να πάρω πίσω την οικογένεια μου ήταν σαν κάτι που μπορώ να ελέγξω.
Μπορεί να μη νικήσαμε τους Εισβολείς, αλλά έκανα τουλάχιστον αυτό.
Και τώρα;
Δεν ξέρω τι με περιμένει στην άλλη πλευρά του Τείχους.
Με δουλεύεις;

Μ' άρεσαν οι ιστορίες που διαβάσαμε, ειδικά εκείνη με το ψάρι και τη λίμνη.
Ναι, ήταν πολύ καλή.
Δεν πιστεύεις στη Σπουδαιότερη Μέρα, έτσι;
Όχι.
Δεν πιστεύω.
Σε στεναχωρεί αυτό;
Η Λίντσεϊ λέει πως πρέπει να πιστεύεις για να είσαι μέρος της.
Απλώς δεν θέλω να μείνεις πίσω.
Ξέρω τι λέει η Λίντσεϊ.
Μια κοπέλα είναι, αγάπη μου.

Ούτε και εγώ.

Κανείς δεν μπορεί να σου πει τι να πιστέψεις.
Το αποφασίζεις μόνη σου.
Και θα κάνεις λάθη.

Ακόμη και εσύ;
Έχω κάνει άπειρα λάθη.
Τι λες να πήγαινες στην Πράσινη Ζώνη με την θεία σου και τον ξάδελφό σου;
- Όπως όταν έφυγε ο μπαμπάς;

Θα είσαι και εσύ μαζί αυτή τη φορά, σωστά;
Ξέρεις, έχουν μεγάλο σπίτι κι έχουν κι ό,τι χρειάζεσαι.
Μαμά.
- Τι συμβαίνει;

Ανησυχείς για τον μπαμπά και τον Τσάρλι;
Αν ανησυχώ;

Όχι, γιατί ξέρω πως ο μπαμπάς θα βρει τον Τσάρλι και θα τον φροντίσει καλά.
Και εσύ δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Αυτό που θέλω να ξέρεις είναι ότι πάντα θα σε αγαπάω ό,τι κι αν γίνει.
Εντάξει;

Εντάξει;
Να διαβάσουμε κι άλλη ιστορία;
Φυσικά.

Η μαμά, ο Μπραμ και η Γκρέισι είναι ζωντανοί;
Μια χαρά είναι.
Σε περιμένουν πως και πως.
Γιατί δεν ήρθες να με πάρεις;
Όλα καλά.
Παρακαλώ;
Ψάξαμε το γραφείο όπως πρότεινες αλλά μίλησα με το αφεντικό.

Δεν μπορώ να τον καθυστερήσω άλλο.
Είναι έτοιμη να σου δώσω αυτό που θες.
Συνάντησέ με μόνη σου.
Παρακαλώ;
Μόλις μίλησα με την πηγή μου.

- Πότε;

Ίσως και να μην είσαι τόσο ακατάλληλη γι' αυτή τη δουλειά τελικά.
Μην τα θαλασσώσεις.
Πού με πηγαίνετε;
Φύγε από εδώ.
Είσαι ο άλλος γιος του Μπόουμαν.
Θυμόμουν το όνομά σου μέχρι κάποια στιγμή, αλλά το ξέχασα.
- Μπραμ.

Σαν αυτόν που έγραψε το "Δόκτωρ Τζέκιλ και κ. Χάιντ".
Τον "Δράκουλα".
Είσαι ίδιος ο πατέρας σου.
Διορθώνεις έναν άντρα μέσα στο γραφείο του.
Έλα.

Σε έπιασαν, λοιπόν, κάτω από τα Τείχη.
Τι είδες εκεί;
- Τίποτα.

Γνωρίζετε τον πατέρα μου.
Σας παρακαλώ.

Και εγώ το ίδιο.
Αλλά για να γίνει αυτό, θα χρειαστεί δουλειά και από τους δυο μας.
Τι θα έλεγες για ένα νέο ζευγάρι μπότες;
Θέλετε να σκοτωθώ;
Σωστό και αυτό.
Είσαι πολύ πιο έξυπνος απ' ό,τι δείχνεις.
Τι θέλετε;
Ο επικεφαλής της ασφάλειας είναι πολύ χαζός για να το καταλάβει αλλά μια εξέγερση σιγοβράζει εδώ.
Για παράδειγμα οι μάχες ξεσπούν πάντα στην αποβάθρα φόρτωσης.
Ποτέ στις κουκέτες, στο μπάνιο ή στη τραπεζαρία.
Μόνο στην αποβάθρα φόρτωσης.

- Γιατί κλέβουν πράγματα.

Κληρονομικό, υποθέτω.

Και αυτό θα συμβεί αν διευθύνω ένα ήρεμο στρατόπεδο.
Χωρίς κλοπές, χωρίς αντίσταση, χωρίς τίποτα.
Δεν μπορώ όμως να το κάνω αυτό χωρίς πληροφορίες.
Με θέλετε για κατάσκοπο.
Αν σας βοηθήσω, θα γυρίσω σπίτι;
- Ξέρεις πού είναι ο πατέρας σου;

Επειδή εγώ του έδωσα ένα Πάσο Μεταφοράς.
Οπότε να είσαι σίγουρος πως κρατάω τις συμφωνίες μου.
Εντάξει.
Εντάξει, όλοι πίσω.

Εντάξει, είμαστε έτοιμοι.

Να θυμάσαι, αφήνεις...
- ...γατζώνεις κάθε κόμπο.

Για να δούμε τι κάναμε τώρα.
Έχω σκαρφαλώσει σε χειρότερα.

Δεν φοβάμαι.
Το ξέρω.
Άντε, παιδιά.

- Πήγαινε πρώτη.

Δεν υπάρχει τίποτα να δεις εδώ κάτω.

- Εντάξει.

- Μπαμπά!

Κάτσε εκεί.

Κρατήσου, Τσάρλι!
Ωραία.

Είσαι μια χαρά.
Τα πας πολύ καλά.

Υπομονή, Τσάρλι.

Περίμενε.
Πάμε!

Έλα, Γουίλ.

Ντέβον!
Όλα καλά, γιε μου.

Όλα καλά.
Καινούριες μπότες.

Εκείνο το φρικιό δεν μου πήρε τις μπότες.
Φοράω 44 νούμερο.

Στημένο ήταν.

Ναι.
Σου ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Θέλω να μάθω τον λόγο.
- Έχεις παιδιά;

Έχω δύο ανιψιές στο Τέξας.

Φυσικά.
Το εννούσα αυτό που είπα.
Σου τελείωσε ο χρόνος.

Θα πάω την κόρη μου στην αδελφή μου, στην Πράσινη Ζώνη.
Μπορείς να έρθεις, αν θες.
Και μετά θα έρθω στην Ασφάλεια μαζί σου.
Ήθελες κάποιον.

- Τον Μπρουσάρντ χρειάζομαι.

Ξέρεις, μετά την Άφιξη, ήμουν τρομοκρατημένη από το πόσο εύκολα ο κόσμος παρέδωσε την ελευθερία του.
Χωρίς καν να παλέψουν απλά για να κρατήσουν μια εικόνα της ομαλής ζωής τους.
Αυτή τη στιγμή θα σου έδινα τα πάντα για μια μέρα με τον άντρα και τα παιδιά μου, στο σπίτι μας.
Δεν μπορώ να ζω με την απειλή πάνω απ' το κεφάλι μου.
Δεν πειράζει.

Ή και όχι.

Νομίζεις, πως μπορείς να με χειραγωγήσεις...
- ...επειδή είμαι αδύναμη.

Νομίζω πως έχεις συνείδηση.
Εσύ έχεις συνείδηση;
Σκέφτεσαι ποτέ τους ανθρώπους που έχουν πεθάνει, εξαιτίας σου;
Κάθε μέρα.
Δεν έχει σημασία.
Δεν μπορώ να το σταματήσω πλέον.
Είναι... πάει πέρα από μένα πια.
Δεν θα κατηγορήσω εσένα.
Το εννοώ.
Δεν θα σε κατηγορήσω.
Γκρέισι, γλυκιά μου, πρέπει να φύγουμε!
- Τι συμβαίνει;

Θα πας στην Πράσινη Ζώνη με την θεία Μάντι και τον ξάδελφό σου.
Πάρε την τσάντα σου.
Μαμά, δεν θέλω να πάω στην Πράσινη Ζώνη.
Θέλω να μείνω μαζί σου.
Το ξέρω, γλυκιά μου, κι εγώ εύχομαι να μπορούσες.
Έλα εδώ.
Θέλω να ξέρω πως θα είσαι ασφαλής.
Είσαι τόσο καλόψυχη, μικρή μου.
Να εμπιστεύεσαι την καρδιά σου και θα είσαι πάντα ασφαλής.
Ποιος είναι;
Τσάρλι!
Μπαμπά;
Τσάρλι.
- Μπαμπά.

Θεέ μου, μου λείψατε.
Αγοράκι μου.
ColonistZ SubZ Team: ~ Black Panther Annak ~ Panicus ~ Mayia ~ mimou ~