# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση

Να τι δεν καταλαβαίνω.

Μας είναι άχρηστα εδώ.
Όπως είπα και πριν κύριε, δε συμφωνήσαμε να βγάλουμε έξω τα έπιπλα του άλλου.
Σωστά "συμφωνήσαμε." Στην ιστορία των μετακομίσεων, συμφώνησες ποτέ να αφήσεις...
- ...τα πράματα κάποιου στην αυλή;

- Απάντησε!

Το ποιο;
Το παιχνιδόκουτο της Σάρλοτ, που της έφτιαξα.
Δεν είναι προτεραιότητα αυτό.

Κύριε, θέλω ένα παράδειγμα.

Δώστε μου ένα τέτοιο παράδειγμα κι εγκαταλείπω.
- Σωστά.

- Κάντε παράπονο.

- Αυτό ήταν, φεύγεις τώρα;

Μαλάκα.

- Υποτίθεται είναι στις κωλοϋπηρεσίες!

- Γιατί να ηρεμήσω;

Τουλάχιστον δεν είπαμε ότι ο μπαμπάς τους ξεπλένει χρήμα για καρτέλ.
- Θες να το κάνουμε αυτό, εδώ και τώρα;

Εντάξει, λοιπόν...
Πάρτε όλοι από ένα κουτί.

Εντάξει, παιδιά αφού δε βοηθάτε, ας πούμε τι θα πείτε όταν...
- ...ρωτήσουν γιατί είστε εδώ.

- Πολύ άνετο το κρεβάτι στο δρομάκι.

Έλα εδώ, τώρα, σε παρακαλώ.

- Τι λες όταν σε ρωτήσουν τι κάνουμε εδώ;

Ακριβώς έτσι.

Κι όσο είμαι εκεί κάνοντας τη δουλειά μου, ανεβάστε τα κουτιά στο δωμάτιό, εντάξει;
- Τι θα κάνει η Γουέντι;

Αν δεν σας αρέσει η δουλειά σας, βρείτε μία κανονική και βοηθήστε την οικογένεια.
- Πόσο θα μείνουμε;

Δεν είναι δικό μου και όχι, δεν μας κυνηγάει.

Γιατί μας είπες τον πραγματικό λόγο που ήρθαμε εδώ;
- Είσαι έξυπνη για μαλακίες.

Δε σας δουλεύω.

- ...ξέρετε τόσο ασφαλέστεροι θα είστε.

Ξέρεις βρήκα τιμές για λεωφορεία.

- Δεν υπάρχει περίπτωση.

Αλλά ξεπλένεις χρήματα.
Βοηθώ κόσμο να βάλει τα λεφτά του στην τράπεζα για να μπορέσει να πληρώσει φόρους.
Έχω συνέντευξη για δουλειά.
- Τι;

- Θα σε πάω.

Γουέντι μπορείς να δανειστείς το βαν για τα ψώνια κι εγώ να πάρω το αμάξι του Μπάντι.
- Θέλει κάποιος κάτι;

Ίως θα μπορούσες να φέρεις λίγο παγωτό φιστίκι.
Οργανικό, παρακαλώ;
- Γαμώτο, δε γίνεται.

Αν μπορείς να περιμένεις.

Ξέρω ότι είναι άσχημη κατάσταση, Αλλά είμαστε όλοι μαζί.
Θα το παλέψουμε.

- Είναι η εμψυχωτική σου ομιλία;

- Πρέπει να κάνεις πλάκα.

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
- Πρόσεξε με.

Τώρα Ρουθ, μπλέξαμε όλοι μας.

Ξόδεψες $900 σε Τζακ Ντάνιελς και πυροτεχνήματα.
Και έτσι για την ιστορία, η ζωή δεν είναι δίκαιη.

- ...το νόμισμα σε καλύτερη στέγη για εμάς.

Δε χάνει τη μεγάλη εικόνα μάγκες.

Στις 3 Ιουλίου κάθε τουρίστας στη λίμνη θα 'ναι πολύ μεθυσμένος ή θα τεμπελιάζει να φύγει απ' τη Γκρέιντι Γουάιτ βάρκα του.
Οι Μαύρες Γάτες και οι ρουκέτες πάνε διπλά.
Η Κυρία Φίνγκερς και τα μιάμιση ίντσα πάνε τριπλά.
Και το Τζακ;
Η προτίμηση στον ξινό πολτό δεν κάνει έναν άνθρωπο ηλίθιο.
Δεν εμπνέει κι εμπιστοσύνη όμως.
Έπιασα το νόημα.
Ξέρεις, δεν είσαι ο μπαμπάς σου.
Σωστά.
Κι αν ο μπαμπάς ήταν εδώ, θα σε είχε κρεμάσει από τα αρχίδια ήδη.
Θες να του πω ότι δε με σέβεσαι;
Δεν πίστευα κάτι τέτοιο.
Κράτα το κλειστό για τα 8.000.000 του Μπερντ.
Δεν θες να τα διεκδικεί ολόκληρη η πόλη.
Πάντα αυτό λέει:

- Εσύ τον ανέφερες.

- Ως πότε θα νιώθουμε άσχημα για ότι έκανε;

- Απλά λέω...

"Πρέπει να υπάρχει ένα όριο γι' αυτά τα σκατά."
Έχεις δίκιο ότι πρέπει.
Γάμησε με.
Ορίστε.
Καλημέρα.
Γεια.

- Χάσιμο είναι.

Απλά οικονομικά.

Θα το σκεφτώ αυτό.

Είναι η ειδικότητα του Τακ.
Υπάρχουν ευκολότεροι τρόποι να αναλάβεις μια δουλειά από τη μπουνιά στο πρόσωπο.
- Αυτό σου λέει κάτι, έτσι;

Αυτό και, ότι είμαι πρόθυμος να κάνω ότι χρειαστεί.

Μακρύ όπως στα παντελόνια με πιέτες.
Άκου, πρέπει να αυξήσουμε την κυκλοφορία.
Τι έχουμε εδώ που δεν υπάρχει αλλού;
Έναν επενδυτή που δεν ξέρει απολύτως τίποτα για τα Όζαρκς.
- Και τα φθηνότερα καύσιμα.

Τώρα τα έχουμε και είναι το τραγούδι των σειρήνων.
Οι φιλοξενούμενοι από τα ακριβά θέρετρα πρέπει να μεταφερθούν εδώ.
Οπότε, δεν είναι βούτυρο στο ψωμί μας.

Εμείς την κατεβάζουμε.
Κι όσο τους κλέβουμε την κίνηση ίσως τη ρίξουν κι αυτοί για να ακολουθήσουν.
Τι θα κάνουμε;

Τα Σάββατα, τη μέρα με τον περισσότερο κόσμο ενώ όλοι βολτάρουν, ανεβάζουμε την τιμή μας 10 σεντς ενώ ακόμη δίνουμε το μπέργκερ.
Την Κυριακή, αρχίζουμε πάλι τον κύκλο.
Ελέγχουμε την αγορά.

Είσαι φτιαγμένος;
Όχι.
Τα μάτια σου, φαίνεσαι φτιαγμένος.
Δεν κοιμήθηκα χτες.
Ίσως άκουγες μία από τις επιχειρησιακές διαλέξεις σου.

Αλήθεια μπέργκερ με $5 σε κάθε φουλάρισμα;
Μάλιστα, κύριε.
Τι θα πάρετε να πιείτε;
Μια Bud θα ήταν καλά.
Παιδιά κάνετε, κάποιες δουλειές στο χώρο;
Έτσι λέμε.
Ευχαριστώ.
Τακ;

Σε παρακαλώ;

Μου χρωστάς μια δουλειά.
- Τι;

- Μου χρωστάς μια δουλειά.

Δεν είναι δύσκολο.

Μόνη σου απολύθηκες.
Όταν έκλεψες από το δωμάτιο μας υπό την αμφίεση της επιμελούς υπηρεσίας.
Αντίο.
Δεν φεύγω χωρίς τη δέσμευση μιας γαμημένης πρόσληψης.
Δε χρησιμοποιείς τα 20.000 που πήρες;

- Δεν είμαι ευημερούσα τεμπέλα.

Έχει ένα σωρό μέρη να δουλέψεις.
Όχι, πριν την έναρξη της περιόδου.

Πήραν την κόρη μου για συνέντευξη σε τρία λεπτά.
- Αμφιβάλω ότι έχει μητρώο σαν το δικό μου.

Άκουσε Μάρτιν, δεν θα συμφωνούσες ότι είναι καλή ιδέα να έχεις τους φίλους κοντά και τους εχθρούς κοντύτερα;
Είπες τους θείους σου να με σκοτώσουν.

- Είσαι εδώ, δεν είσαι;

Δεν είναι καλύτερα να έχεις κάποιον να δουλεύει για σένα, που ξέρει όλες τις βρωμοδουλειές σου;
Θέλω να πω, ότι στη θέση σου θα προτιμούσα σαν τρελή να έχω κάποια σαν εμένα από κοντά αντί να λέω συνεχώς στους Τομ, Ντικ και Χάρι για τα 8.000.000 στα οποία κολυμπάς.
Σε κάποιον ίσως μπουν ιδέες.

Και μετά, όταν τελειώσει, όταν έχει ειπωθεί και έχει γίνει θα βρεις όλα σου τα λεφτά να την έχουν κάνει.
Κι εσύ θα είσαι στον πάτο, με μια θηλιά δεμένη γύρω από το σώμα σου.
Θεωρητικά.
Ακολούθησε με.
- Τι θα κάνουμε;

- Τι;

- Εντάξει.

Εσύ, η Ρουθ Λάνγκμορ μόλις διέπραξες μια φανερή πράξη.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Σε βλέπει.
Και μόλις σε είδε να κάνεις αυτή την κατάθεση.
Τώρα αν ποτέ συλληφθώ για κάτι σε σχέση μ' αυτά τα χρήματα το γεγονός ότι μόλις κατέθεσες για μένα, θα τους κάνει να σκεφτούν τη φανερή πράξη.
Κάτι που σε κάνει συνεργό.
Για να το θέσω απλά, αν ποτέ μπω φυλακή, θα μπεις κι εσύ.
Αυτό σημαίνει ότι έχω προσληφθεί;
Αν θες να πλένεις πιάτα για τον κατώτατο μισθό, είσαι ευπρόσδεκτη.
Και τώρα, στα τοπικά νέα.
Ένας άντρας από την παραλία Όσατζ τραυματίστηκε σε ατύχημα με πλεούμενο κοντά στο 4ο μίλι της Γκραβόις Αρμ.
Σύμφωνα με την Περίπολο Εθνικών Οδών ο Χένρι Μπούλοκ υπέστη πολλαπλά τραύματα όταν η βάρκα του χτύπησε σε εμπορική αποβάθρα.

Το σκάφος του επίσης καταστράφηκε ολοσχερώς.
Και τώρα στα αθλητικά, όπου οι Σεντ Λούις Κάρντιναλς διεκδικούν τις τρεις νίκες καθώς ξεκινούν...
Γαμώτο, θα αυτοκτονήσω.
Ξέρω ότι θύμωσες με τη μαμά σου, αλλά μπορούσε να σε πάει.
Μην ανησυχείς και μ' εσένα το ίδιο θύμωσα.

Είμαι ο μπαμπάς κι αυτή η μαμά.

- Και θέλω να είσαι ήρεμη μαζί της.

Σίγουρα έχεις να μας πεις πράγματα.

Έχω δίκιο;
Σάρλοτ θα αργήσεις.

Όλα ακούγονται εντάξει.
- Λοιπόν, θα έλεγες ότι είσαι πρωτάρα;

Και θα έλεγα με ηγετικά προσόντα επίσης, αλλά όχι για να υποβαθμίζω το αφεντικό...
- ...ή να υπερέχω στο χώρο.

Μπορείς να αρχίσεις αυτό το Σαββατοκύριακο;
Με συγχωρείτε για μια στιγμή, παρακαλώ;
Φίλε!
Με το τρία, περιστροφή, τώρα!
Μόλις σε χτύπησε ένα κορίτσι!
- Μόλις είδα αυτό που νομίζω ότι είδα;

Καλό χτύπημα!
Πορνό παρακολουθείς;
Όχι.
Πλάκα κάνω.
Έχεις κάποια ερώτηση σχετικά με το πρωί;
- Όχι, είμαι εντάξει.

Εντάξει.

Ναι;
Εντάξει.
Η Σάρλοτ δεν μας λέει καν, μαμά και μπαμπά.
Ποτέ δε μίσησα το όνομά μου περισσότερο.
Έπρεπε να τη δεις όταν είπα ότι δε μπορώ να πάρω το παγωτό.

Σχεδόν έγινα βράχος.
Πολλά παιδιά εύχονται το παγωτό να ήταν η μεγάλη ανησυχία τους.
- Αλλά δεν είναι η μεγάλη ανησυχία τους.

- Είναι δική μας, όχι δική τους.

Ξέρεις ότι θα μπορούσε να αναστατώσει τη ζωή τους.
Μόλις μίλησα στον Τζόνα και είναι μια χαρά.
Εκτός από κάποια δυσκολία.

- Δυσκολία;

Εντάξει, δεν είναι το ίδιο με το να σε διαλέξουν τελευταίο για ντότζμπολ.
Δεν λέω αυτό.
Χριστέ μου, Μάρτι.

- Έλα τώρα, πού πας;

Η Μπλε Γάτα δε θα στρώσει από μόνη της.
Γεια!
Τι γίνεται, κυρίες;
Τι διάολο έπαθες;
- Τίποτα.

- Άντε πηδήξου, Θρι.

Θα αφήσεις αυτή τη μικρή τσούλα να γλιτώσει έτσι;
- Όχι Μπόιντ.

Κάποιος να τον σκληρύνει λίγο.

- Κόφ' το Μπόιντ.

- Πώς ήταν η ταινία;

- Ο μανιασμένος ταύρος!

Σου ζητάω να φύγεις μακριά από το αγόρι μου!
- Άντα γαμήσου, φίλε!

Είμαστε εντάξει.
Χαλάρωσε!
Τι είναι τώρα;
- Ποιος διάολο ξέρει;

Όχι, είναι μια χαρά.

Τι διαβάζεις;
Λατρεύεις τον τύπο, έτσι;
Ναι, αλλά αυτό δεν είναι φαντασίας.
Είναι για όταν έπρεπε να γράψει την ταινία Μόμπι Ντικ για κάποιον σκληρό παραγωγό.
Δεν ξεκουραζόταν καθόλου.

Ξέρεις τι διαβάζω εγώ;
Το τηλέφωνό μου.
Μηνύματα.
Αυτό είναι όλο, γαμώτο.
Σκεφτόμουν.
Ναι;
Ίσως αφού επενδύσεις τα λεφτά εκείνα, ίσως θα μπορούσα να δανειστώ μερικά για να πάω κάπου;
Κάτι σαν διακοπές;

Βέβαια.
Ναι.
Ή για πάντα.
Ίσως.
Λοιπόν, πού λες να πας;
Δεν ξέρω.
Λοιπόν...
Να, τι λέω εγώ...
Θα βγάλουμε πολλά περισσότερα από 20.000 σύντομα.
Εντάξει;
Ξέρεις, Γουάιτ στον κόσμο μας είναι καλό να είσαι από τους έξυπνους.
Να το θυμάσαι αυτό.
Εντάξει;
...για την περιοχή τριών κομητειών.
Το γραφείο επισκέψεων προβλέπει υψηλή ζήτηση σε βάρκες και σκάφη αναψυχής.
Οπότε κάντε κράτηση σύντομα.
Και τώρα δυο λόγια από τους χορηγούς μας.
Είμαι η Σάρα Μακλάχλαν και ήρθα για να σας πω για ένα αθώο ζώο που υποφέρει και χρειάζεται τη βοήθεια σας.
Μπορείτε να βοηθήσετε να σωθεί από θηρευτές, να βρει φάρμακα καταφύγιο, τροφή και αγάπη.
Οπότε, παρακαλώ, αντί να αλλάξετε κανάλι ή να πάτε στο ψυγείο για ένα σνακ καλέστε τον αριθμό στην οθόνη ή διαδικτυακά και βοηθήστε με... ...μηνιαίο δώρο, αυτή τη στιγμή.
Αλλά όχι εσύ, Μάρτι.
Όχι εσύ.

Μάλιστα, αν τα υιοθετήσεις, θα πεθάνουν.
Οπότε, παρακαλώ, παλέψτε μαζί μου να σώσουμε αυτά τα ζώα.
Μια μικρή ευγενική πράξη μπορεί να βοηθήσει να σωθεί μια ζωή.
Με $18 το μήνα, θα στείλουμε...
Είναι πρόθυμα να τη συνοδεύσουν στο κυνήγι.... ...αλλά είναι ακόμη πολύ νεαρά.
Απλά θα διακινδύνευαν τη ζωή τους και θα πρόδιδαν την παρουσία της.
Καθώς η λεία μετακινείται .από τα ξερά λιβάδια έτσι πρέπει και οι λέαινες να τολμήσουν πέρα από την οικεία περιοχή τους σε μια περιοχή...
Που να πάρει!
Τι είναι;
Γαμώτο!
Τίποτα.
Κοιμήθηκες καθόλου;
Όχι, αλλά νιώθω μια χαρά.
Τι είναι αυτό;

Χριστέ μου!

Θεέ μου!

Τι δεν...

Όχι.
Όχι.
- Θέλω να μάθω πως βρέθηκε εδώ.

Κάποιος θα πρέπει να...
- ...το έσυρε και μετά το άφησε εδώ.

- Καλημέρα.

Ναι.
Τρέβορ Έβανς, του FBI.
- Έχετε μια στιγμή;

Ερευνούμε την εξαφάνιση του συνεργάτη σας, Μπρους Λιντέλ.
- Εξαφάνιση;

Ούτε γι' αυτόν ούτε για την αρραβωνιαστικιά του ακούστηκαν νέα για μια βδομάδα σχεδόν.
Θεέ μου.
Πότε μιλήσατε οι δυο σας τελευταία φορά;
Την Τρίτη;
- Την περασμένη Τρίτη, νομίζω.

Δεν είμαι σίγουρος.
Εξαφανίστηκε;
Τα αρχεία δείχνουν ότι, σας τηλεφώνησε εκείνο το βράδυ στις 11:47π.μ.
Ναι, σωστά.

Μιλήσατε για ένα λεπτό και δώδεκα δευτερόλεπτα.
Για τι πράγμα μιλήσατε;
- Δε μιλήσαμε.

Όχι, μου άφησε μήνυμα.
Είπε...
Είπε πολλά.

Τον είχα πάρει νωρίτερα εκείνη τη μέρα και του είχα πει ότι ήθελα να διαλύσουμε τη συνεργασία.
- Οπότε, ίσως αυτό...

Ξέρετε, σκέφτηκα, ότι μάλλον έκανε κάτι παράνομο.
Δεν ξέρω.
Και γιατί το σκεφτήκατε αυτό;
Γιατί ήταν...

Οπωσδήποτε, και τον έπιασα να κάνει μια δυο κλήσεις στα Ισπανικά.
- Ξέρετε Ισπανικά;

Ένα, δύο, τρία, Αυτά μόνο.

Οπότε, τον ρώτησα σχετικά και με απέφευγε.
Αυτό ήταν που σήμανε...
- ...το συναγερμό.

Γαμημένη κατάσταση, έτσι;
- Ο μπαμπάς είναι έμπορος ναρκωτικών.

Πρόσεξε.
Αυτοί είναι οι συνεργάτες του μπαμπά.
Απλά να παρακολουθείς πορνό.

Όταν το σκέφτεσαι, είναι πάντα κάπως περίεργο.

- Ορίστε, γλυκέ μου.

Τρέβορ Έβανς, του FBI.
- FBI;

Πιστεύουμε ότι ο συνεργάτης του άντρας σας δολοφονήθηκε.
Δολοφονήθηκε;

Πώς το πήρε ο Μπρους για τη λύση της συνεργασίας σας;
Δεν το πήρε καλά, όπως σου είπα.
Άρα γι' αυτό αδειάσατε τους τραπεζικούς λογαριασμούς και φύγατε από το Σικάγο;
Όχι, κύριε.

Νομίζω ότι πρέπει να ξέρετε οι δυο σας ότι ο Μπρους δούλευε μαζί μας ως πληροφοριοδότης εναντίον τους.
Τι;
Ποιοι είναι "αυτοί;"
Έλα, Γουέντι.

Τι ξέρω;
Ας σταματήσουμε όλοι αυτό το παιχνίδι, εντάξει;
Πρέπει να είναι εξαντλητικό, σωστά;
Τα ψέματα η διαφυγή...
Δεν κουραστήκατε οι δυο σας;
Αυτοί οι άνθρωποι είναι δολοφόνοι.
Γδέρνουν άτομα ζωντανά ή τους κρεμούν από γέφυρες για να δώσουν ένα σύνθημα, ή αν θέλουν κάποιον απλά να εξαφανιστεί ρίχνουν το σώμα τους σε οξύ.
Όλοι ξέρουμε ότι το καρτέλ σκότωσε τον Μπρους.
Ποιος είναι ο επόμενος;
Εσείς;
Τα παιδιά σας;
Πρέπει να μας πείτε αυτά που θέλουμε να μάθουμε.
Δεν ξέρω τίποτα, για καμιά ανάμιξη του Μπρους, με κανένα καρτέλ.
Μπορούμε να σας βάλουμε σε προστασία μαρτύρων.
Να σας κρατήσουμε ασφαλείς.
Είχαμε μια ευκαιρία, και...
Και κάναμε μια επιλογή μεταφέροντας την οικογένεια μας σε ένα πιο ειρηνικό μέρος.
Είχες ιδέα ότι δούλευε γι' αυτούς;
Εσύ τι λες;
Λυπάμαι πολύ.
Πρέπει να πάρω και τα υπόλοιπα από την αυλή.
Είσαι καλά;
Αρχίζω να συνηθίζω την προδοσία.
Τι κάνεις εδώ;
Δουλεύω.
- Σαν τι μοιάζει;

Βρες τα με τον Μάρτι.
Ρίξε εδώ μια ματιά!
Τόσο καθαρό που θα μπορούσες να φας από εκεί.
Δεν προσλαμβάνω εγκληματίες.
Αυτό που βλέπω εγώ, είναι μια σκληρά εργαζόμενη.
Το 2009!
Μια σειρά από εισβολές, στην Παραλία Όσατζ.

Το 2012, ένα συνεργείο στο Κάμντεντον που διέλυε 15 αμάξια τη βδομάδα.

- Να συνεχίσω κι άλλο;

Ωραία, γιατί δεν έχω φτάσει στις βίαιες επιθέσεις ακόμη.
- Δε δουλεύει στη Μπλε Γάτα, αλλά για εμένα.

Οι άνθρωποι δικαιούνται δεύτερη ευκαιρία όπως οι επιχειρήσεις.
Αν κλέψει έστω κι ένα πιρούνι, έφυγε.
Αυτό εννοούσες λέγοντας άλλη πηγή εσόδων;

Δεν μπορώ να πω ότι μακάρι να πήγαινα σε σχολή διοίκησης επιχειρήσεων.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Μη μου πεις ότι δε με αναγνώρισες.

Γεμάτος ιδέες για το πώς να προχωρήσω με την επιχείρηση μου.
Πες μου πάλι πως αυτοαποκαλέστηκες;

Μυστικός Άγιος;

- ...κάποιου είδους επενδυτής.

Άγγελος, σωστά.
Έχεις πλάκα.
Γέμισε την, γιε μου.
Μου είπαν στο τηλέφωνο...
- ...ότι έχετε οργανικό παγωτό φιστίκι.

Ναι, αλλά τώρα που ήρθα βλέπω ότι όλα είναι δυόσμος.
Σε παρακαλώ πες μου ότι έχετε πίσω.
- Όχι, κυρία μου.

Όχι;
- Λυπάμαι, κάνατε λάθος.

- Ναι, καταλαβαίνω.

Εννοώ, είναι το ίδιο ο δυόσμος με το φιστίκι;
- Όχι, κυρία.

Εννοώ, τίποτα δεν έχει γεύση φιστίκι.
Το ένα έχει τσιπς και το άλλο έχεις καρύδια.
Μπορείς να μου πεις τη διαφορά;

Ήταν ήρεμη.
Σαν τον άντρα της.
Συμφωνούσαν στις ιστορίες τους.
Ακόμη δεν είμαι σίγουρος αν ήταν η σωστή τακτική.
Ανακοινώνοντας τους ποιος είσαι μπροστά, δεν θα προσέχουν τα νώτα τους.
Κι αυτό είναι θρασύ.
Σκόπευα να μείνω.
Κι αυτό είναι θρασύ.
- Πρωινό αύριο;

Είσαι ψυχοπαθής.

Επειδή δε θέλω να με δουν στην πόλη με έναν ομοσπονδιακό;
Δε θέλω να χάσω την κάλυψη μου, την πρώτη μέρα, επειδή ο πρώην μου ο μόνος μαύρος με κοστούμι και σήμα, στα 50 μίλια, είναι, τι;
Πολύ ανασφαλής για να φάει πρωινό μόνος του;
Να προσέχεις πράκτορα.
- Γουέντι!

Είχα μια σκατομέρα!
Γιατί ήταν σκατομέρα;
Λόγω του παγωτού, Μάρτι.
Τα έβαλα με ένα παιδί σε ένα μαγαζί για ένα γαμημένο παγωτό φιστίκι.
- Εντάξει.

Και δεν θα είμαι θύμα για ότι γίνει.
Ειδικά αν είμαι υπεύθυνη για τα περισσότερα.
Συγνώμη, τι έλεγες;
Τι διάολο κάνουν αυτοί τόσο κοντά στο σπίτι μας;
Θα είναι μάλλον επειδή η Σάλροτ έριξε μπουνιά στο πρόσωπο τον μεγαλύτερο.
Τι;
- Πότε;

Ξέρεις, αυτή η συνεργασία μεταξύ γονέων δεν θα λειτουργήσει αν δε μου λες τι γίνεται.
Εντάξει.
Μόλις το έκανα.
Προσπαθούν να μας τρομάξουν.
Νεκρά ζώα ξεφυτρώνουν.

Ναι, μάλλον είναι επειδή η Σάρλοτ έριξε μπουνιά στο πρόσωπο τον μεγαλύτερο.
Νομίζω χτες.
- Ναι.

- Εντάξει.

Τίποτα καλό δεν προήλθε από στέρηση, σωστά;
Έχεις δίκιο.
Γεια σας;
Γεια σου, Σαμ;
Σαμ;
Γεια!

- Αυτό είναι χαιρετισμός!

Ξέρεις...

Υπάρχει πρόβλημα με το σπίτι;

Αναρωτιόμουν αν ήθελες ή αν χρειαζόσουν βοήθεια.
Βοήθεια;
Στην πώληση σπιτιών;
Όχι, όχι, όχι.

Λοιπόν, άσε με να εξηγηθώ.
Είδες τον κατάλογο μου.

Και ήμουν τυχερός που έβαλα στη λίστα το σπίτι του Μπάντι.
Συν ότι, η μητέρα μου ετοιμάζει τα σπίτια για μένα και είναι μάλλον πολύ επιφυλακτική.
Οπότε...
Γεια σας.

Μπορείτε να βοηθήσετε να σωθεί, για να βρει φάρμακα, καταφύγιο...
Ας πάμε να πάρουμε λίγο αέρα και να βρούμε πώς να ξεπλύνουμε περισσότερα χρήματα.
Κάτι πιο δυνατό, γαμώτο!
Καπνό και καθρέπτες;

Κλέβω;

Ποιοι είναι οι κανόνες του παιχνιδιού;

Ένα ολοκαίνουριο παιχνίδι.
Έτσι Μπρους;

Πώς παίζεται, φιλαράκι;

Πρέπει να παίξω λίγο διαφορετικά.
Κλείσε το τραγούδι, Τακ!
Απλά σκέψου κάτι, φιλαράκι!

"Μην απεχθάνεστε τα μικρά ξεκινήματα," είπε.
"Για τον Κύριο, είναι χαρά να βλέπει τη δουλειά να ξεκινάει.
Να βλέπει την γραμμή της ομορφιάς στο χέρι του Ζοροβάβελ."
Ο Θεός έλεγε στον Ζαχαρία να μην ανησυχεί τι μπορεί να σκεφτούν οι άνθρωποι.
Ότι σε κάθε περίπτωση θα ήταν εκεί να βοηθήσει να ξαναχτιστεί.

Είπε: "Οι μικρές αφετηρίες, μπορούν να γκρεμίσουν βουνά."
"Και τι είστε, άγρια βουνά;"
"Πριν το Ζοροβάβελ, θα έχετε υποβαθμιστεί."
Και τότε τότε θα προβάλει το επιστέγασμα στις φωνές.

Τώρα, ανοίξτε όλοι τους ύμνους σας στη σελίδα 139 και ας ενωθούμε σε ένα άσμα.
Ευχαριστώ που ήρθες να δεις πως ήμουν προχτές.
Πότε;
Όταν έκανα αναρρόφηση στον ένα πνεύμονα.
Δεν ήσουν εσύ που περπατούσες κι έτριζε;

Λυπάμαι.
Φίλε, ξέρεις Μπάντι...
Υπάρχει περίπτωση να ρίχνεις πάνω σου κανένα ρούχο;

Παιδιά.
Όχι.
Χάρηκα που τα είπαμε.
Η κουζίνα, είναι από 'δώ.

Η τέλεια αρχή για να ξεκινήσετε οικογένεια.
- Σαμ, γεια!

Είναι ο Σαμ, ο πράκτορας που έχει τη λίστα.

Τέλεια.

Συγνώμη.
Απλά σκέφτηκα ότι τα έπιπλα μου θα ήταν πιο χρήσιμα εδώ παρά στην αποθήκη.
Όχι, είναι...
- Είναι υπέροχο.

Ναι.
Ξέρω πώς να πουλήσω την ιδέα της ευτυχισμένης οικογένειας.
Η μαμά μου θα γίνει έξω φρενών.
Η κουζίνα είναι δεξιά, από 'δώ.
Τι;
Είσαι όμορφη.
Ακούς ποτέ παλιά χιπ χοπ;
Τούπακ, Ίζι, τέτοιες αηδίες;
Όχι.
Αλλά θα αρχίσω.
Είναι η αγαπημένη μου παραλία για μπάνιο.

- Περίμενε μια στιγμή.

Φαίνεται καλό, έτσι;
Θα δείχνει ακόμη καλύτερο το βράδυ, όταν ανάψουν όλα.
Αλλά ίσως δεν το χρειαζόμαστε.

Δεν άρχισε καν η σεζόν.
Τι λες;

Βέβαια.
"Βέβαια;" Αυτό είναι όλο;
Τι έπρεπε να πω;
Ρέιτσελ, δε χρειαζόταν να πάρεις τα λεφτά μου αν δεν τα ήθελες.
Το ξέρω.
Εντάξει.
Μη μου ανεβάζεις τις ελπίδες.
Όχι, ειλικρινά, απλά, χρειαζόμασταν μια αλλαγή.
Και είναι ωραίο θέρετρο.
Είναι αναζωογονητικό, σίγουρα.
Τα παιδιά είναι μια χαρά.

Οπότε, ξέρεις, γιατί να μη σου αρέσει;
Το ξέρω, το ξέρω.
Λίντα, θα σε πάρω εγώ.

Γαμώτο!
Αν κάποιος από εσάς τα βάλει με την κόρη μου, και πλησιάσει ξανά σπίτι μου θα είστε εσείς αυτό που θα φάνε τα όρνια.
Είναι λιωμένο.
Λοιπόν, θα είναι στην κατάψυξη όποτε το θελήσεις.
Μαμά...
"Είναι η μόνη απώλεια που θα μπορούσες να απαρνηθείς, είναι η μόνη μπλόφα που δε θα μπορούσες να προσποιηθείς.

- Τι είναι αυτά;

- Σ' αρέσει έστω ο Μπομπ Σίγκερ;

Όχι πια.
Δεν είναι αρκετό.

Τι δεν είναι;
Πρέπει να είμαι κάτι άλλο.
- Σαν τι;

Πρέπει να γίνω κάτι άλλο.

Δεν είναι αρκετό.

Πρέπει να αναλάβω τη μάχη μαζί τους.

- Λοιπόν, τι θες να κάνω;

Μπορείς απλά να με κοιτάς και να χορέψεις;
Και απλά κοίτα με στα μάτια, και μη σταματάς.

Εντάξει.
Θέλω να μου πεις για το αφεντικό σου.
Είμαι ένας γαμημένος ψυχοπαθής;
Εγώ;
Δεν χειρίζομαι εγώ το ντρόουν τρώγοντας Χοτ Πόκετς ενώ βομβαρδίζει ένα νοσοκομείο στην Καμπούλ.
Ένας δορυφορικός δολοφόνος με αληθοφανή άρνηση, έτσι;
Όλο το διάστημα, που ο αριθμός υπερβολικής δόσης στη χώρα εκτοξεύεται σαν τη γαμημένη πινάτα.
Ναι.
Ναι.
Είσαι καλά, φίλε;
Ναι.
Τα λεφτά σου είναι στο τραπέζι.
Έχεις θέματα, κολλητέ.
Έτσι μου έχουν πει.
Γαμιόληδες!
- Τι κάνεις ξύπνια;

Είσαι καλά;
Δεν περιμένω να με συγχωρέσεις αλλά προσπαθώ να τα κάνω όλα σωστά.

Το ξέρω.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
- Ποιος σ' αγαπάει;

Πού πας;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ποιο;
Αυτό!
Οι γαμημένες οι γάτες στο κλουβί!
Σου είπα να μην αγγίξεις τα γαμημένα τα λεφτά.
Δεν είναι σπιτίσιες γάτες.

Θα εκπλαγείς από την αγορά εξωτικών κατοικίδιων.
Δες στο ίντερνετ.

Θα βγάλουμε εκατό φορές πάνω από όσα δώσαμε για τις γάτες.
Έλα εδώ, γαμώτο.
Βλέπεις κανένα ζευγάρι μπαλάκια σε καμιά;
Που να πάρει, Μπόιντ.

Τι διάολο θα κάνουν, θα αλληλοκουρεύονται;
Γιατί τα βάζεις μ' εμάς;

- Άσ' το, αφού φταις!

Γαμώτο.
Τι;
Μπείτε εκεί μέσα.
Γάμησε το!
Το εννοώ!

Ηρέμησε γαμώτο, Ρουθ!
Τι διάολο κάνεις;
- Πολύ αστείο.

Ακούστε με καλά.
Έχω ένα σχέδιο.
Δουλεύω με τον Μάρτιν, για να μάθω να ξεπλένω για εμάς.
Και όταν μάθω θα πάρω τα λεφτά και θα τον σκοτώσω.
Έχεις να πεις κάτι σχετικά;
Είναι ένα καλό σχέδιο.
Κοιμηθείτε λίγο.
Στάσου ένα λεπτό!

Έτσι φαίνεται.
- Γαμημένε, ηλίθιε.

Απόδοση