# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια φήμη που ξεκίνησε από ένα φιλί κατέστρεψε μια ανάμνηση που ήλπιζα να 'ταν ξεχωριστή.
Για την ακρίβεια, κατέστρεψε τα πάντα.
Το 13 Reasons Why ήταν μια πολύ ξεχωριστή ιστορία για μένα, ειδικά όταν τη διάβασα πρώτη φορά, όταν ήμουν 14 χρονών, γιατί ο κόσμος ήταν πολύ κακός στο λύκειο.
Άλλαξε την οπτική μου για το πώς να φέρομαι στους άλλους, γιατί πραγματικά δεν ξέρεις τι μπορεί να περνάει ο καθένας.
Το λύκειο είναι ένα δύσκολο περιβάλλον...
ΝΤΕΡΕΚ ΛΟΥΚ "ΠΟΡΤΕΡ"
για να μπορέσει κανείς να αναπτυχθεί και να ωριμάσει.
Το 13 Reasons Why ξεχωρίζει σημαντικά, διότι αντιμετωπίζουμε το κοινό ως νεαρούς ενήλικες, όχι ως εφήβους.
ΚΑΘΡΙΝ ΛΑΝΓΚΦΟΡΝΤ "ΧΑΝΑ"
Ως ανθρώπους.
Δεν υπάρχει τίποτα ευγενικό στην ιστορία.
Μπορείς να πεις μια ιστορία που προκαλεί συζητήσεις.
ΜΠΡΑΝΤΟΝ ΦΛΙΝ "ΤΖΑΣΤΙΝ"
ΤΖΑΣΤΙΝ ΠΡΕΝΤΙΣ "ΜΠΡΑΪΣ"
Ως κοινωνία, τείνουμε να αποφεύγουμε τα δύσκολα θέματα.
Μερικές φορές το κάνουμε και στο σινεμά.

Αυτό είναι ένα πρόβλημα και πρέπει να το αντιμετωπίσουμε."
Είναι άβολη η συζήτηση για το θέμα της αυτοκτονίας.
ΤΖΕΪ ΑΣΕΡ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ
Αλλά συμβαίνει και πρέπει να το συζητήσουμε.
Είναι επικίνδυνο να μην το συζητάμε.
Γιατί πάντα υπάρχει ελπίδα.
Θέλαμε να το κάνουμε με έναν ειλικρινή τρόπο...
Σ. ΓΚΟΜΕΖ ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ και θέλαμε να δημιουργήσουμε κάτι που μπορεί να βοηθήσει τον κόσμο, γιατί η αυτοκτονία δε θα έπρεπε να αποτελεί ποτέ επιλογή.
Είναι τραγικό να μη ζητάς βοήθεια ή να τερματίζεις τη ζωή σου...
ΝΤΙΛΑΝ ΜΙΝΕΤ "ΚΛΕΪ"
γιατί ποιος ξέρει τι θα έκανες στο μέλλον;
Έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.
Όλα αυτά τα θέματα πρέπει να συζητιούνται.
ΚΕΪΤ ΓΟΥΟΛΣ "ΚΥΡΙΑ ΜΠΕΪΚΕΡ"
Να εκπαιδεύσουμε αγόρια και κορίτσια.
Αν μέσα σε όλα αυτά είχε γίνει κάτι διαφορετικό, ίσως να μην είχαν γίνει όλα αυτά.
Στην τελική, λέμε ιστορίες.
Είμαστε αφηγητές και η δουλειά μας είναι να ψυχαγωγούμε τον κόσμο.
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Όταν όμως έχεις ένα έργο που σημαίνει κάτι, το παίρνεις στα σοβαρά.
Και ελπίζεις ότι θα ξεκινήσει μια κουβέντα και θα συνεχιστεί.
ΧΑΝΑ
Θέλαμε αρχικά να πούμε την αλήθεια για την επίδραση αυτών των γεγονότων.
Θέλαμε να πούμε μια ιστορία...
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ όχι μόνο με ακεραιότητα, αλλά και που θα έχει απήχηση στους νέους, αφού η ψυχαγωγία τους δεν περιλαμβάνει συχνά την αλήθεια.
Ελπίζοντας να δημιουργήσουμε κάτι που θα εκπροσωπεί με αληθινό τρόπο την εμπειρία τους.
Τραβήχτηκε μία φωτογραφία της Χάνα.

Μια μη κολακευτική φωτογραφία, χωρίς τα συμφραζόμενα, που την πόσταρε ένας τύπος που έχει μια συγκεκριμένη φήμη, αλλάζοντας το τι όντως συνέβη.
Αυτό μπορεί να καταστρέψει τον άλλον.
Όταν ο Μπράις παίρνει τη φωτογραφία από τον Τζάστιν και τη στέλνει σε όλο το σχολείο, είναι η αρχή του τέλους.
Κάνει ανεπανόρθωτη ζημιά στην υπόληψη της Χάνα.
Δεν μπορεί να πάει σε όλους και να το επανορθώσει προσωπικά.
Έχει σίγουρα να κάνει με τη συγκεκριμένη γενιά.
Όσο ήμουν στο γυμνάσιο και στο λύκειο, όταν γυρίζαμε σπίτι, το μόνο που κάναμε ήταν να χαζεύουμε το Myspace, το Facebook, το Twitter και το Instagram.
Όλος μας ο κόσμος ήταν το σχολείο και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Όταν πέφτεις θύμα διαδικτυακού bullying, σου επιτίθενται πάρα πολλά άτομα, τα οποία κρύβονται πίσω από την οθόνη του υπολογιστή.
Οι ενήλικες δε συνειδητοποιούν πόσο επώδυνο είναι το διαδικτυακό bullying...
ΡΟΝΑ ΧΟΥ ΨΥΧΙΑΤΡΟΣ, ΣΤΑΝΦΟΡΝΤ γιατί δεν υπήρχε όταν τα άτομα της ηλικίας μου ήταν πιο νέα.
Το διαδικτυακό bullying δε σταματάει όταν χτυπάει το κουδούνι.
Όταν κάτι ανεβεί στο διαδίκτυο, μένει εκεί, και μια φωτογραφία μπορεί να λέει πολλά διαφορετικά πράγματα.
Και ο κόσμος βγάζει τη δική του ιστορία ή λένε τι θεωρούν αυτοί σωστό και αυτό σε επηρεάζει, σε πληγώνει.
Ξαφνικά νιώθεις απόλυτα μόνος.

ΑΛΕΞΙΣ ΤΖΟΟΥΝΣ ΙΔΡΥΤΡΙΑ ΤΟΥ I AM THAT GIRL κι επειδή είναι τόσο προσκολλημένοι στις συσκευές τους, δεν υπάρχει ασφαλές περιβάλλον.
Οι ενήλικες δε θεωρούν σημαντικά τα πράγματα που για τους εφήβους είναι πάρα πολύ σημαντικά.
Οι εγκέφαλοι των εφήβων λειτουργούν αλλιώς.
Νιώθουν ότι μια τραυματική εμπειρία και ο πόνος θα κρατήσουν για πάντα.
Νομίζω ότι το ξεχνάμε αυτό μερικές φορές.
Αν μοιραζόμαστε τέτοιες ιστορίες θα βοηθήσουμε τους γονείς...
ΔΙΕΥΘΥΝΤΡΙΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ να προσέξουν πράγματα που θεωρούν ασήμαντα, αλλά ταράζουν πολύ τα παιδιά.
Με συγχωρείς, αλλά με πλήγωσες πάρα πολύ.
Στο λύκειο, η φήμη σου είναι το παν.
Κι εκείνη σταμάτησε να είναι ένα ανθρώπινο ον.
Για όλα αυτά τα αγόρια, έγινε ένα αντικείμενο.
Ο στιγματισμός μιας γυναίκας για τη συμπεριφορά της δείχνει ότι στην εποχή μας
ΧΕΛΕΝ ΣΟΥ ΚΛΙΝΙΚΗ ΨΥΧΟΛΟΓΟΣ οι κοπέλες αφενός πιέζονται για την εξωτερική εμφάνιση, να είναι δημοφιλείς, όμορφες, να φαίνονται τέλειες στο Instagram.
Αφετέρου, αν το παρατραβήξεις ελάχιστα, ξαφνικά είσαι τσουλάκι, κανείς δε σε συμπαθεί, δε σου αξίζει να είσαι η κοπέλα κάποιου.
Το πιο δύσκολο είναι ότι τη στιγμή που μια τέτοια κοπέλα θεωρηθεί τσουλάκι, δημιουργείται μια αλυσιδωτή αντίδραση, γιατί αυτό δίνει την άδεια στους άλλους να της φέρονται σαν να είναι ένα σεξουαλικό αντικείμενο κι όχι άνθρωπος.
Κάπως μπλέκονται όλα αυτά, ειδικά για τα κορίτσια και τις γυναίκες.
Για μια κοπέλα που τώρα αναπτύσσει την ταυτότητά της και το σώμα της και μαθαίνει για τη σεξουαλικότητα και τις σχέσεις, τα εμπόδια είναι πάρα πολλά.
Ήθελα να κάνεις όλα όσα έκανες, οπότε δεν ξέρω γιατί το μυαλό μου με πήγαινε κάπου αλλού.
Καθώς μεγαλώνεις και πας στο λύκειο, υποτίθεται ότι μαθαίνεις ποιος είσαι και ίσως αποκτάς τις πρώτες σου σεξουαλικές εμπειρίες.
Έχεις την πρώτη σου σχέση και προσπαθείς να το καταλάβεις.
Η νοοτροπία της διαπόμπευσης για το σεξ έχει καταλυτική επιρροή πάνω της.
Σ' είχα για εύκολη.
Σ' είχα για εύκολη.
Σταμάτα.
Εντάξει, συγγνώμη.
Όχι, σταμάτα.
Δε νομίζω ότι ο Κλέι έχει ιδέα τι συμβαίνει εκείνη τη στιγμή.
Στην αρχή αναρωτιέται.

Είναι εντελώς μπερδεμένος.
Συμβαίνει κάτι κι εκείνος δεν έχει ιδέα περί τίνος πρόκειται.
Σε εκείνη τη φάση η Χάνα έχει περάσει τόσα πολλά που ακόμα και με ένα καλό παιδί, όπως ο Κλέι, παρουσιάζει, θα λέγαμε, διαταραχή μετατραυματικού στρες.
Μέσω αυτής της διαδικασίας όλοι αναλογίζονταν τις δικές τους εμπειρίες.
Πράγματα που έκαναν λάθος, πράγματα που μετανιώνουν.
Καμιά φορά λες:

Έπρεπε να πω κάτι."
Ελπίζω να γίνουν τέτοιες συζητήσεις.
Όχι μόνο μεταξύ φίλων στα σχολεία και στα κολέγια, αλλά και μεταξύ γονέων όταν προβληθεί η σειρά.
Δεν έχεις να μου πεις κάτι άλλο... για τις παρενοχλήσεις στο σχολείο;
Όχι.
Ή... για τη Χάνα Μπέικερ;
Σου είπα, μαμά.
Δεν την ήξερα και πολύ.
Αυτό που χαρακτηρίζει τον Κλέι είναι ότι δεν μπορεί να εκφράσει τα συναισθήματα ή τις σκέψεις του.
Η σκηνή αυτή είναι από τις πιο δυνατές στιγμές για μένα, γιατί μου θυμίζει πολύ πώς ήμουν εγώ στην εφηβεία μου, όταν μέσα σου νιώθεις τόσα πολλά πράγματα, αλλά αδυνατείς να τα μοιραστείς με κάποιον.
Θυμάμαι να αισθάνομαι κάποια πράγματα, όταν ήμουν πιο μικρός...
ΜΑΪΛΣ ΧΑΪΖΕΡ "ΑΛΕΞ"
και να με πνίγουν, γιατί δεν είχα ιδέα τι ήταν ή τι αισθανόμουν.
Είναι δύσκολο να συζητάς, όταν δεν μπορείς να το εκφράσεις με λόγια.
Θα ήταν πιο υγιές αν μπορούσες να καθίσεις με τη μαμά σου και να πεις:
"Όλα αυτά πάνε στραβά.
Η ζωή εξελίσσεται τόσο γρήγορα και είμαι τόσο νέος και δεν το αντέχω."
Αλλά κανείς δεν έχει τόση επίγνωση.
Ακόμα και κάποιος τόσο έξυπνος όπως ο Κλέι.
Δεν είναι ότι δεν τους αγαπάς ή δεν τους σέβεσαι.
Αλλά λες: "Και τι να πω;

Πρέπει ν' αρχίσεις να μας ανοίγεσαι.
Πες μας τι συμβαίνει.
Είναι δύσκολο να είσαι γονιός εφήβου.
Οι έφηβοι προσπαθούν να πετύχουν μια κάποια ανεξαρτησία.
Μερικές φορές, όταν χρειάζονται βοήθεια, ταυτόχρονα τη διώχνουν μακριά τους.
Και ο Κλέι και η Χάνα, κάποιες φορές, χρειάζονται βοήθεια, αλλά δεν ξέρουν πώς να τη ζητήσουν.
Αν οι γονείς είναι ειλικρινείς και δεν αγνοούν κάποια θέματα και δεν αγνοούν τι έχουν περάσει, τότε θα βοηθήσουν πραγματικά τα παιδιά να νιώθουν πιο άνετα.
Πάντα της έλεγα:
"Δε χρειάζεται να μου λες τα πάντα, αλλά αν κάτι είναι σημαντικό, είμαι εδώ και δε θα σε κρίνω."
Ο κόσμος μπορεί να ταυτιστεί με αυτό, γιατί όλοι έχουμε κάνει την επιλογή να μην ανοιχτούμε, αν και είχαμε κάποιον μπροστά μας που μας ρωτούσε πώς είμαστε.
Χάρηκα που σε είδα στην ατζέντα μου.
ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ
Γιατί;
Απλώς χαίρομαι που έκλεισες ραντεβού για να μιλήσουμε.
Στη σκηνή με τον κύριο Πόρτερ, στο τελευταίο επεισόδιο, η Χάνα έχασε την ευκαιρία να πει τι της είχε συμβεί και ο κύριος Πόρτερ έχασε την ευκαιρία να προσέξει τα σημάδια, να καταλάβει ότι ήταν κάποια που βρισκόταν σε άμεση κρίση
και ήθελε περισσότερη βοήθεια απ' όση της παρείχε.
Η Χάνα έχει τις ατέλειές της.
Απωθεί τους ανθρώπους που ξέρουμε ότι θα τη στήριζαν.
Θα μπορούσε να είναι πιο ανοιχτή.
Με κάποιο τρόπο δεν τον βοηθάει να κάνει τη δουλειά του.
Δεν είναι κακό να το αναγνωρίσουμε αυτό.
Δεν ήταν τέλεια, δεν έκανε όλα όσα μπορούσε να κάνει.
Έπρεπε να είχε κάνει περισσότερα.
Τι συνέβη, Χάνα;
Πώς βρέθηκες εδώ;
Το ένα μετά το άλλο.
Αν είναι να σε βοηθήσω, πρέπει να γίνεις λίγο πιο συγκεκριμένη.
Η πρόκληση για τη Χάνα είναι ότι έπρεπε να έχει τη δύναμη να περιγράψει τι της συνέβη και το θάρρος και την αποφασιστικότητα να το αποκαλέσει βιασμό... για να την ακούσει.
Δεν μπόρεσε να το κάνει αυτό.
Και δε φταίει εκείνη γι' αυτό.
Η σεξουαλική κακοποίηση συνοδεύεται από τόση ντροπή, πέρα από τον πόνο, πέρα από την παραβίαση, και είναι εξαιρετικά δύσκολο για τα θύματα να το συζητήσουν.
Χρειάζεται ένα ασφαλές περιβάλλον και ένα άτομο με ειδικές ικανότητες, ώστε να μπορούν τα θύματα να το συζητήσουν.
Ο κύριος Πόρτερ δεν είχε αυτή την ικανότητα.
Ενίοτε προσπαθείς υπερβολικά και δεν τα καταφέρνεις.
Μπορεί να είσαι ειλικρινής, αλλά με λάθος τρόπο.
Μήπως...
-Δε θέλετε να το συζητήσουμε, σωστά;

Καταρχήν τα σχολεία πρέπει να διδάσκουν συναισθηματική αγωγή.
Έχουμε ένα πολύ σοβαρό κενό σε αυτό το ζήτημα.
ΡΕΜΠΕΚΑ ΧΕΝΤΡΙΚ ΠΑΙΔΟΨΥΧΟΛΟΓΟΣ
Συχνά οι έφηβοι δεν αναγνωρίζουν τα συναισθήματά τους.
Δεν μπορούν να τα εκφράσουν και να το συζητήσουν.
Αν η Χάνα μπορούσε να καταλάβει τι αισθανόταν και γιατί, θα είχε κάνει τεράστια διαφορά.
Μπορείς να καθίσεις, μη βιάζεσαι.
Πρέπει να προχωρήσω, κ. Πόρτερ.
Αν τα πράγματα δεν αλλάξουν, θα κάνω ό,τι πρέπει.
Χάνα...
Ξέρεις μόνο ό,τι θέλουν να σου πουν και μόνο ό,τι μπορούν να σου πουν.
Ανεβάζουν τη ζωή τους στο Instagram, στο Snapchat, στο Facebook, αλλά την έχουν επιμεληθεί.
Ακόμα και με όλα αυτά και πάλι δεν ξέρεις τι συμβαίνει στη ζωή τους.
Εδώ είσαι.
Παίζουμε μπίρα πονγκ πίσω.
-Φιλαράκι.

Μπα, όχι, φίλε, δεν πειράζει.
Θα περιμένω την Τζέσικα.
Είναι λιώμα.
Ναι.
Είχαμε μια ενδιαφέρουσα συζήτηση με τους σεναριογράφους γι' αυτήν τη σκηνή.
Ο Τζάστιν αφήνει τον Μπράις να εκμεταλλευτεί την Τζέσικα.
Κάποιοι είπαν:
"Όχι...

Είναι αδύνατον."
Πολλές φορές οι άντρες έχουν κάποιους κανόνες μεταξύ τους, και αν ένας φίλος τους κακοποιήσει κάποια κοπέλα, ακόμα και αν είναι η κοπέλα του ή κάποια που δεν ξέρουν, θα κάνουν τα στραβά μάτια.
Δυστυχώς αυτό δεν είναι τόσο σπάνιο όσο θα έπρεπε.
Ό,τι είναι δικό μου είναι και δικό σου.
Τότε γίνεται επικίνδυνο, οι αντρικοί κανόνες χωρίς καμία ευθύνη.
Αντί να λένε: "Ναι, είμαι στο πλευρό σου σε κάθε περίπτωση, εκτός και αν κάνεις κάτι πραγματικά άσχημο."
Ένας αληθινός κώδικας τιμής, αληθινή φιλία, σημαίνει ότι δε θα άφηνες τον άλλο σε μια τέτοια κατάσταση.
Η απάθεια του θεατή αναφέρεται στις περιπτώσεις που κάποιος δεν προσπαθεί να επέμβει αν και βλέπει να γίνεται κάτι φριχτό.
Στη σκηνή στο πάρτι, όχι μόνο ο Τζάστιν είναι ένοχος, αλλά επίσης μπορείς να αναρωτηθείς:
"Γιατί δεν έκανε κάτι η Χάνα;"
Φανταστείτε τον εαυτό σας σε αυτή την κατάσταση.
Η Χάνα ήταν μεθυσμένη και κρυβόταν.

Για να είμαι ειλικρινής, δε νομίζω να συνειδητοποίησε τι συνέβη.
Ήταν κάτι που συνέβη ξαφνικά και μετά τελείωσε.
Συχνά δεν διαπιστώνουμε κάτι εκείνη την ώρα ή νιώθουμε ότι έχουμε παγώσει.
Μπορεί να σκέφτεσαι ότι σίγουρα θα είχες κάνει κάτι στη θέση της.
Είναι εύκολο να το λες θεωρητικά, αλλά η αλήθεια είναι ότι χρειάζεται τεράστια, γνήσια αυτοπεποίθηση, για να υψώσεις ανάστημα και να υπερασπιστείς το σωστό, όχι θεωρητικά, αλλά όταν πρέπει να φανείς γενναίος για τα 15 δευτερόλεπτα που μετράνε.
Όταν διάβασα το ένατο επεισόδιο, πήρα τηλέφωνο μια στενή συγγενή, που έχει επιβιώσει από βιασμό και ήταν πολύ ευγνώμων που δεν κρύψαμε την ασχήμια.
Γιατί, μου είπε, αυτός είναι ο μόνος τρόπος που ο κόσμος θα καταλάβει πώς σκέφτεται ένα θύμα βιασμού και τι έχει περάσει.
Κάναμε πρόβα διαβάζοντας το σενάριο.
Μόνο και μόνο να το διαβάζεις στο χαρτί ήταν συγκλονιστικό.
Και ήταν απίστευτα δύσκολο να το μεταφέρεις στην οθόνη, οπότε δε φαντάζομαι καν τι έχουν περάσει αυτά τα κορίτσια ή οποιοσδήποτε έχει επιβιώσει από σεξουαλική κακοποίηση.
Η Τζέσικα έχει αλλάξει για πάντα.

Και ελπίζω ότι ο κόσμος, ειδικά οι νεαροί άντρες που θα το δουν αυτό, ελπίζω να καταλάβουν ότι δεν είναι σωστό να μεθάς και να κάνεις ό,τι θέλεις στον άλλο.
Αλλάζεις τη ζωή αυτού του ατόμου και τη δική σου για όλη σου τη ζωή.
Πολλοί άνθρωποι που έχουν διαπράξει σεξουαλική κακοποίηση ή βιασμό ή κάτι αντίστοιχο, γνωρίζουν το θύμα.
Είναι άνθρωποι που ξέρεις.
Αυτό είναι ένα από τα ζητήματα που πρέπει να συζητηθεί.
Όπως είναι επικίνδυνο το να μη λες τίποτα.
Αν δεν υπάρξουν συνέπειες για τον Μπράις, θα συνεχίσει να κάνει ό,τι κάνει.
Με ήθελε.
Εμένα.
Σχεδόν με ικέτευε να τη γαμήσω.
Αν αυτό είναι βιασμός, τότε όλες στο σχολείο αυτό θέλουν.
Άτομα όπως ο Μπράις τα αποκαλούμε αρπακτικά, και αυτό είναι ο Μπράις.
Αλλά είναι σημαντικό να αποτυπωθεί στη σειρά ότι δεν είναι τόσο ξεκάθαρο.
Είναι δημοφιλής τύπος, είναι αθλητής και είναι συχνό φαινόμενο το θύμα να νιώθει ότι κανείς δε θα την πιστέψει.
Οι "Μπράις" υπάρχουν.
Υπάρχουν σε κάθε πανεπιστήμιο και σε κάθε έκφανση της ζωής.
Νομίζω ότι οι νέοι άντρες έχουν κακή πληροφόρηση για το τι σημαίνει συναίνεση.
Αυτό είναι το κενό στον τρόπο που εκπαιδεύουμε τα αγόρια και τα κορίτσια.
Τους απογοητεύουμε, γιατί δεν τους διδάσκουμε τι σημαίνει πραγματική συναίνεση.
Πρέπει να αποτελέσει μέρος της συζήτησης.
Κάποιοι φοβούνται ότι αν μιλήσουν στους νέους για σεξ, θα μάθουν κάθε λεπτομέρεια.
Όχι, απλώς μιλήστε τους για το τι πρέπει να γίνει.
Καταρχήν:

Πρέπει κυριολεκτικά να τους ρωτάμε:
"Τι θα έλεγες εκείνη τη στιγμή;"
Να σταματάς μια στιγμή και να λες:
"Ήθελα να σε ρωτήσω αν όντως θέλεις να κάνουμε σεξ."
Είναι εντάξει αυτό;
Ναι.

Είναι απίστευτα σέξι και κάνει κάθε κοπέλα να νιώθει ότι τη φροντίζεις.
Αν τους κατευθύνουμε καλύτερα για το τι πρέπει να λένε και τους μάθουμε ότι η επίδραση που έχουν οι πράξεις τους είναι αληθινή και μπορεί να έχει πολύ σοβαρές συνέπειες, τότε ίσως μπορούμε να το προλάβουμε.
Η αλήθεια είναι ότι κάποιος που κακοποιεί σεξουαλικά σχεδόν ποτέ δεν το κάνει μόνο μία φορά και συχνά θα βρίσκει το ένα θύμα μετά το άλλο.
Δεν το πιστεύω ότι η Χάνα Μπέικερ επιτέλους ήρθε σε ένα πάρτι μου.
Η σκηνή στο 12ο επεισόδιο με τη Χάνα και τον Μπράις στο τζακούζι ήταν μία από τις δυο πιο δύσκολες στο γύρισμα.
Δεν κρύψαμε τις σεξουαλικές κακοποιήσεις από τη σειρά, γιατί δε θέλαμε να μειώσουμε όλα όσα βιώνουν οι χαρακτήρες και όλα όσα περνάνε κάθε μέρα νεαρά κορίτσια.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Οι γονείς μου θα ανησυχούν πολύ.
Μόλις τώρα έφτασες.
Ένας από τους στόχους μας ήταν να δείξουμε τα πάντα με όσο πιο αυθεντικό και αληθινό τρόπο γίνεται.
Η Τζέσικα Γιου, που σκηνοθέτησε το επεισόδιο, σκέφτηκε πολύ τον τρόπο που θα γυρίζαμε αυτή τη σκηνή.
Σε αυτήν τη σκηνή βλέπουμε το πρόσωπο της Χάνα και στο σενάριο λέει ότι η κάμερα μένει στο πρόσωπό της τόσο που να μη νιώθεις άνετα.
Είναι σημαντικό που το κάναμε έτσι... γιατί δε νιώθεις άνετα.
Κάνει πολύ καλή δουλειά στο να σου δείξει τι μπορεί να περνάει αυτό το άτομο.
Μιλήσαμε με συμβούλους όσον αφορά το σενάριο, το γύρισμα.
Μίλησαν στον Τζάστιν Πρέντις, που παίζει τον Μπράις, στην Κάθριν Λάνγκφορντ, που παίζει τη Χάνα, για να τους βοηθήσουν να καταλάβουν πραγματικά τι σκέφτονται οι χαρακτήρες και γιατί φέρονται έτσι.
Μίλησα με τη Ρεμπέκα Χέντρικ και τη Ρεμπέκα Κάπλαν από το It's On Us και αυτό που έμαθα ήταν ότι...
Κατάλαβα λίγο καλύτερα τι νιώθει κανείς όσο γίνεται μια τέτοια επίθεση.
Όταν κάποιος αντιμετωπίζει μια κρίσιμη κατάσταση, μπορεί να αντισταθεί, να τρέξει ή να παγώσει.
Είτε θα παλέψει, είτε θα τρέξει να σωθεί, είτε θα παγώσει.
Και ειδικά όταν υπάρχουν συσσωρευμένα τραύματα από το παρελθόν, η πιο πιθανή αντίδραση είναι ότι θα παγώσει και αυτό συνέβη με τη Χάνα.
Μπορεί να αποστασιοποιείται από αυτό.
Πολλές φορές, τα θύματα νιώθουν να απομακρύνονται από το σώμα τους.
Τα χάνει.

Έχει χάσει την αίσθηση του εαυτού της σε αυτή τη φάση.
Πολύ σπάνια δείχνουμε τη γενναιότητα, την ειλικρίνεια και τον πόνο, που είναι η άλλη όψη του νομίσματος για έναν επιζώντα.
Και πόσο βαθιά καταστροφικό είναι, και για τη Χάνα, όπως βλέπουμε, και για την Τζέσικα.
Όταν είσαι σε αυτήν τη θέση, είναι δύσκολο να ζητήσεις βοήθεια, γιατί νιώθεις ότι θα επιβαρύνεις τον άλλο.
Νομίζεις ότι οι άλλοι δε θέλουν ν' ακούσουν, δε νοιάζονται.
Πολλά κορίτσια φοβούνται να μιλήσουν, όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο, γιατί αμέσως θα κατηγορήσουν το θύμα, που συχνά είναι χειρότερο ακόμα και από την ίδια την επίθεση.
Τις κρίνουν και τις κατηγορούν για τον χαρακτήρα τους.
Γιατί φορούσε αυτό που φορούσε;

Γιατί δεν έκανε αυτό και το άλλο;
Τίποτα από αυτά δεν έχει σημασία.
Πρέπει να ξεκινάμε εντελώς διαφορετικά αυτές τις συζητήσεις.
Αντί να ρωτάμε τι έκανε και δεν έκανε εκείνη, πρέπει να ρωτάμε τι έκανε εκείνος και γιατί το έκανε.
Εμείς πρέπει να διδάξουμε τους άλλους πώς να εκλαμβάνουν αυτές τις πληροφορίες, όταν ένα κορίτσι έχει το θάρρος να μιλήσει.
Καλά είσαι;
Καλά.
Ναι;
Δε μου φαίνεσαι καλά.
Όλοι θα έπρεπε να μπορούμε να μιλάμε για τον βιασμό χωρίς ντροπή.
Θέλω όσοι το ζήσατε να ξέρετε ότι δε φταίτε εσείς και μπορείτε να το συζητήσετε.
Να δημιουργήσετε ένα δίκτυο στήριξης για να επουλωθεί το τραύμα.
Όσο πιο συχνά λες την ιστορία της επίθεσης που δέχτηκες τόσο χάνει τη δύναμή της πάνω σου.
Ελπίζω ο κόσμος που βλέπει τη σειρά να νιώσει ενδυναμωμένος για να ζητήσει βοήθεια.
Η Τζέσικα το περνάει αυτό και ζητάει βοήθεια από κάποιον που ξέρει ότι την αγαπά.
Έτσι ώστε να λάβει βοήθεια από ενήλικες και επαγγελματίες που μπορούν να τη στηρίξουν.
Καμία κοπέλα δεν πρέπει να το περάσει αυτό μόνη της ή να νομίσει ότι θα τα καταφέρει μόνη.
Κάποιοι νοιαστήκατε.
Κανείς δε νοιάστηκε αρκετά.
Ούτε κι εγώ.
Και λυπάμαι.
Όταν φτάνουμε στην τελευταία μέρα της ζωής της Χάνα, βλέπουμε ότι νιώθει εντελώς άδεια.
Δε νιώθει απλώς κατάθλιψη.

Νιώθει ότι η ζωή της αποτελεί μόνο πρόβλημα για τους άλλους.
Την έχουν αντιμετωπίσει τόσες φορές σαν ένα αντικείμενο και η αίσθηση του εαυτού της και της ανεξαρτησίας της, η αίσθηση ότι μπορεί να κάνει κάτι για να βελτιώσει τα πράγματα, έχει χαθεί.
Δεν προσπαθεί πλέον, δεν ψάχνει άλλες σανίδες σωτηρίας και δεν είναι αρκετά δυνατή ή υγιής σε αυτήν τη φάση για να υψώσει ανάστημα και να επιβληθεί.
Ακούω κάποιους γονείς να λένε:

Δε θα το έκανε ποτέ, γιατί είναι πολύ έξυπνη.
Έχει καλούς βαθμούς." Και αυτό δεν έχει καμία σχέση.
Οι νέοι ενήλικες δεν έχουν αναπτύξει πλήρως τον μετωπιαίο λοβό, ή την εκτελεστική λειτουργία, και νιώθουν ότι όσα συμβαίνουν θα κρατήσουν για πάντα.
Νιώθουν συχνά ότι δεν υπάρχει διέξοδος και αυτό μπορεί να οδηγήσει σε παρορμητικές ενέργειες.
Πολλοί άνθρωποι μας ρώτησαν στην πορεία γιατί η Χάνα αυτοκτόνησε με αυτόν τον τρόπο και γιατί το δείξαμε.
Προσπαθήσαμε να μη δείξουμε κάτι περιττό, αλλά θέλαμε να είναι επώδυνο όταν το βλέπεις.
Θέλαμε να είναι πολύ ξεκάθαρο ότι δεν υπάρχει τίποτα, απολύτως τίποτα,
που να κάνει την αυτοκτονία να αξίζει.
Χάνα.

Θέλαμε να κάνουμε εκείνη τη στιγμή όσο πιο ρεαλιστική γίνεται χωρίς να την έχουμε ζήσει.
Εκείνη η στιγμή είναι η κορύφωση της σειράς και θέλεις να αντιμετωπίσεις με σεβασμό όσους έχουν βιώσει κάτι τέτοιο.
Θέλεις να τους αποτίσεις έναν φόρο τιμής και να το κάνεις αρκετά ρεαλιστικό.
Όσο δύσκολο και αν είναι να βλέπουμε την τελική απόφαση που πήρε η Χάνα όταν αποφάσισε να αυτοκτονήσει, ήταν σημαντικό να δείξουμε ότι δεν είναι ένας όμορφος θάνατος, ούτε εύκολος.
Και ότι ο πόνος για τους γονείς της δε θα περάσει ποτέ και πάντα θα έχουν αυτό το φριχτό βάρος.
Ένα από τα πράγματα που αναφέρθηκαν όταν μίλησα με γονείς και τη δρα Χου ήταν ότι είναι σημαντικό να κατανοήσουμε πόσο κάτι τέτοιο κατατρώει τη ζωή σου.
Είναι σημαντικό να δουν οι θεατές ότι υπάρχουν πολλές παράπλευρες απώλειες όταν πεθαίνει κάποιος, και το άτομο που σκέφτεται την αυτοκτονία μπορεί να μη συνειδητοποιεί πόσο ο θάνατός του θα επηρεάσει ανθρώπους που αγαπάει και δε θέλει να πληγώσει.
Για όσους από εσάς ψάχνετε παντού για σημάδια, σαν τι φαίνεται πραγματικά;
Ναι.
Να το πιο τρομακτικό:
Δε φαίνεται σαν τίποτα.
Υπάρχουν στατιστικά στοιχεία που λένε ότι σε κάθε αυτοκτονία τουλάχιστον έξι άτομα επηρεάζονται πολύ προσωπικά.
Στην ομάδα υψηλού κινδύνου για αυτοκτονία ανήκουν όσοι γνωρίζουν κάποιον που αυτοκτόνησε.
Φαίνεται αντιφατικό, κι όμως κάποιος που έχει ζήσει την αυτοκτονία κάποιου άλλου συχνά νιώθει ένοχος και κατηγορεί τον εαυτό του.
Και αυτό είναι που συμβαίνει σε μεγάλο βαθμό στον Άλεξ.
Ο Άλεξ Στάνταλ αυτοπυροβολήθηκε χτες.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση στο Μέρσι.
Η αυτοκτονία είναι η δεύτερη πιο συχνή αιτία θανάτου για τους εφήβους.
Κάθε σημάδι, κάθε σύμπτωμα κατάθλιψης, πρέπει να λαμβάνεται σοβαρά υπόψη.
Μια δραστική αλλαγή στη συμπεριφορά, πτώση στους βαθμούς, αν μπλέκεται σε καβγάδες με συμμαθητές ή γονείς ή άτομα που έχουν εξουσία, η κατάχρηση ουσιών, όλα αυτά είναι τα χαρακτηριστικά σημάδια.
Πολλές φορές νιώθεις ότι δεν υπάρχει θεραπεία γι' αυτά που βιώνεις.
Γι' αυτό είναι αφόρητο όταν προσπαθείς να το εξηγήσεις σε κάποιον, γιατί νιώθεις ότι δεν μπορείς να κάνεις τίποτα γι' αυτό.
Αλλά συνήθως μπορείς.
Υπάρχει θεραπεία.
Για το άγχος, για την κατάθλιψη.
Ψυχοθεραπεία, κέντρα ψυχικής υγείας.
Υπάρχουν χιλιάδες τρόποι να βρεις βοήθεια.
Πολλές φορές ο κόσμος νιώθει να παραλύει από τη σκέψη:
"Δεν ξέρω πώς να το συζητήσω.

Μπορεί να είναι καλά.
Δεν ξέρω από αυτά."
Αλλά όταν κανείς δε μιλάει γι' αυτό, είναι ό,τι χειρότερο μπορούμε να κάνουμε.
Αρκεί ν' ακούσεις, να πεις:

Αν κάποιος που το βλέπει αυτό νιώθει ότι η ζωή του δεν αξίζει, ελπίζω να δείτε στη σειρά τους ανθρώπους γύρω από τη Χάνα, όλους όσοι νοιάζονται γι' αυτή, και να ξέρετε ότι υπάρχουν τέτοιοι άνθρωποι και στη δική σας ζωή.
Δεν είναι κακό να μη νιώθεις καλά.
Δεν είναι κακό να μην είσαι τέλειος και να μην είναι όλα εντάξει ανά πάσα στιγμή.
Μπορείς να το ξεπεράσεις.
Η ζωή καλυτερεύει.

Βρες κάποιον, ακόμα και αν νιώθεις όπως η Χάνα.
Αν δεν μπορείς να τα πεις στους γονείς σου ή σε κάποιον στο σχολείο, αν ντρέπεσαι, πάρε τηλέφωνο σε μια γραμμή βοήθειας, μίλησε σε κάποιον ανώνυμα.
Μόλις αρχίσεις να το συζητάς, γίνεται πιο εύκολο.
Να ξέρεις ότι υπάρχει ζωή πέρα από αυτό που αισθάνεσαι αυτή τη στιγμή.
Η ζωή καλυτερεύει, το υπόσχομαι.
Υπάρχει ένα ολόκληρο μέλλον και απίστευτα πράγματα που σε περιμένουν.
Αν φύγεις, δεν...

Ελπίζω αυτή η σειρά να ενθαρρύνει πολλές συζητήσεις και να καταλάβουν όλοι ότι το παραμικρό που θα κάνεις, το παραμικρό που θα πεις σε κάποιον, μπορεί να έχει επιπτώσεις, καλές ή κακές.
Σκάι.
Σκάι.
Τι;
Γεια...
Πώς πάει;
Δεν είναι απλώς μια σειρά για την αυτοκτονία μιας κοπέλας, ή για τη σεξουαλική κακοποίηση.
Είναι κάτι πολύ παραπάνω από αυτό.
Ο τρόπος που τελειώνει η σειρά είναι υπέροχος, όταν ο Κλέι αφιερώνει μόνο ένα λεπτό για να μιλήσει με μια κοπέλα από την οποία είχε απομακρυνθεί.
Αυτά τα μικρά βήματα μπορούν να κάνουν μεγάλη διαφορά.
Έχω δει να γίνεται έτσι η διαφορά και ξέρω ανθρώπους που σκόπευαν να κάνουν κάτι κακό στον εαυτό τους.
Και το καθυστέρησαν, γιατί κάποιος τους φέρθηκε με καλοσύνη.
Πιστεύω ότι έτσι ξεκινάει.
Ξεκινάει όταν προσεγγίζεις τον άλλο.
Του λες: "Γεια, τι κάνεις;
Έχεις σημασία για μένα.
Χαίρομαι που υπάρχεις."
Πρέπει να καλυτερέψει.
Ο τρόπος που φερόμαστε, που προσέχουμε ο ένας τον άλλο,
πρέπει κάπως να καλυτερέψει.
Δεν υπάρχει τίποτα το κακό στο να πεις ότι χρειάζεσαι βοήθεια.
Αν χρειάζεσαι οποιαδήποτε βοήθεια, μπορείς να πας στο 13reasonswhy.info και να βρεις έναν οργανισμό στην περιοχή σου.
Διάδωσέ το και βοήθησε και άλλους.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ ΙΔΙΑΙΤΕΡΑ ΤΗΝ HERZOG amp;

Υποτιτλισμός: