# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως, στο  Τα πρωτότυπα...
Είστε ένας λύκος.

Ένα τέρας εξακολουθεί να είναι ένα βιολογικό οργανισμό.
- Έτσι, επινόησε μια θεραπεία.

Maxine.

-.

Adam Folsom ήταν μόνο δική σας περίπτωση.
Πήραμε τρεις πρόσθετες αναφορές που λείπουν τα παιδιά.
VINCENT:

Έχω αρχίσει να ψάχνει για τις μορφές της μαγείας ότι δεν μπορεί να υπερασπιστεί ενάντια.
ΘΥΣΙΑΣ μαγεία.
Μπορείτε να απελευθερωθεί, Βίνσεντ.
Και τώρα, θα πρέπει να τρέφονται.
Είμαι τόσο κρύο.
VINCENT:

Ελπίδα Mikaelson συνδέεται με αυτό το ξόρκι.
Είναι θα πεθάνει.

MARCEL:

NOLA PD θα ενημερώσει τους γονείς.
[Φέτες]
[Δακρύων σειρήνα] Δεν είμαι καλός για σας
Σοφία:

Ισχυρός άνδρας με θέα την πόλη του.
Δεν είμαι αυτό που χρειάζεστε
Αναρωτιέμαι αν θα μπορούσα να σας πείσει να αλλάξει την άποψή σας;
Ω, όχι ότι δεν είναι εντυπωσιακό, cecause είστε,
Είμαι απλά, um...
Έχω πρόβλημα τινάζοντας την ημέρα που είχα.

Επιτρέψτε μου να αποσπάσει την προσοχή.
Αρκετά για να σας αφήσει να πάει
Mm.
[Χτυπάει στην πόρτα]
Απλά να το αγνοήσουν.
- Όχι, μόνο ένα δευτερόλεπτο.

MARCEL:

Πέρασε Μέσα...
Marcel, έχουμε ένα πρόβλημα.
Αυτά τα παιδιά.

Για τι πράγμα μιλάς?

Το ασθενοφόρο λείπει πάρα πολύ.

Έχω ήδη έτοιμη.
Για την rich'll.
Ένα δείγμα της δύναμης πλοιάρχου μας.
Θα το χρειαστείτε για το τι είναι να έρθει.
Μόνο ένα τελευταίο πράγμα.
Ο φίλος σου.
Vincent Griffith.
Δεν θα αφήσουμε τίποτα να μας σταματήσει.
KLAUS:.

Μόλις το καμάρι της οικογένειάς μας, τώρα μια flophouse.
Πράγματι, η πανίσχυρη έχουν μειωθεί.
Πού είναι ο Vincent; [Λαχανιάζει]
VINCENT:

Κράτησε τον λόγο μου.
Τώρα το μόνο ερώτημα είναι κατά πόσον ή όχι εσείς είστε Θα κρατήσετε τη δική σας.

Καλά, δεν είμαστε Θα διαμονή, είμαστε;
η πόλη σας έχει χάσει τη γοητεία του.
Τι εννοεί να πω είναι ότι είμαστε πολύ ευγνώμονες, απλά... την βοηθήσει και θα φύγουν.
Απλά να μας δώσει αυτό που χρειαζόμαστε, και θα το κάνει, ευτυχώς.
Με συγχωρείτε.
[Squawking κοράκι]
[Ψίθυροι]:

Nettoyer timoun sa ένα.
Nettoyer timoun.
Nettoyer timoun sa ένα.
Nettoyer...
[Ρουθούνισμα]:

Μαμά?
- Αυτό είναι.

- μικρό σας κοριτσιού καθαρισμένο.

Τώρα κοιτάξτε, το μόνο ευγνωμοσύνη που χρειάζεστε από οποιαδήποτε από εσάς είναι να δει να αφήσετε την πόλη.
Πήγαινε να δεις τον μπαμπά σας.
[Κοράκι ηχητικές σημάνσεις κοντινή]
[Γουργουρητό, squawking, το χτύπημα του εδάφους]
Τι είναι αυτό?
Δεν γνωρίζω.
[Λαχάνιασμα]
Μαμά?
Μπορείτε να ακούσετε αυτό;
Του... ψίθυροι.
Λέγοντας ένα όνομα.
Ξανά και ξανά.
Kre Μπα Χαν...
Kre Μπα Χαν...
Vincent, τι... τι είναι αυτό?
Πρόκειται για μια σχεδόν ξεχασμένη διάλεκτο.
Είναι Creole.
Αυτό σημαίνει ότι το κοίλο.
Το Hollow έρχεται.

Πως ειναι?
Χμ, πίσω ο πυρετός του.
Αλλά αυτή δεν είναι σε καμία πόνο.
- Είναι ζητά για εσάς.

Θα προτιμούσα η κόρη μου δεν ξέρω που έχω πάει μακριά σε μάγισσες φόνο.
- δεν μπορεί να είναι απερίσκεπτη Εμείς, Niklaus.

Θα πρέπει να αναθέσει την ασφάλεια του παιδιού μου σε κάποιον άλλο;
Επιτρέψτε μου να δω τι μπορώ να κάνω.
Hayley:

Έχω κερδίσει πιο πιθανό να μην σκοτωθούμε κατά την άφιξη.
Ό, τι είμαστε αντιμέτωποι, είναι όσο το πρόβλημά του, όπως είναι η δική μας.
Φεύγοντας μου να κάνω ό, τι ακριβώς;
Μείνετε εδώ και να προστατεύσει την κόρη μας.
Μην αφήνετε τίποτα ή κάποιος κοντά της.
Μια λέξη της προειδοποίησης.
Ο Marcel που ήξερε έχει φύγει.
Έτσι, ό, τι είναι τώρα, αυτός δεν είναι σύμμαχος. [Πουλιά κελαηδούν]
KEELIN:

Μήπως έχετε κάποια;
FREYA:

- [chuckles]

Νέα Ορλεάνη.

Klaus μου ζήτησε να δω τι μπορώ να κάνω.
Μεγάλη, um...

Klaus είπε ότι ο Marcel θα καταληφθεί.
Μπορούμε να εισέλθει στο σπίτι του, κλέβουν ό, τι χρειαζόμαστε,
- και να αφήσει πριν παρατηρεί κανείς.

Θες να σας βοηθήσει να ληστέψει το πιο θανατηφόρα βαμπίρ στον πλανήτη;
Θα περάσω.
Εάν ανησυχείτε για έναν αγώνα... επιτρέψτε μου να εξομαλύνει τις πιθανότητες.
Η πέτρα είναι κυανίτης.
Είναι ήδη γράφονται για να σας χορηγήσει πλήρη έλεγχο της λυκάνθρωπος χαρακτήρα σας, ακόμα και κατά τη διάρκεια μιας πανσελήνου.
Αυτή είναι μια θεραπεία.
Είναι ό, τι ήθελε ποτέ.
Ποια είναι η παγίδα;
Δεν είναι μια παγίδα.
ΑΣΦΑΛΙΣΗ.
[Chuckles απαλά]
Ναι.
Περισσότερο σαν ένα λουρί, γράφονται έτσι ώστε δεν μπορώ να απογειωθεί.
Οπως ειπες.
Είναι όλα όσα θέλετε.
Υπό την προϋπόθεση να με βοηθήσει.
[Κόρνα ηχεί]
Πως αισθάνεσαι?
Είμαι ακόμα τόσο κρύο.
Έχουν φύγει τα πουλιά;
Ναι.

Και όταν θα είναι καλύτερα, η οποία θα είναι σύντομα, εσείς και εγώ την ευκαιρία να μοιραστούν τη μεγαλύτερη πλάκα της beignets που έχετε δει ποτέ.
Και μπορείτε να μου πείτε πού σε αυτό το μεγάλο, ευρύ κόσμο θα θέλατε να πάρετε την επόμενη.
Η μαμά είπε ότι αγαπούσε τη Νέα Ορλεάνη πάνω απ 'όλα.
Το έκανα μια φορά.
Αλλά βάζοντας την αγάπη σας σε ένα μέρος είναι λάθος.
Όντας εδώ στο σπίτι μας, βλέποντας αυτά τα τείχη,
Θυμάμαι ότι είναι άνθρωποι οι οποίοι είναι οι πλέον κατάλληλες για να γεμίσει τις καρδιές μας.
Μπαμπάς.
Δεν αισθάνομαι τόσο καλά.
[Ακαθόριστα φλυαρία σε απόσταση]
Κοίτα, ρε παιδιά.

Υπάρχει μια φατρία μας δικούς του ανθρώπους, μάγισσες.
Έχουν αρχίσει να κάνουν ανθρωποθυσίες σε ένα πνεύμα ονομάζεται Hollow.
Τώρα, αυτό το πράγμα είναι σκοτεινό, είναι θυμωμένος, είναι πολύ ισχυρό.
Είναι μια δύναμη η οικογένειά μου και εγώ είναι εδώ για να σβήσει.
[Πλήθος μουρμουρίζοντας]
- MAN:

Ο κ Griffith και έχω πολλά να συζητήσουμε.
Εντάξει, εεε...
Δώσε μου ένα λεπτό.
Έτσι, τώρα που έχουμε διανέμονται με το περιττό υστερία...
Πήρα πολλά στο πιάτο μου, ο Ηλίας, χωρίς οποιοδήποτε πρόβλημα που προσπαθεί να φέρει το δρόμο μου.
Με χρειάζεστε.
Και ευτυχώς, έχω ένα  μακρά  Ιστορία του αφαιρεί ανεπιθύμητο από τη Νέα Ορλεάνη.
Είμαι ίσως ένα από τα πράγματα που είναι στη λίστα σας.
Έτσι Φαντάζομαι είναι καλύτερο για μένα να λειτουργήσει μόνη της.
Ω, αυτό δεν αποτελεί προσφορά.
ζωή των παιδιών βρίσκονται σε κίνδυνο.
[Δυνατά]:

Τι γίνεται με Davina Claire, ο Ηλίας;
Έτσι, μπορείτε να δείτε εμένα μόνο ως κάποιο είδος
- της ανελέητο χασάπη.

- Δέχομαι.

Θα είμαι ο ίδιος ο διάβολος πολύ, αλλά δεν κάνουν λάθος,
Θα ήθελα να παραβιάζει τα πάντα ιερό κάτω από τον ήλιο στο όνομα της διάσωσης ανιψιά μου.
Και αυτή τη στιγμή, κατά τη γνώμη σας...

Δεν θα ήταν ωραίο να έχουμε ένα από αυτά από την πλευρά σας;
Είμαστε κάνεις με αυτόν τον τρόπο μου.
Πανεμορφη.
το δρόμο σας είναι.
[Ακαθόριστα φλυαρία]
Ακούστε.
Ακούστε.
Για πέντε χρόνια τώρα, είχαμε μια ανακωχή.
Έμεινε έξω από τις επιχειρήσεις του άλλου.
Έτειναν να τη δική μας.
Αλλά τώρα, τα προβλήματα σας να γίνει δικό μου.
Κάποιος παίρνει τα παιδιά.
Όπως γνωρίζετε, έχω ένα αδιαπραγμάτευτη κανόνα:
εμείς δεν χάος με τα παιδιά.
Τώρα, έχετε δει αυτό το γκράφιτι.
[Μουρμουρίζει πλήθος]
Κάποιος εδώ έχεις να γνωρίζουμε ποιος είναι υπεύθυνος.
Σωστά?
Έτσι, απλά δώστε μου ένα όνομα.

Δεν χρωστάω τίποτα.
[Συμφωνία μουρμουρίζει πλήθος]
Δεν είστε φίλος με μάγισσες.
Hayley:

Θα το πάρει.
Αλλά ένα από αυτά τα παιδιά είναι η κόρη μου.
Είναι επτά.
Της αρέσει να ζωγραφίζει, πυγολαμπίδες αλιευμάτων, συνθέτουν ιστορίες.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι είναι άρρωστος.
Αυτή τη στιγμή, δεν με νοιάζει για το παρελθόν.
Είμαι απλά μια μαμά ζητώντας να με βοηθήσει.
Υπάρχει ένα κορίτσι που ονομάζεται Λάρα.
Την είδα να επιστήσω το ίδιο σύμβολο στο παράθυρο της στο αίμα.
Πού μπορώ να βρω αυτό μάγισσα;
Αυτή δεν είναι μια μάγισσα.
Είναι ένα είδος σας.
Ενας λύκος.
Έτρεξε μακριά στο Bayou.
Καλή δουλειά από την κλειδαριά.
Θα κάνει μια καλή διαρρήκτης γάτα.
Όλα μαγεία είναι μόνο το άνοιγμα των κλειδαριών και βρίσκοντας κενά.
Έτσι μου πείτε πάλι: γιατί δεν μπορείτε απλά πείτε την οικογένειά σας σχετικά με το μικρό μας μυστικό σχέδιο;
Είναι υπερβολικά ευαίσθητοι όταν πρόκειται για Marcel.
Αχ, δεν μπορείτε, όμως, ε;
Η ανελέητη badass που δεν παίρνει συναισθηματικά για κανέναν.
[Γέλια] Κάποιος πρέπει να είναι η μεγάλη αδελφή.
Εντάξει.
Από τη στιγμή που είναι τόσο ερωτευμένος με την αναδοχή, όπου μπορούμε να δούμε;
Marcel αποθηκευμένες στο αίμα Klaus'.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι έκανε το ίδιο με το δηλητήριο του.
Θα κρατήσει αυτό το κάπου ασφαλή.
Ξέρετε, εκείνο το δαχτυλίδι ενισχύει το ένστικτό σας.
Γιατί να μην δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε τους;
Συγνώμη, δεν κάνω λαγωνικό.
Ωραία, θα το κάνουμε ο τρόπος μου.
[Κλικ]
ΗΛΙΑΣ:

Αυτές είναι οι στάχτες μιας μάγισσας που έχασε το δρόμο του και θα μπορούσε απλώς να είναι το κλειδί για να μας βοηθά να βρούμε το δικό μας.
Αυτό το πράγμα, um,
Το κοίλο... μαγεία της έχει μια πολύ μοναδική υπογραφή.
Το ένιωσα αυτή την μάγισσα την άλλη μέρα όταν Marcel και τον πήγα έξω, οπότε αν μπορώ να εντοπίσει αυτή την ενέργεια πίσω στην πηγή του...
Μπορείτε να βρείτε το υπόλοιπο αυτών των φανατικών.
Έτσι, αυτό το πράγμα που στοιχειώνει την ανιψιά μου... έχει μιλήσει σε σας;
Είναι περισσότερο σαν, um, μια εκπομπή.
Και ήμουν σε θέση να το αποκλείσει, αλλά πολλοί άνθρωποι έχουν έναν σκληρότερο χρόνο να το κάνουμε αυτό.
Όπως και η γυναίκα σου.
Ξέρετε, υπάρχει μια διαφορά ανάμεσα σε αυτό που προβάλλουμε και αυτό που έχουμε μέσα από την καρδιά μας, αυτό που προσπαθούμε να κρύβουμε μέσα στις καρδιές μας, έτσι δεν είναι;
Τώρα αυτό το πράγμα, πήρε τα πάντα ότι είναι σκοτεινή και στριμμένα μέσα μου και να χρησιμοποιηθεί εναντίον μου.
Θα χρησιμοποιηθεί και πάλι η γυναίκα μου και καταλήξαμε λαμβάνοντας ό, τι έχω ποτέ αγαπούσε μακριά από μένα.
Έτσι, λοιπόν, έχετε κάθε λόγο
- να θέλετε να το αφαιρέσετε από αυτή τη γη.

Αλλά ας πούμε ότι έχουμε τρέξει σε αυτό το πράγμα σήμερα, ο Ηλίας.
Είναι gonna παίρνει όλα που θέλετε να κρατήσετε θαμμένος, πρόκειται να χρησιμοποιήσετε αυτό και να κάνεις ακριβώς αυτό που θέλει να κάνει.
Και αυτό είναι αυτό που κάνει μια υποχρέωση για την ίδια την ανιψιά ότι και οι δύο προσπαθούν να προστατεύσουν.
Ας πιασουμε δουλεια.
Αυτός ο άνθρωπος, Βίνσεντ...
Η μαμά είπε ότι ήταν μια μάγισσα.
Αυτό ήρθε να με βοηθήσει να αισθανθείτε καλύτερα.
Αλλά αισθάνομαι χειρότερα.
Ξέρω.

Αλλά μην ανησυχείτε, γιατί τη στιγμή που μιλάμε,
Η μητέρα σας και ο θείος σας ο Ηλίας
Εργαζόμαστε με τον Vincent να σας φτιάξω.
Έτσι, μπορείτε απλά να μείνετε ήρεμοι και θα κάνει τα πάντα σωστά.
Ξέρετε τι είναι;
Το Hollow;
Όχι, αγάπη μου...
Εγώ δεν κάνω.
Θέλει τα άλλα παιδιά.

Νομίζω ότι με θέλει, πάρα πολύ.
Δεν θα το αφήσουμε τίποτα να σας πάρει.
Σας υπόσχομαι ότι.
Πάω να σας κρατήσει ασφαλή, πάντα και για πάντα.

Chèche σε VIRTUTE, chèche στην VIRTUTE.
Chèche στην VIRTUTE.
- [λαχανιάζει]

Vincent, τι είδες;
Hayley:

Κοιμάται.
Freya θα είναι εδώ σύντομα να ξεσηκώσει ένα από τα φαρμακευτικά σκευάσματα της.
Πες μου έχετε απαντήσεις.
Marcel και έχω ένα προβάδισμα.
Ένας λύκος που πιάστηκε με το Hollow.
Ένας λύκος που συμμετέχουν στην επιχείρηση μάγισσα;
Crazy, το ξέρω.
Θέλω να της κάνω μερικές ερωτήσεις.
Λοιπόν, ανεξάρτητα από τις δικαιολογίες της ή πίστη σας,
Περιμένω από εσάς να δείξει αυτό το προδότη το λάθος των τρόπων της.
Θα το χειριστεί.
Δεν είναι gonna θέλετε να μιλήσετε σε ένα βαμπίρ.
- Θα πάω.

Lara;
Το όνομά μου είναι Hayley.

Ξέρω ποιος είσαι.
Hayley Μάρσαλ.
Ξέρω γιατί είστε εδώ.
Είστε εδώ λόγω των παιδιών.
Λυπάμαι.
Εγω ειμαι.
Είναι τόσο καλό όσο νεκρός.
[τρίξιμο]
Περίεργο χρόνο για να πιείτε ένα ποτό, μπουμπούκι.
Θα πρέπει να να ψάχνουν για αυτά τα παιδιά.
Ναι.
Είμαι λίγο ανάποδα, Will.
Πήρα αυτό, um, το κακό mojo απλά αναπνέει κάτω από την πλάτη μου.
Και... αυτό είναι το ίδιο πράγμα που πήρε από τη γυναίκα μου...
Στη συνέχεια μου πήρε έξω... και τώρα νομίζω ότι προσπαθεί να πάρουν τον καλύτερο φίλο μου.
Ήταν αυτό το σχέδιο σας, Βινς;
Προσκαλέστε μου εδώ, αντιμετωπίσουμε μένα;
Όποια και αν είναι αυτό το πράγμα που υποσχέθηκε,
- δεν θα το παραδώσει.

Το Hollow ανταμείβει αυτούς που είναι πιστοί.
Ίσως αν το κάνατε αυτό που σας ζήτησε να κάνετε, τα πράγματα μπορεί να είναι διαφορετικά.
Για μένα.

Για όλους εμάς.
Είναι αυτό που σας είπα, θα το κάνει;
Αυτό είναι που μου έδειξε, Βινς.

Είναι υπέρβαση με το κακό.
Και ο μόνος τρόπος για να το πάρει πίσω είναι να κάνουμε ένα μικρό κακό πράγμα ο ίδιος.
Αυτό δεν είναι αυτό που είναι!
Μπορείτε να περπατήσετε μακριά από αυτό.
Μπορώ να σας βοηθήσει να περπατήσετε μακριά από αυτό.
Δεν μπορεί να με βοηθήσει.
Δεν μπορείτε ακόμη και να βοηθήσει τον εαυτό σας.
Δεν βλέπετε;
Είστε στη μέση του ό, τι είναι να έρθει.
Αυτός είναι ο λόγος που με έστειλε εδώ, Βινς.
Για σενα.
Αυτό είναι ακριβώς το τέρας έχεις κρύβονται εκεί.
Θέλετε να δείτε το δικό μου;
[Παίζει μουσική τζαζ]
Ξέρω ότι μπορείτε να με ακούσετε.
Θέλω να ακούσετε.
Η καρδιά που χτυπάει στο στήθος σας
Είναι η καρδιά ενός πολεμιστή.
Η καρδιά ενός Mikaelson.
Ό, κρατήστε αυτή η δύναμη έχει πάνω σου, δεν είναι τίποτα σε σύγκριση με την αντοχή σας.
Δικός σου είναι μια δύναμη μεγαλύτερη από ό, τι ξέρετε.
Ελα.
Ελπίδα...
Μπαμπάς?
Τους είδα.

Είναι τόσο φοβισμένη.
Υποσχέσου μου αν δείτε ποτέ τα μπλε φώτα, δεν τα βλέπω.
[Φωνάζοντας σε ξένη γλώσσα]
[Αναστενάζει]
Δεν μπορώ να το ανοίξει, πράγμα που σημαίνει ότι αυτό είναι ακριβώς αυτό που ψάχναμε.
Λοιπόν, πριν να φυσήξει το ανοίξετε με ένα μαγικό βόμβα, απλά να έχετε κατά νου ότι είναι θα γνωρίζουν ότι ήμασταν εδώ.
Λοιπόν, έχετε μια καλύτερη ιδέα;
Επειδή η οικογένειά μου με χρειάζεται.
- Κι εγώ είμαι ο χρόνος γι 'αυτό.

Έχω super-duper λύκος ακρόαση.
Θα σπάσει την ασφαλή και αν υπάρχει κάτι που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε,
- Θα το αρπάξει.

Ξέρω.

Πήρα την απειλή την πρώτη φορά.
Μπορείτε να φύγουμε.

Θα σας συναντήσω όπου κι αν μου πείτε να.
Εντάξει, κάποιος ρίχνει ένα ξόρκι για να μπλοκάρει το μυαλό του κατά κόλπα βαμπίρ σας, εντάξει;
Μπορώ να σπάσει ότι, ο Ηλίας, αυτό απλώς θα μου πάρει λίγο χρόνο
- Αυτή είναι μια πολυτέλεια δεν έχουμε.

Δεν θα το αφήσει να τον βασανίσουν, εντάξει;
Είναι φίλος μου και αυτός είναι ακριβώς τόσο του θύματος και όλα αυτά τα παιδιά.
Έχετε πέντε λεπτά.
Δεν είμαστε εδώ για να σας βλάψει.
Δεν μπορείτε να μου κάνει κακό πια από ό, τι έχω ήδη βλάψει τον εαυτό μου.
Δεν ήξερα αυτό θα συμβεί.
Δεν ήξερα ότι ήταν το gonna
- να φέρει τα παιδιά σε αυτό.

Απλά πείτε μας ποιος "αυτοί" είναι.
Εκείνοι που εξυπηρετούν την Hollow.
Οι οπαδοί του μπλε φωτός.
Νόμιζα ότι κάναμε κάτι καλό.
Προσπαθώντας να πάρει πίσω την πόλη μας.
Πίσω από αυτό;
Απο αυτον.
Από τα βαμπίρ.
Για πέντε χρόνια σιωπούσε.
Παρακολουθώντας σας άρχοντας πάνω από αυτή την πόλη σαν να ήταν δική σας.
Γεια σου, έχω περάσει τα τελευταία πέντε χρόνια τη διατήρηση της ειρήνης...
Δεν είναι η πόλη σας για να κυβερνήσει!
Νέα Ορλεάνη ανήκει σε όλους μας.
Και η Hollow μας πρόσφερε τη δύναμη που χρειαζόμασταν.
Εφ 'όσον είμαστε υποσχέθηκε πίστη μας.
Αλλά Λάρα, είσαι Ημισελήνου.
Έχετε το πακέτο, δεν χρειάζεται αυτή τη λατρεία.
Είχες φύγει.
Επιλέξατε την Original Οικογένεια πάνω από το δικό σας είδος.
Δεν βλέπετε;
το πακέτο μας δεν σημαίνει τίποτα.
- Εννοείτε τίποτα!

Δεν ήμουν εκεί.
Αλλά έχω μια κόρη τώρα.
Και, Λάρα, που είναι ένα από τα παιδιά.
Είναι ένα από τα παιδιά που είναι σε κίνδυνο.
Έτσι, παρακαλώ, να μας βοηθήσει να τους βοηθήσουμε.
[Γέλια]
Δεν μπορείτε να τους βοηθήσει.
Το Hollow θέλει δύναμη.
Το είδος που προέρχεται μόνο από τη θυσία.
Αυτά τα παιδιά θα πεθάνουν έτσι ώστε να μπορεί να γίνει ισχυρότερο.
Και θα τροφοδοτήσουν.
Και αυτό θα αυξηθεί.
Και θα υποκύψουν όλοι ενώπιόν του.
Το μεγάλο θηρίο.
Ακόμα και εσύ.
Το μόνο μου έλεος είναι δεν θα είμαι εδώ για να το δείτε.
[Πνιγμού]
[Στενάζει]
- [Kinney ουρλιάζοντας]

Briser le bouchlier.
Briser le bouchlier.

-.

- Περίμενε, Ηλία!

Επειδή είναι φίλος μου.

Τώρα δεν ξέρω τι έκανα για να το αφήσει σε αυτόν τον κόσμο, αλλά ξέρω ότι δεν είναι απλά θα αφήσει να τον βγάλουν έξω.
Τελείωσέ το.
- [στεναγμοί] -.

- [κραυγή] -.

Δεν υπάρχει πηγαίνει πίσω, Βινς.
Οποιεσδήποτε άλλες θαυμάσιες ιδέες;
Τον ετικέτα με τη μαγεία, έτσι τώρα μπορούμε να τον εντοπίσει.
Δεξιά πίσω στα παιδιά.
Πάμε.
Αχ...
VINCENT:

Ας υποθέσουμε ότι είπε σε όλους να είναι στην καλύτερη συμπεριφορά τους;
Ω, τους είπα.
Τώρα το αν ή όχι θα είναι υπάκουοι είναι άλλο πράγμα εντελώς.
- Πού είναι Ελπίδα;

Είναι το παλεύει.

Τα παιδιά συνδέονται με αυτό το ξόρκι: αν σώσει τα παιδιά, θα σώσει το μικρό κορίτσι σας.
MARCEL:

Hayley:

VINCENT:

Αδέξιο άγριοι κατέχουν διθυραμβικές φάντασμα ευαισθητοποίησης.
Best κάνουν τη σύντομη εργασία τους.
- Θα λέμε...

Κλάους, είσαι μαζί μου, εγώ δεν σας αφήνει από τα μάτια μου.
Ο καθένας πήρε ένα πρόβλημα με αυτό...
Δεν δίνω δεκάρα.
Υποθέτω ότι ξεκινήσουν αυτό το ταξίδι από την καλοσύνη
- από την καρδιά σας;

Δικός σου περιλαμβάνονται.
Είναι λίγο αργά για να φροντίσει ξαφνικά για το παιδί μου, δεδομένο που άφησε ορφανό της για πέντε χρόνια.
Λοιπόν, μιλώντας από την εμπειρία,
Σκέφτηκα είχα την κάνει μια χάρη.
Προσεκτικός.
Μήπως προσβολές σας χαλάσουν την ήδη δειλά την ειρήνη.
Εντάξει, ακούστε, δεν με νοιάζει για την ειρήνη μας, εντάξει;
Νοιάζομαι για την εύρεση αυτών που λείπουν τα παιδιά και αφανίζοντας τους προκαλέσει αναστάτωση ανθρώπους που τους πήρε.
Ξεριζώσουμε τα προβλήματα, τους κάνει να πάνε μακριά.
Αυτό είναι αυτό που κάνεις όταν είσαι ο βασιλιάς.
Το μόνο που βλέπω είναι ένας νευρικός πρίγκιπας.
Πάντα με τις προσβολές.

KLAUS:

Ο χρόνος μου στο μπουντρούμι σας διευκρίνισε τις προτεραιότητές μου.
Οι ανησυχίες μου είναι με το παιδί μου.
Και όσο για εσάς,
Μπορώ να φανταστώ καμία καλύτερη εκδίκηση από ό, τι αφήνει στην ατελείωτη μάχη για να αποδείξει τον εαυτό μου καλύτερα.
Είστε ευπρόσδεκτοι, από τον τρόπο.
ΗΛΙΑΣ:

Το έκανα.
Αλλά όποια και αν ήταν σήμερα, ότι δεν ήταν της.

Ναι, αυτή είναι η Fifolet.
Νέα Ορλεάνη θρύλος λέει ότι ένα πνεύμα θα μπορούσε παρουσιάσει τον εαυτό της σε ένα φωτεινό μπλε μπάλα του φωτός.
Εκπληκτικός.
Πώς μπορούμε να το σκοτώσει;
Θα μάθουμε σύντομα.
[Παίζει μουσική τζαζ] Τώρα που έχουν επιστρέψει, ο αδελφός, μπορεί να ενωθούν μαζί μας και να διεκδικήσουμε τη δύναμή μας.
νόμιμη θέση μας.
Και να τα απόβλητα σε όλους εκείνους που θα αρνηθούν πλοίαρχος μας.
Είστε έτοιμοι να αποδείξουν την πίστη σας
- στην Κοίλη;

Πρέπει να αρχίσει.
Αρκετά με αυτό το τσίρκο της σαδιστές.
[Αναφωνεί απαλά]
[Κραυγές]
[Γρυλίσματα, τότε κραυγές]
Γεια σου, φτάσαμε να πάρετε Πάρτε τα παιδιά!
[Γρυλίσματα]
Εντάξει, εδώ.
[Βογκητά]
KINNEY:.  δεσμός mond sa
Δεσμός MOND sa.
Θα?

Ελα ρε φίλε.
- Τελείωσε.

Είναι μόλις αρχίσει.
[Ρουθούνισμα]
Δεν μπορείτε να σταματήσετε αυτό που έρχεται.
[Γρυλίσματα, τότε ασφαλίσει λαιμό]
Οχι!
Ω, ο άνθρωπος, πήραμε αυτό όλα λάθος.
Μας ήθελαν εδώ.
Γιατί?
Θέλουν να διοχετεύσει τη δύναμή σας, και αγκύρωση του Hollow στον έμβιο κόσμο.
Εντάξει, είναι ζωντανοί.
Αλλά αυτά τα παιδιά... συνδέονται με αυτό το τελετουργικό.
Δεν μπορούμε να απελευθερώσει Marcel και Κλάους αν δεν σπάσει το ξόρκι.
Πώς μπορούμε να το σταματήσουμε αυτό;
Δεν γνωρίζω!
Είναι μια θυσιαστική τελετουργία.
Δεν μπορώ να το σπάσει αν δεν σκοτώσει ένα από τα παιδιά.
Οχι όχι.
πρέπει να είναι ένας άλλος τρόπος υπάρχει.
Που είμαστε?
Μην κοιτάτε μέσα στο μπλε φως.
Ναι, um... έτσι ώστε αυτά τα παιδιά είναι που τροφοδοτεί αυτό το τελετουργικό.
Αλλά θα μπορούσε να υπάρχει ένα κενό, αν μπορώ να συνδεθεί με σας.
Είσαι προτείνοντας να πάρουμε τη ζωή μου;
Προτείνω σας στοίχημα με το ξύλο.
Να πεθάνεις, προσωρινά, και αυτό μπορεί να είναι αρκετό για να σπάω το ξόρκι.
Τι είναι αυτό?
Κλείστε τα μάτια σας.
Φοράδα.
Mare Leurs.
Mare Leurs αχόρταγα.
Mare Leurs αχόρταγα!
Mare Leurs αχόρταγα!
VINCENT:

Mare Leurs αχόρταγα!
Κοίτα μακριά!
Hayley, κάντε το τώρα!
[Γρυλίσματα]
[Αναπνοή τρεμάμενα]
[Λαχανιάζει]
Δούλεψε?
Ελπίδα.
Δεν είναι κρύα πια.
[Ακαθόριστα συνομιλίες]
Έλα πίσω για μια τελευταία ματιά;
Αυτό το μέρος... αυτή η πόλη... πολλή τραγωδία συνέβη εδώ.
Μια πολύ λυπάμαι.
Αλλά ελπίδα γεννήθηκε εδώ.
Υπήρχε, λοιπόν, καλό με όλο αυτό το κακό.
[Αναστενάζει]
Μετά από όλα όσα συνέβησαν, η πόλη είναι δική σας.
Ελπίζω να σας φέρνει την ειρήνη.
Αντίο, Marcel.
Κάντε ένα πράγμα για μένα.
Πείτε την κόρη σας ότι δεν πρέπει να με φοβούνται.
Ποτέ δεν το έκανε.
[Footfalls πλησιάζει]
FREYA:

Δεν είναι όπως είχα πολλά περιθώρια επιλογής.
Keelin...
- Πρέπει να καταλάβετε....

Και επειδή είμαι από την πλέον καταζητούμενους λίστα της κάθε ψυχο που θέλει την οικογένειά σας νεκρό,
Μάλλον είμαι ομάδας Mikaelson αν μου αρέσει ή όχι.
[Ψιθυρίζει]:.

Εχει γίνει.
Το δαχτυλίδι του μεταβάλλεται.
Κρατάτε τα οφέλη, μείον το λουρί.
Είναι αυτό μια συγγνώμη ή ευχαριστώ;
Δεν γνωρίζω.
Δεν είμαι ιδιαίτερα καλός στο κάθε ένα.
Κατάφερα να βρω έναν παλιό φίλο.
Ή εχθρό, που δεν μπορεί ποτέ πραγματικά να πω.
Εδώ είναι μια άθλια μέρα.
Μια άθλια ημέρα πράγματι.
Μόλις ελπίδα είναι καλύτερη, θα φύγουν.
Είναι όλα αυτά τα θέματα.
Γεια σου.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Στο δάσος, αν Βίνσεντ δεν είχε βρεθεί ότι το κενό... τι θα κάνατε σε αυτά τα παιδιά;
[Clunks μπουκάλι]
Ό, τι έπρεπε να κάνω.
Έχουμε να σταματήσει να κάνει μια συνήθεια να θέσει την οικογένειά μας ζει μπροστά από τους άλλους.
Δεν θέλω αυτό για τον εαυτό μου,
Δεν θέλω αυτό για την Ελπίδα.
Πρέπει να κάνουμε κάτι καλύτερο.
[Footfalls πλησιάζει]
Ξέρω ότι σήμερα ήταν σκληρές για εσάς.
Hey, τουλάχιστον έχουμε βάλει ένα τέλος σε αυτό.
Kinney είναι νεκρός.
Αλλά... το πράγμα που λατρεύονται...
Το κοίλο... θα πρέπει να μας ήθελαν εκεί.
Θα ήθελε να έρθει στον κόσμο μας εντάσσοντάς το ίδιο με έναν από εμάς.
Έτσι ώστε να με κάνει να αναρωτιέμαι... δεν θα το τελειώσει;
Ή μήπως μόλις ξεκίνησε;
Η καρδιά μου γκρεμίστηκε εκτός με τη λογική σας
Αλλά εγώ δεν θα αφήσει
Τα αστέρια έχουν διάσπαρτα σε όλη την
Ένα στοιχειωμένο γαλαξία
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ
Περίμενε μέσω Παράδεισο και την Κόλαση
Κρατήστε ένα πάνω στο άλλο
Ή φοβάμαι ότι δεν θα ανακάμψει
Νομίζεις ότι είναι θα έρθει μετά από μένα;
Marcel, είμαι-ένας να σας πω, ο άνθρωπος.
Αναρωτιέμαι αν δεν έχει ήδη έχεις για να σας.
Είμαι ακίνητος...
Τι βλέπετε όταν ήταν στον κύκλο;
Στην πλευρά σου
Τίποτα.
Τίποτα.
Είμαι ακόμα σε σας...
[Ηλεκτρικές buzzing]
[Σκάλα τρίξιμο]
Άλμα-έναρξη τα αθώα μέρη
Αυτό κάποτε τόλμησαν να ονειρευτούν πριν
Η σπίθα μειώνεται από
- Η ζωή που είναι γραφτό να οδηγήσει - [στενάζουν]
Είσαι Θα αφήσετε να καεί
Ελπίζω ότι έχετε δίκιο.
Ξεθωριάζω
Ξεθωριάζω...
Αυτό είναι το αστείο πράγμα για την πόλη μας, όμως, Marcel.
Τίποτα ποτέ παραμένει θαμμένος.
είμαι ακίνητος
Στην πλευρά σου
Στην πλευρά σου
Είμαι ακόμα σε σας...
[Ηλεκτρικές buzzing]
[Ηλεκτρικές buzzing]
Στην πλευρά σου
Πάνω στο ___ σου...
[Ηλεκτρικές buzzing]
Στην πλευρά σου [ράγισμα]
[Θραύση] είμαι ακίνητος
- Από την πλευρά σας - [θραύση]
εκεί υπάρχει
Ποτέ μην ξαναπείς ποτέ
Υπάρχει πάντα χρόνος για να αρχίσει αυτό το πάνω
[Λαχανιάσει]
[Κραυγές]
[Λαχάνιασμα]:

Είναι εδώ.
Το Hollow...
Είναι εδώ.
Συγχρονισμένη από font color = # 00FF00 srjanapala