# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Τ.Σ. Έλιοτ είπε ότι ο σκοπός της λογοτεχνίας ήταν να γίνει το αίμα μελάνι.
Λοιπόν, το δοκίμασα αυτό.
Εξέδοσα πέντε συλλογές ποίησης σε οχτώ χρόνια και μάτωσα σαν αιμοφιλικός.
Μετά, κάπου στη διάρκεια, το αίμα τελικά έπηξε.
Με τον καιρό, το καύκαλο έγινε ουλή και τώρα ίσα ίσα μπορώ να αισθάνομαι την πληγή.
Όλες οι αρτηρίες και οι φλέβες έχουν ξεραθεί.
Δεν κάνω πια το αίμα μελάνι.
Αυτές τις μέρες, κάνω το ουίσκι αρθρογραφία.
Δεν έχω γράψει ποίημα από το 1987.
Ο ΙΠΠΟΠΟΤΑΜΟΣ
Μετάφραση-Ενσωμάτωση ..:

Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Ευγενείς αριστοκράτες, υποστηρικτές του δικαιώματός μου, υπερασπιστείτε το δίκαιο του σκοπού μου με όπλα... και συμπατριώτες, αγαπημένα μου λουλούδια... αν ο Βασιανός, γιός του Καίσαρα, ήταν επιβλητικός στα μάτια της βασιλικής Ρώμης, πάρε τότε αυτό το μονοπάτι για το Καπιτώλιο...
Απόλυτες και πλήρης αηδίες.
Δεν υπερασπίζεσαι αυτό το σκατόπραγμα, έτσι;
Στη δικαιοσύνη!

Και ευγένεια.
Πρίγκιπες που αγωνίζονται με φατρίες και φίλους...
- φιλόδοξα.

Μπορείς να κρατήσεις τη γνώμη σου για τον εαυτό σου;
Πάει κόντρα στο ρεύμα το να είσαι κριτικός, έτσι δεν είναι;
Ξέρω ότι οι άνθρωποι της Ρώμης τους οποίους εκπροσωπούμε μια ιδιαίτερη ομάδα,
- έχουν για... για...

Έχουν με την κοινή γνώμη, στις εκλογές για την Ρωμαϊκή αυτοκρατορία...
- επιλέξει τον Αντρόνιους.

- Σωστά, αυτό είναι.

Κατέβα από τη σκηνή και βρες καινούρια εκπροσώπηση!
Αυτό είναι μέρος της παράστασης;
Αντιθέτως, κυρία, είναι παρέμβαση.
Πού είναι ο άνθρωπος που είναι υπεύθυνος για αυτή τη θεατρική αηδία;
Πού είναι ο Μάθιου Λέικ;
- Πετάξτε τον έξω!

Τον σκηνοθέτη πρέπει να κυνηγήσετε, και μετά να του βάλετε πίσσα και πούπουλα, που προσφέρει τέτοιου είδους διάρροιες στο κοινό που πληρώνει.
Πες το ξανά.
Διάρροιες... υδαρείς.
Χρειάζεται να το ξανά πω;
Ακόμα το έχω.
Ω, έλα!
Πάρε τα βρωμόχερά σου από πάνω μου!
Δεν έχω δει τέτοιου είδους σκατά στη σκηνή από το "Κοπραφίλια", το μιούζικαλ.
Κατέβα από πάνω μου!

Πρέπει να ντρέπεστε.
Πρέπει να δημιουργήσουμε ένα γερό πρόσωπο, αλλά πρώτα πρέπει να σε βάλουμε για λίγη αποτοξίνωση.
Μπορώ να ελέγξω το ποτό.
Τεντ, προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Αυτό... αυτό μόνο...

Χρειάζεται διαχείριση!
Η κραυγή του πολέμου από τον καφέ-παντελόνι.
Ξέρεις ότι λατρεύω τη δουλειά σου.
Δεν ξέρω κάτι τέτοιο.
Ξέρω ότι σου έχουν πει, άνθρωποι εξυπνότεροι από εσένα ότι είμαι ένα πούπουλο στο λαδωμένο καπέλο σου.
Ξέρω ότι το γράψιμό μου σε κάνει να νιώθεις επιτυχημένος.
Ξέρω ότι ξέρεις πως μπορώ να μπω σε οποιαδήποτε δουλειά και να προκαλέσω δάκρια ευγνωμοσύνης από τους αναλφάβητους μαλάκες που κάνουν κουμάντο.
Ξέρω επίσης ότι πήρες το πολιτιστικό γιατί δεν μπορούσες να πάρεις το γραφείο των νέων.
Θα με κατηγορούσες;
Εσύ κατεβάζεις τους τόνους με τον ανελέητο θεατρινισμό σου και την ταπείνωσή σου πριν από την έγκριση των Θεών του κοινού.
Πάω στοίχημα ότι δεν μαλακίστηκες ποτέ παρά μόνο σε ομαδικό, σεξουαλικά άνανδρο στενόμυαλο σπασικλάκι.
Γιατί δεν κουνάς τον κώλο σου να πάρεις σαββατιάτικη άδεια και να αφήσεις έναν πραγματικό άντρα να εκδώσει στην εφημερίδα;
Μπορεί να ήσουν η μεγάλη ελπίδα για την Βρετανική ποίηση μια φορά και έναν καιρό πριν πολύ καιρό, αλλά πότε ήταν η τελευταία φορά που έγραψες οτιδήποτε;
Πότε... πότε έκανες κάτι τέλος πάντων;
Σε έχω ανάγκη όσο έχω την ανάγκη μιας γαμημένης πένας.
Αυτό είναι όλο;
Όχι.
Βγες έξω.

Καλά.
Δεν υπάρχει λόγος να αρνούμαστε το γεγονός ότι όλοι αισθανόμαστε υποτιμημένοι.
Για να το πω επίσημα, ότι είμαστε εκτός πραγματικότητας επιβεβαιώνει την αίσθησή μας του να μην είμαστε πλήρως εκτιμημένοι από έναν αναίσθητο κόσμο.
Παραδόξως, αυτό μεγαλώνει την αυτοεκτίμησή μας γιατί αποδεικνύει ότι είχαμε δίκαιο όλο αυτόν τον καιρό.
Ακόμα και όταν έχει αποδειχθεί ότι σε αυτά που είχαμε δίκαιο είναι αυτά που όλοι πιστεύουν για εμάς ότι είναι άχρηστα.
Όταν βρέθηκα στην άνεσή μου ίσως πρέπει να βρω λίγο χρόνο να κατασκευάσω τα καιόμενα πετράδια της λογοτεχνίας για τα οποία ήμουν κάποτε διάσημος.
Ήταν απίθανο να έρθει ένα ποίημα σε τόσο ήρεμες συνθήκες, αλλά δεν παίρνεις αν δεν ζητήσεις.
Άρα, έκανα μια λίστα, όπως συνήθιζα, λίγες λέξεις όπως μου πρότεινε η διάθεσή μου.
Ανήκουστος.
Ικανοποίηση.
Απογοήτευση.
Οι σπάνιες λέξεις που ενοχλούν τους περίεργους, αλλά ποτέ δεν σκέφτονται την ποίητική ενότητα.
Ένας ζωγράφος έχει τα λάδια, ακριλικά και παστέλ.
Τουρπεντίνη, λιναρόσπορο, καμβά, πινέλο από σιμπελίνα και τρίχες χοίρου.
Ο μουσικός έχει ολόκληρες μηχανές από ξύλο, μπρούτζο, ίνες από εντόσθια και άνθρακα.
Ο ποιητές, από την άλλη...

Να λυπάσαι τον καημένο καταραμένο ποιητή.
Ρόμπι;
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να αυξήσω την πίστωσή σας, κύριε Γουόλας.
Να πάρει.
Κερνάω εγώ.
Μια από τις ομορφότερες φράσεις στη γλώσσα μας.
Στην υγειά σου, κυρία.
Και στη δική σου.
Είσαι ο Τεντ Γουάλας, έτσι δεν είναι;
Μπορεί να μη με θυμάσαι.
Δεν το έχουμε κάνει, έτσι δεν είναι;
Είμαι η Τζέιν Σουάν.
Τζέιν Σουάν.

Πάνε το μυαλό σου πίσω σε μια μικρή κολυμπήθρα, ένα μωρό και ένα ανερχόμενο ποίημα.
Είμαι η Τζέιν Μπάρελ, η κόρη της Ρεμπέκα.
Γαμώ τις καλύτερές μου μπότες!
Έχω να σε δω από τότε που η μητέρα σου με πέταξε έξω.
Το ξέρω.
Και πάντα ήμουν πολύ περήφανη για εσένα.
Δύο από τα ποιήματά σου τα διδάσκουν στο σχολείο.
Ω, θα έπρεπε να είχες γράψει.
Θα είχα έρθει και θα τα άρπαζα στο άψε σβήσε.
Λοιπόν, ήλπιζα να σε βρω εδώ.
Όπου βρίσκονται οι τελευταίοι ημί διάσημοι κόπανοι.
Περισσότερο ημί διάσημοι.
Οι φίλοι μου λατρεύουν τις κριτικές σου.
Αυτό το τρένο φοβάμαι ότι έχει σταματήσει.
Αλήθεια;
Ναι, έχεις μπροστά σου έναν πρόσφατα απολυμένο άνδρα.
Αυτά είναι τα καλύτερα νέα.
Είναι;
Θα έρθεις σπίτι μαζί μου;
Μετά χαράς.
Το σπίτι της Τζέιν ξεπερνούσε τις προσδοκίες μου.
Σαν να υποτιμάς ένα κοκτέιλ με υπερβολικά στερεότυπα που μπορεί να βρεθεί έξω από το Μπέβερλι Χιλς.
Όλες οι επιφάνειες ήταν γεμάτο με ένα τρελό μείγμα από κρυστάλλους, διάφορους δονητές γονιμότητας, και ένα αληθινό "ποιος είναι ποιος" των διεθνών θεοτήτων.
Σου αρέσει;
"Αρέσει" δεν είναι η κατάλληλη λέξη.
Μερικά από τα κομμάτια είναι πραγματικά ιδιαίτερα.
Αυτό το πράγμα στον καναπέ είναι φύλλο από πλακούντα από το Καζακστάν.
Καθώς ερχόμασταν με το ταξί, η Τζένι ανέφερε ότι είχε μια δουλειά για εμένα.
Έφερα αντίρρηση φυσικά, και της ζήτησα να με αφήσει κάπου στο δάσος του Αγ.

Αλλά είπε στον οδηγό να συνεχίσει να οδηγεί και με διαβεβαίωσε ότι θα μου άρεσε η υπέροχη νέα της ιδέα, την οποία δεν είχε πρόβλημα να την ονομάσει "το πρόγραμμα".
Λοιπόν.
Γιατί είμαστε εδώ;
Έχω μια πρόταση.
Αυτό είναι σχεδόν αιμομιξία.
Ο γιατρός μου λέει ότι έχω τρεις μήνες ζωής.
Λευχαιμία.
Αυτό είναι βρώμικο.
Φοβάσαι;
Όχι πια.
Αυτό είναι γενναίο.
Αλλά είναι βρώμικα χρόνια και βρώμικος κόσμος και όλοι θα σου κάνουμε παρέα αρκετά σύντομα.
Πιστεύεις στα θαύματα;
Όπως το να ηρεμείς την καταιγίδα και να ταΐζεις το πλήθος;
Κάνε μας τη χάρη.
Ένα θεσπέσιο και μυστήριο πράγμα μου συνέβη, και θέλω να το ερευνήσεις.
Δεν ξέρω τι έχεις κατά νου, αλλά δεν είμαι ακριβώς συγγραφέας έρευνας.
Είσαι σίγουρος;

Λοιπόν, μπορεί να είναι απρεπές από μέρους μου να προτείνω, αλλά είναι σίγουρο ότι δεν είσαι καλά στα μυαλά σου.
Λοιπόν, είσαι συγχωρεμένος.
Αλλά είναι κρίμα, γιατί ξέρεις τους ανθρώπους που σχετίζονται.
Ο θείος μου ο Μάικλ.
Ο Μάικλ Λόγκαν;
Και θα σε πληρώσω πλουσιοπάροχα.
25,000 τώρα και τα υπόλοιπα είτε αργότερα ή θα σου τα αφήσω στη διαθήκη μου.
Νο... νόμιζα ότι είπες...
Οι γιατροί λένε ότι θα πεθάνω.

Κάτι μου συνέβη στο Σουάφορ Χολ.
Θέλω να πας εκεί και να βρεις την αλήθεια.
Και αν η αλήθεια είναι ότι δεν έχεις θεραπευτεί;
Τότε πεθαίνω από λευχαιμία.
25,000 δολάρια;
Εκατό, τα είπαμε.
Τζέιν, πρέπει να υπάρχουν πάνω από 1,000 συγγραφείς που θα το έκαναν για το ποσό αυτό.
Αλλά εσύ είσαι ο μοναδικός που θα πάει στην μπροστινή πόρτα του Σουάφορντ.
- Μα ο Μάικλ...

Χρησιμοποίησέ τον ως κάλυψη.
Υπέροχο κορίτσι, από τότε που η μητέρα σου και εγώ είχαμε παρτίδες, είμαι τόσο καλοδεχούμενος στο Σουάφορντ όπως...
Ένας βαφτισιμιός είναι ένας βαφτισιμιός.
Γράψε στον Ντέιβιτ.

Και κράτησε επαφή.
Θα μπορούσα να είμαι έξω από το σπίτι και να γεμίζω το βιβλιάριο καταθέσεών μου σε δέκα λεπτά.
Η Τζέιν ήταν τρελή, σίγουρα, αλλά το τσεκ ήταν καθ' όλα λογικό.
Ήμουν εντελώς χαρούμενος που θα έπαιρνα μέρος στις παραισθήσεις της Τζέιν, αλλά ποιες ήταν αυτές οι παραισθήσεις;
Ζήλευα αυτούς τους απρόσεχτους χωριάτες που έψαχναν να βρουν βελόνα στα άχυρα.
Το δικό μου ήταν περισσότερο στο φάσμα της φαντασίας ένα ανίερο ζευγάρωμα άγριας χήνας και μαλλιαρού σκυλιού.
Η τελευταία μου επίσκεψη στο Σουάφορντ ήταν αρκετά διασκεδαστική, αλλά δύσκολα θα αποκαλύψει θαύματα.
Εγώ, όταν είναι ώρα ύπνου κάτω στο νότο...
Ευχαριστώ που με παρέλαβες, Σάιμον.
Ο Ντέιβιτ ήθελε να έρθει, αλλά φαντάστηκα ότι θα σου άρεσε το διθέσιο περισσότερο.
Το έφτιαξα μόνος μου.
Ο Ντέιβιτ λέει ότι είσαι ποιητής.
Φήμη.
Φτιάξε ένα.
Να φτιάξω ένα;
Ποίημα.
Ήταν ένας νέος άντρας που τον έλεγαν Σάιμον, που σιχαινόταν την τέχνη της ομοιοκαταληξίας.
Πίστευε ότι ήταν κρίμα που το δικό του όνομα μπορούσε να κάνει ταίρι με το "υμένας".
Χα χα χα!

Με 60 μίλια την ώρα το καλύτερο που μπορώ να κάνω είναι σάτιρα.
Σουάφοντ Χολ.
Το σπίτι της οικογένειας Λόγκαν από το 1984 όταν ο πολυταξιδεμένος μεγιστάνας Μάικλ Λόγκαν εξευτέλισε τον εαυτό του για την αγάπη με το να παντρευτεί κάποια με οικονομικά προβλήματα της Βρετανικής αριστοκρατίας.
Αφού έκανε κάτι ολέθριο για την Μάργκαρετ Θάτσερ στα τέλη του 1980, ο Μάικλ ανακηρύχτηκε "Λόρδος Λόγκαν του Σουάφορντ"
και από τότε επιτυχώς κατάφερε να κάνει το μεγάλο σπίτι προσωπικό του τσιφλίκι, χωρίς να εξευτελίσει τον εαυτό του διευθύνοντας μια αίθουσα γάμου ή μια μπουτίκ σε ξενοδοχείο ή, για όνομα του Θεού, ένα πάρκο σαφάρι.
Θείε Έντουαρντ!
Θείε Έντουαρντ!
- Α!

- Θείε Έντουαρντ!

- Θείε Έντουαρντ!

Γεια σου, θείε Έντουαρντ!

Απλά... απλά σκέτο Τεντ.
Λοιπόν, καλώς όρισες, θείε Τεντ!

Α!

Καλώς ορίσατε πίσω στο Σουάφορντ, κύριε Γουάλας.
Ω, ε... μην ανησυχείς.

Ω, πολύ καλά, αφέντη Ντέιβιτ.
Και μετά το δείπνο, μπορώ να σε πάω γύρω από το Ανατολικό μέρος.
Το ουίσκι είναι εντάξει, έτσι;
Πραγματικά.
Αλλά πρώτα ίσως ένα μπάνιο.
Ακολουθούμενο από, πιθανώς... έναν ύπνο.
Λοιπόν... όταν θα έχεις... θα είμαι στη νότια αυλή... σε περίπτωση που θα ήθελες να συζητήσουμε.
Γεια.
Από τότε που έγινα νονός του, αντάλλαξα αρκετά γράμματα με τον νεαρό Ντέιβιτ.
Τα δικά μου σύντομα και αραιά και μόνο περιστασιακά εσώκλεινα κάποιο χαρτονόμισμα.
Τα δικά του, σχεδόν κάθε μήνα, απίστευτα κουραστικά, και συχνά σε ιαμβικό πεντάμετρο.
Έμοιασε τον πατέρα του, Μάικλ, σαν μια μικρή μαργαρίτα που βλέπει στον ουρανό, και εύχεται να μεγαλώσει και να γίνει η λαμπερή μπάλα του ήλιου.
Η αλήθεια είναι, ότι άντρες όπως ο Μάικλ, ποτέ δεν έγραψε νεανικά ποιήματα.
Ήταν οι νταήδες στο σχολείο που έπαιρναν τα λεφτά από ηλίθια παιδιά, όπως ο Ντέιβιτ και τα ξόδευαν σε αδερφές και περιοδικά τζαζ.
Λοιπόν, είμαι τουλάχιστον εδώ.
Το πόσο θα μείνω, υποθέτω ότι εξαρτάται, από το είδος της υποδοχής που θα μου κάνει ο Μάικλ.
Ο Μάικλ και εγώ ήμασταν κάποτε οι καλύτεροι φίλοι, αλλά πέρασε πολύ νερό κάτω από αυτήν την γέφυρα.
Τότε η γέφυρα δυναμιτίστηκε από μια ομάδα μηχανικών και παρασύρθηκε από το ποτάμι και πήγε σε ωκεανό παγωμένης αδιαφορίας.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Τεντ.
Αγάπη μου.
Φαίνεσαι νεότερη.

Και εσύ φαίνεσαι... πιο βρεγμένος.
Τσάι;
Κέικ;
Είναι τόσο ευχάριστο που σε βλέπω.
Πού είναι ο Μάικλ;
Θέλει να κλείσει ένα ραντεβού μαζί σου.
Πριν το δείπνο.
Καλύτερα να τελειώνετε.
Το χαρακτηριστικό σχόλιο ενός απροβλημάτιστου μυαλού.
Εύχομαι.
Ω, αγάπη μου, τι είναι;
- Είναι ο Ντέιβιτ.

Πάει... πάει πολύ καλά στο σχολείο και είναι αξιαγάπητο αγόρι.
Απλά είναι λίγο... περίεργος με τους ανθρώπους.
Λοιπόν, ο Ρωμαίος είναι Γότθος.
Είναι λίγο περίεργος με τον κόσμο συνέχεια.
Λοιπόν, αν μόνο ήταν θέμα... των μαύρων άι λάινερ και ρούχων.
Δώσε μου ένα παράδειγμα.
Λοιπόν, στο πάρτι την περασμένη εβδομάδα, ρώτησε την τοπική Βουλευτή,
"Ποιό ζώο νομίζετε ότι έχει το μεγαλύτερο μόριο;"
Αυτή γέλασε και έσπασε το πόδι από το ποτήρι κρασιού της.
Αυτός επέμενε.
Του είπε η φάλαινα φυσητήρας.
Είπε, "Όχι, το μόριο των αρσενικών ψήλων των κουνελιών είναι σε στύση τα δύο τρίτα από το μέγεθος του σώματός τους.

Μόνο αν το θηλυκό έχει μια ικανοποιητική ελαστική προσαρμογή.
Είναι 16.

Α, οι έφηβοι έχουν εμμονή με το σεξ.
Πιέζει τα όριά του, για να βρει τον χώρο του.
Είναι φυσιολογικό.
Θα μπορούσες να ρίχνεις μια ματιά;
Και με τα δύο μάτια.

Άργησες.

Ερευνούσα.
Χριστέ μου, ταλαιπωρία!
Λοιπόν, περιμένω να είσαι στην ώρα σου.

Ο Σάιμον και ο βαρετός έφηβος όλοι διατηρούν τα τρόπαιά τους.
Ο Ντέιβιτ, είναι... δεν ξέρω τι είναι ακόμα.
Αλλά δεν έχω δει κανένα σημάδι ακόμα αρκετά θαυματουργικό.
Δεν είμαι σίγουρη ότι παίρνω αυτό που αξίζουν τα λεφτά μου.
Γλυκιά μου, πες μου.
Μην συγχύζεσαι.

Αν δεν παρατηρείς τότε δεν υπάρχει λόγος.
Πρέπει να έχεις τα μάτια σου ανοιχτά και να δεις αυτό που πρέπει να δεις.
Χριστέ μου, είναι εντελώς ξωτικοπαρμένη.
Τώρα, όμως, έχω μια δέσμευση που με πιέζει να είμαι ο δέκτης κάποιας παλιομοδίτικης μαφιόζικης απόρριψης από τον Μάικλ.
Την εξευτελίζει στην τηλεόραση!
Μετά μεσονύχτια τηλεόραση.
Σας είπα ότι είναι μεγάλη ιστορία, μια μακριά και μπερδεμένη ιστορία.
Κοίταξε, την νοιαζόμουν πολύ για να την κάνω την μελλοντική πρώην γυναίκα μου.
- Λοιπόν...

Λοιπόν, πες μου την ιστορία σου.
Η... η ζωή σου είναι χάλια, έχασες τη δουλειά σου, και ήρθες στο Σουάφορντ για...
Για...
Να κάνω παρέα με τον Ντέιβιτ.
Κράτησες την επαφή σου.
Λοιπόν είναι... είναι τώρα εδώ και λίγα χρόνια... το παραδέχομαι, αλλά... έπεσα πάνω στην Τζέιν και...

Να σκεφτείς;

Πες μου γιατί είσαι πραγματικά εδώ;
Εγώ... ξέρεις, μετά τη δουλειά, έψαχνα κάτι να κάνω και σκέφτηκα ότι θα ήσουν ένα καταπληκτικό θέμα για βιογραφία.
Γαμημένε συγγραφέα!
Ένα... βαρετό... στην χειρότερη περίπτωση.
Όχι βιογραφία.

Το υπόσχομαι.

Βγες έξω από το σπίτι μου.
Μάικλ... συγγνώμη.
Που... που ξέχασα να το αναφέρω.
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Όχι, το βλέπω αυτό.
Κοίταξε, η Άννα ανησυχεί για τον Ντέιβιτ.
Δεν υπάρχει λόγος να το αρνούμαι, τα έχω κάνει μαντάρα με την αδερφή σου, αλλά να δώσω κουράγιο σ' ένα κλισέ, όλα επιτρέπονται στον έρωτα και τον πόλεμο.
Αλλά όχι όταν παίζεται δημόσια.
Ναι, καταλαβαίνω.
Και σ' αυτήν την κατανόηση, υποτίθεται ότι...

Να σου δώσω δεύτερη ευκαιρία;
Ως νονό.
Υπόσχομαι, ότι δεν θα ξεμυτίσω από το μέρος.
Θα παρακολουθώ.
Κατανοητό.
Λοιπόν, καλώς όρισες πίσω στο Σουάφορντ.
Είναι πάνω από μια δεκαετία που ο Μάικλ και εγώ συναντηθήκαμε τελευταία φορά, αν και έσκαγε μύτη αρκετά συχνά στις εφημερίδες ως ο πιο διάσημος Δ.Σ.
αυτής ή εκείνης της τεράστιας επιχείρησης.
Αυτό σημαίνει Διευθύνων Σύμβουλος και είναι, πιστεύω κάτι μεταξύ
Γενικού Διευθυντή και λεχρίτη.
Όταν ένας άντρας όπως ο Μάικλ λέει ότι θα σε παρακολουθεί, μπορεί να πάρεις αυτά τα νέα από έναν μεγάλο λευκό καρχαρία.
Γαμώ το!
Ω, γαμώ το.
Ντέιβιτ;
Υποθέτω ότι αυτό που δελέασε τον Ντέιβιτ να φύγει από το σπίτι στις 5 το πρωί ήταν είτε διασκέδασή ή μπελάς, ακολούθησα τα ίχνη που άφηνε, αλλά ανακάλυψα ότι ήταν μια σειρά από πατημασιές που δεν οδηγούσαν πουθενά.
Αισθανόμουν 12 φορές κόπανος, ξαφνικά μου ήρθε η εικόνα του Ντέιβιτ να βγάζει φτερά και να πετάει μακριά.
Σίγουρα, αυτό θα ήταν ένα θαύμα που ήταν άξιο έρευνας.
Γαμώ το!

Καλημέρα.
Λοιπόν, έλυσες την υπόθεση;

Απολύτως τίποτα δεν ξεκαθάρισε.
Αλλά κάποια πράγματα που ήταν ξεκάθαρα έχουν γίνει θολά.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Θα το ξέρεις ότι θα το βρεις.

Και παράτησε το ουίσκι.
Πράγματα που κάνω για τα λεφτά.
Πώς ένα άτομο υποτίθεται ότι θα ερευνήσει τίποτα συγκεκριμένο;
Είναι σαν να προσλαμβάνεις τον Σέρλοκ Χολμς όταν δεν έχει γίνει κανένα έγκλημα.
Άρχισα να βλέπω γιατί περνούσε τόσο πολύ χρόνο να παίζει το βιολί και να γίνεται κομμάτια από την κοκαΐνη.
...στην λίστα επισκεπτών.
Θέλει να ελέγξουμε αν έχουμε απινιδωτή.
Υπάρχουν αρκετές διαιτητικές απαιτήσεις.
Ω, μπορώ να βοηθήσω, κύριε Γουάλας;
Ναι.

Μπορεί κάποιος να φτιάξει τη ράγα της κουρτίνας στο δωμάτιό μου;
Φαίνεται ότι έπεσε τη νύχτα.
Φυσικά, κύριε.
Το εκτιμώ.

Πρέπει να είναι ενδιαφέρουσα.
Μπορώ;
Όλιβερ Μιλς.
Πιθανόν να διεκδικεί μια στιλάτη μισαλλοδοξία.
Αντζάινα;
Με την υπόσχεση της αριστοκρατικής του λαμπρότητας, και ένα πτυχίο χλιδής που αγγίζει την κραιπάλη το Σουάφορντ προσελκύει ποικίλα καραβάνια σφιχτόκολων αστών και νευρικών μποέμ, που ανεβαίνουν την εθνική, κάνοντας κατάχρηση της λέξης "Σαββατοκύριακο" ως ρήμα,
και αναρωτιούνται πότε μπορούν να στείλουν έναν υφιστάμενο κάτω στο φημισμένο κελάρι κρασιών του Σουάφορντ.
Η κυρία Βάλερι Ρίτσμοντ και η δεσποινίς Κλάρα.
Λοιπόν, ποια είναι αυτή η χαριτωμένη βυζού και άγριο γαμημένο πλάσμα.
με αέρα περιφρονητικής αδιαφορίας;
- Έλα.

Ευχαριστώ.

Τεντ Γουάλας.
Ω, νόμιζα ότι ήσασταν υπηρέτης.
Όχι.

Και ο παλιότερος φίλος του Μάικλ.
Φυσικά.
Επίσης και νονός του Ντέιβιτ.
Είμαι υπεύθυνος για την πνευματική του ανάπτυξη.
Είστε;
Αυτή είναι η κόρη μου Κλάρα.
Ίσως αυτή και εσείς μπορείτε να γίνετε φίλοι.
Α, και εσύ φυσικά, πρέπει να είσαι ο Ντέιβιτ.
Η Τζέιν μου έχει πει τα πάντα για εσένα.
Ανυπομονούσα να σε γνωρίσω.
Από τα πιθανώς ευωδιαστά λαγόνια της κυρία Βαλερί ξεπετάχτηκε μια κόρη σκέτη πληγή.
Δεν γνώριζα τον παρτενέρ της, αλλά θα διακινδύνευα να μαντέψω αυτό το δύσμορφο μυωπικό χόμπιτ μπορεί να συνελήφθηκε σε μια επίσκεψη στον Ισημερινό.
Η φύση μπορεί να γίνει ανυπόφορα σκληρή.
Ατυχώς ήμουν έτοιμος να μπω στον χειρότερο εφιάλτη μου.
Περνώντας όλο το Σαββατοκύριακο με έναν από τους παλιότερους φίλους μου, τον εορτάζοντα θεατρικό διευθυντή και τον πολυγραφότατο ομοφυλόφιλο, Όλιβερ Μιλς.
Σπάνια βρίσκω...
- Βία είναι η απάντηση.

Δεν άφησε ο Μάικλ ένα σημείωμα στην πρόσκλησή σου;
Όχι.

Μπορείς;
Ω, φτωχέ, πομπώδη ιπποπόταμε.
Δεν σε έκανε η Αυτού Μεγαλειότης τον πιο ευπρόσδεκτο επισκέπτη;
Στην πραγματικότητα είμαι εδώ για να δω τον Ντέιβιτ.
Ω, ξέρεις;

Μπορείς να μου πεις.
Με τρώει;

Αυτός είναι ο θόρυβος των μαχαιροπίρουνων από την Κίνα;

Ας ελπίζουμε ότι ήταν ο θόρυβος της συνομωσίας που πύκνωνε.
Έπρεπε να ξεκινήσω να κάνω κάποια σημαντική πρόοδο ή ρισκάριζα να ξοδέψω όλο το καλοκαίρι με την συντροφιά αυτών των "φίλων".
Ακούω ότι είχες ένα ιδιαίτερα επιτυχημένο χρόνο με τις σπουδές;
Λοιπόν, ναι, τελικά, είχαμε κάποια καλά αποτελέσματα στο Χιτστέντ.
Χάρις σ' αυτόν.
Είμαι ιδιαίτερα περήφανος για τα... τα δάση μας.
Όλα τα ντόπια είδη.
Λοιπόν, είναι το είδος του πράσινου που μόνο οι Βρετανοί μπορούν να ανεχτούν.
Αν δεν σου αρέσει η εξοχή, τι σε φέρνει στο Σουάφορντ;
Αγοράζω την Πασχαλιά για την κόρη μου.
- Πασχαλιά;

Παίρνω μαθήματα ιππασίας.
Ναι, και μπορούμε να πάμε να τη δούμε
- στους στάβλους μετά το γεύμα.

Θα μπορούσες να με βοηθήσεις να καθαρίσω αν θέλεις.
Ω, θα μου άρεσε πολύ.
Τέλεια.
Ένας καμπούρης που τώρα φτυαρίζει και σκατά.

- Μην καμπουριάζεις.

Πεθαίνω για λίγο από αυτό.
Χα χα, όχι μόνο μεταφορικά.
Ξέρεις;
Χαζό βλέπω, χαζό ακούω,
Το χαζό λέω, Τεντ Γουάλας.
Γι' αυτό είσαι εδώ;
Χα χα χα χα!

Όχι, έχω ένα νόστιμο νέο έργο το οποίο ο Μάικλ θα χρηματοδοτήσει.
Αλήθεια;
Είδε κανείς τον Ντέιβιτ;
Παιδί στα δέντρα και γιός στη γη κείτεται και αναμένει την αναγέννησή του πίσω από τα δέντρα κρύβεται μόνος πίσω από τα πόδια σου αυτό το άγνωστο αγόρι ξαπλώνει στην κούνια του κρυμμένο από τα βλέμματα θαμμένο σαν σπόρος ο σπόρος του τόσο λευκός
δίνει στον εαυτό του το φιλί της ειρήνης ο σπόρος του φυτρώνει με γλυκιά απελευθέρωση.
Λοιπόν.
Γάμησέ με.
Θεέ μου.
Θα... θα ήθελα να το κρατήσεις.
Υπέροχα.
Σου έχει μιλήσει η μητέρα για εμένα;
Γιατί το ρωτάς αυτό;
Την απασχολώ.

Οι μαμάδες ανησυχούν.

Λοιπόν, την απασχολώ περισσότερο από τον Σάιμον.
Ο Σάιμον δεν αντιμετωπίζει τους ξένους ανάλογα με τα δεδομένα μεγέθους του πέους τους.
- Είναι ασφαλής.

Ελπίζω πως όχι.
Δεν θα έχω εγώ τον βαφτισιμιό μου να τριγυρίζει το μέρος, και να είναι τίποτα λιγότερο από άγριος και επικίνδυνος.
Γιατί οι άνθρωποι ντρέπονται για τα σεξουαλικά;
Εγώ δεν το κάνω.
Κατά τη γνώμη μου, ο κόσμος ντρέπεται περισσότερο για την αγάπη παρά για το σεξ.
Τι σε κάνει τα το πιστεύεις αυτό;
Δεν μιλούν ποτέ γι' αυτή.
Είναι το μόνο που λένε όλοι.
Αγάπη, αγάπη, αγάπη.

Η αγάπη κάνει τον κόσμο να γυρνάει.
90% της παγκόσμιας ποίησης μιλάει για αγάπη.
Με γοργό ή αργό ρυθμό;
Γλυκό, ξινό;
Θολό, αμυδρό;
Ο ουράνιος Πατέρας που η ομορφιά Του είναι πέρα από κάθε αλλαγή;

Ω, Θεέ μου, φυσικά.

Οι σπουδαίοι ξέρουν ότι η ποίηση είναι το πώς επιτρέπουμε τη φύση να μας μιλάει.
- Μεγάλες λέξεις.

Η καρδιά μου σκιρτά.
Στον καναπέ μου ξαπλώνω.
Τριγυρνάω μόνος μου σαν το σύννεφο.
Είναι ένας εγωπαθής μαλάκας.
Οι μεγάλες λέξεις δεν είναι μαλακίες.
Είναι ένας γαμημένος συγγραφέας της πετσέτας του τσαγιού.
Κοίταξε μικρό κουτάβι, η καρδιά μου αγαλλιάζει που θέλεις να γίνεις ποιητής, αλλά βάζω στοίχημα δεν μπορείς να ονομάσεις ένα επάγγελμα που χρησιμοποιείται λιγότερο, με λιγότερες ευκαιρίες, λιγότερο νόημα, λιγότερο κύρος και ακόμα λιγότερες προοπτικές.
Μηχανικός αποχετεύσεων.
Χα!

Σενάριο ένα.
Όλοι οι ποιητές στην Αγγλία, Σκοτία, Ουαλία, και Βόρεια Ιρλανδία, κάνουν απεργία.
Αποτέλεσμα, μηδέν.
Στεναχώρια, καμία. 14 χρόνια πριν κανείς δεν θα την είχε καν προσέξει.
Σενάριο δύο.
Όλοι οι μηχανικοί αποχετεύσεων στο Λονδίνο μόνο κάνουν απεργία.
Αποτέλεσμα, σκατούλες και ταμπόν τρέχουν από τη βρύση σου.
Βρωμιά και δυσωδία απ' όπου περνάς.
Μιζέρια.

Ακόμα πιστεύεις στην ποίηση;
Την δύναμή της να αλλάξει τον κόσμο;

Ω, Χριστέ μου.

Κοίταξε, φυσικά και το κάνω.
Είναι... είναι απλά... σκληρή δουλειά.
Θέλεις χρυσό, να σκοτωθείς μέσα στη στοά ενός ορυχείου.
Δεν πέφτει από τον ουρανό σε λαμπερές μπάρες.
Εντάξει;
Τέλεια.
Όλη αυτή η κουβέντα για την ποίηση ξύπνησε την όρεξή μου.
Ώρα για μια δεύτερη δόση από το κέικ κρέμας της μαμάς σου.
Θα βάλω και τα μαχαιροπίρουνα.
Γαμώ το!
Και άλλο μπάνιο;
Το κέντρο βάρους μου έχει μετατοπιστεί από την τελευταία φορά που έκανα κανό.
- Βρήκες τον Ντέιβιτ;

Και διάβασα λίγη από την ποίησή του.
Έχω κάποια από αυτά εδώ.
Φαίνεται, με το δικό του χαριτωμένο τρόπο, να έχει ηχογραφήσει μια μαλακία στο δάσος.
Λοιπόν, κάτι καλό;
Τι, η ποίηση ή η μαλακία;
Τεντ.
- Ξέρεις αν το κάνει συχνά;

Κοίταξε, αγάπη μου.
Μου ζήτησες να έχω τα μάτια μου πάνω του και τα έχω.
Και αν η μαλακία είναι αυτό που κάνει...
Κάποια πράγματα, μια μάνα δεν χρειάζεται να τα ξέρει πλήρως.
Καταλαβαίνω, αλλά δεν είμαι λάγνος απλά γιατί με ευχαριστεί.
Έχω ξοδέψει όλη μου τη ζωή να κυνηγάω γυναίκες, όπως ένα κουτάβι που προσπαθεί να ευχαριστήσει τον αφέντη του.
Και τα υπόλοιπα, με ευχαριστούν.
Και αυτό είναι εντάξει.

Αλλά αν ο γιός σου γράφει μεταφυσικά πράγματα χύνοντας και δεν αισθάνεται απλά τα μαλακά υφάσματα με κρέμα για τα χέρια, τότε είναι δικό του πρόβλημα.
Που σημαίνει;
Μαμά, νομίζω ότι πρέπει να έρθεις γρήγορα στους στάβλους.
Η Λίλακ είναι άρρωστη.
Ω, σκατά.
Μετάφραση-Ενσωμάτωση ..:

Λοιπόν αν το άλογο είναι άρρωστο, πρέπει να κάνει κάτι.
Ναι, λοιπόν είμαι...

Αλλά πρώτα πρέπει να βρούμε τον μικρούλη.
Δεν έχεις πίστη;
Καλή είναι η πίστη, αλλά θα ήταν καλύτερο να είχαμε λίγες αποδείξεις.
Αυτή είναι μάλλον δραστική πορεία αντιμετώπισης, δεν νομίζεις;
- Ήταν καλά εχθές.

Θα έχει πλήρη νεφρική ανεπάρκεια.
Δεν έχει σενέκιο στο αγρό.
Τότε έχεις άλλη εξήγηση για για το αίμα στα κόπρανά της;
όχι αλλά δεν εξηγείται το αίμα στο σάλιο της.
Συγγνώμη, Κλάρα.
Νομίζω ότι θα πρέπει να κάνουμε στην Πασχαλιά ευθανασία.
Μα δεν πρόλαβα να την ιππεύσω.
Έλα.

Λυπάμαι πολύ, Βαλερί.

Μα δεν υπάρχει περίπτωση να αναρρώσει;
Είναι λυπηρό, αλλά η Άννα έχει μεγάλη εμπειρία.
Θέλουμε ένα θαύμα.
Ο Ηρακλής Πουαρό πιθανόν να έπαιρνε μια βιαστική ματιά σ' αυτή την ομάδα και θα μάζευε όλα τα χρήσιμα πολεμοφόδια για τα συμπεράσματά του.
Αλλά αν κάποιο απ' αυτά βγάζει κάποιο συμπέρασμα, είναι εντελώς άχρηστα για εμένα.
Νομίζω ότι βγάζεις πρόωρα συμπεράσματα.
- Ω. Θεέ μου!

Μην την ακουμπάς.

Ένα άρρωστο άλογο μπορεί να είναι επικίνδυνο.
- Έλα, φύγε μακριά.

- Τι συνέβη;

Αυτό που συνέβαινε ήταν ανακάλυψη των Λόγκαν δεν θα έδειχναν κανένα έλεος στο να σκοτώσουν ένα άρρωστο άλογο και εν τούτοις, είχαν μια απεριόριστη ικανότητα για αναβολή και αναποφασιστικότητα.
Ίσως πρέπει να έρθεις και πάλι αύριο, και θα επανεκτιμήσουμε και θα δούμε...
- Ναι, ναι κυρία.

Ευχαριστώ.
Σωστά.

Ναι, μάλλον αρκετά.
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Πήρα την ιδέα από τον θεατρικό συγγραφέα.
Τον συνάντησα στην Βενετία στο τελευταίο μου ταξίδι.
Υπάρχει νόημα ή απλά μιλάς για τυχαία γεγονότα;
Ω, πάψε.
Τώρα πού ήμουν;

Ο Γιάννη είχε το πιο τεράστιο...
Ω, Θεέ μου.
Π-έ-ο-ς.
Και φοβόταν να μη με τραυματίσει.
"Γιάννη αγάπη μου". του είπα "μη φοβάσαι.
"μετά από όλα αυτά που έχω περάσει, θα είσαι τυχερός αν ακουμπήσεις τα τοιχώματα.
Θα είναι σαν να βάζεις μια χάρτινη βάρκα στο Μεγάλο Κανάλι."
Δεν είναι γλώσσα αυτή όταν είναι παρόντα παιδιά.
Ω, σεμνοτυφίες.

Υπάρχουν δύο απόψεις.
Ένα, αφήνουμε τον Όλιβερ να αναστατώνει το σπίτι με τα διάφορα ανδραγαθήματά του και το τυχαίο αυτί πιάνει τραγούδι... ή δύο, αφήνουμε τα παιδιά να τα βγάλουν πέρα αποκλειστικά μόνα τους.
Δεν καταλαβαίνω την εμμονή ορισμένων ανθρώπων με το σεξ.
Δεν είναι εμμονή.

Λοιπόν, υπάρχει κάτι που μπορούν τα παιδιά να μάθουν με βοήθεια, και αυτό είναι οι καλοί τρόποι.
- Ντέιβιτ, βοήθησε με τα πιάτα.

Κλάρα.
Ω, Θεέ μου.
Θα μας πεις μια ιστορία, Όλιβερ;
Ω, νόμιζα ότι δεν θα το ζητούσε ποτέ, Μάικλ.
Λοιπόν, η ιστορία είναι για έναν ξεπεσμένο ζιγκολό που έπιασε δουλειά να παίζει μαλακό σαξόφωνο σ' ένα κρουαζιερόπλοιο.
- Μα τι πραγματικά κάνει...

- Σε καμιά περίπτωση.

Ούτε δεκάρα.
Λοιπόν, αν δεν μπορούμε να πιούμε στο έργο μου, ας πιούμε στην Πασχαλιά.
Ας έχει το θαύμα της.
- Ναι, στην Πασχαλιά.

Την ίδια πρόποση θα κάνουν και αύριο βράδυ στο εργοστάσιο κόλλας, καθώς τα κόκκαλά της θα λιώνουν ανενόχλητα στην αυλή.
Στα θαύματα.
Δεν είναι του τύπου σου να αφήνεις ποτό.
Δεν περιμένετε σοβαρά να σας κάνω παρέα σε μια προσευχή πνιγμένη στο κρασί, για ένα θαύμα;
Είναι τόσο γελοίο;
Είναι χαζομάρα.
Τα θαύματα είναι φαινόμενα που είμαστε πολύ φοβισμένοι ή στην δική μου περίπτωση, πολύ τεμπέληδες για να καταλάβουμε.
Αλλά τίποτα θαυμαστό δεν έχει συμβεί ποτέ και φυσικά κανείς δεν έχει ποτέ θεραπευτεί.
Δεν πιστεύεις στη θεραπεία;
Μπορείς να διορθώσεις ένα μηχανικό λάθος, αλλά τίποτα δεν μπορεί στην πραγματικότητα να θεραπεύσει ή να δημιουργήσει υγεία.
Όλα σαπίζουν.
Και αυτό είναι το κτηνώδες τέλος γι' αυτό.
Θέλει κάποιος ένα χαλαρωτικό χαμομήλι;
Νομίζω ότι ο Τεντ και εγώ θα κάνουμε μια κουβέντα παίρνοντας κάτι πιο δυνατό.
Λοιπόν, στάλθηκα εδώ για να ερευνήσω θαύματα και τώρα αμφισβητώ την ίδια τους την ύπαρξη.
Περισσότερο από σύμπτωση, φαντάζομαι.
Αρχίζω να αισθάνομαι ότι αμφισβητώ τον Τόμας σε ένα συγκεκριμένο ανοιξιάτικο πρωινό.
Αυτό που θα ακολουθήσει, δεν το έχω συζητήσει ποτέ με κανένα.
Ο πατέρας μου ήρθε σ' αυτή την χώρα από την Μασαχουσέτη το 1936.
Όταν ήρθε ο πόλεμος, κατατάχθηκε και εκπαιδεύτηκε ως αξιωματικός μηχανικού στην Β.Π.Α.
Αργότερα εκείνον τον χρόνο, ένας νεαρός άντρας ήρθε στη βάση.
Ο πατέρας του είχε ένα μεταλλικό θραύσμα στο πόδι του.

Το αγόρι ήξερε ότι ο γιατρός θα έκανε ακρωτηριασμό και ζήτησε από τον πατέρα μου να τον βοηθήσει.
Ο πατέρας μου ακούμπησε το πόδι, το θραύσμα βγήκε, και η πληγή θεραπεύτηκε.
- Αμέσως;

Λοιπόν, δεν θέλω να χαλάσω την ιστορία, αλλά αυτό θα μπορούσε να είχε συμβεί τυχαία.
Αυτή ήταν μόνο η πρώτη φορά.
Μερικά ακόμα θαύματα, και οι άνθρωποι άρχισαν να μιλούν.
Με το τέλος του πολέμου, ήταν κυνηγημένος.

Τότε ήταν άλλη εποχή.
Ήταν πριν 70 χρόνια, Τεντ, όχι στον Μεσαίωνα.
Ποτέ δεν είχα το χάρισμα... φαντάζομαι ότι περνάει μια γενιά.
Είναι παραμύθι για παιδιά.
Η Άννα είχε άσμα.
Θυμάσαι αυτό το ζεστό καλοκαίρι τέσσερα ή πέντε χρόνια πριν;
Ο Ντέιβιτ και εγώ ήμασταν έξω κάποιο απόγευμα και έπαθε μια φοβερή κρίση άσματος.
Μαμά;
Ο Σάιμον ήταν εκεί και της έκανε ανάνηψη όπως του είχαν μάθει, αλλά δεν έπιανε.
Πέντε, έξι, επτά, οχτώ, εννιά...
Γυρίσαμε.

Μου λες ότι ο Ντέιβιτ της έσωσε τη ζωή;
Τη θεράπευσε.

Είναι σαν να ανακοινώνει ο Στήβεν Χώκινγκ ότι πιστεύει ακόμα στον Άγιο Βασίλη.
Δεν με νοιάζει που οι παλιοί μου φίλοι έγιναν φιλοχρήματοι μαλάκες, αλλά είναι εντελώς εκνευριστικό όταν τρελαίνονται.
Η Τζέιν ήρθε να μείνει μαζί μας την Άνοιξη.
Η λευχαιμία την είχε παραπάρει και οι γιατροί της έδιναν τρεις εβδομάδες ζωή.
Ήθελε να τις περάσει κάπου ήρεμα.
Πήγε στο κρεβάτι της από τη στιγμή που έφτασε.
Στο τέλος της πρώτης εβδομάδας, άρχισε να φαίνεται καλύτερα.
Την δεύτερη εβδομάδα, ήθελε να σηκωθεί.
Την τρίτη εβδομάδα, ήταν εντελώς θεραπευμένη.
Ο Ντέιβιτ ήταν μαζί της κάθε μέρα.
Πρέπει να υπάρχει μια λογική εξήγηση.
Τα χέρια του Ντέιβιτ, θεραπεύουν.

Αλλά είμαι χαμένος.
Είμαστε διακριτικοί άνθρωποι.

Αλλά αυτό είναι μεγάλο, σημαντικό.
Το κρύβω σαν κατάρα ή το βροντοφωνάζω από την στέγη;
Γιατί, στο όνομα της δυσλειτουργίας, ρωτάς εμένα;
Εχθές, έκανες μεγάλη φασαρία για το ότι είσαι νονός του Ντέιβιτ.
Κέρδισε τον τίτλο.
Αγαπητή Τζέιν.

Είτε τρελαίνομαι ή όλοι οι άλλοι τα έχουν παίξει.
Σου το είπα ότι γίνονται.... θαύματα στο Σουάφορντ!
Χαίρομαι πολύ που τα είδες!
Δεν έχω δει τίποτα.

Γίνονται.

Ξέρεις τι σημαίνει για εμένα.
Υπήρχε ένα παλιό ποίημα που έλεγε ότι ο Τεντ που ήταν σ' ένα πηγάδι μέχρι το κεφάλι του πάλευε να καταλάβει γιατί δεν έπρεπε να πίνει και κατέρρεε σαν μαλάκας στο κρεβάτι του.
Γεια σου Πασχαλιά.

Φύγε.
Τι σ' έπιασε;
Η Πασχαλιά είναι καλά.
Υπάρχουν περισσότερα πράγματα στον Παράδεισο και στη Γη, Τεντάτιο.
Το ακούσατε;
Ω, με όλη την έννοια, έλα μέσα.
Γιατί δεν ρωτάς και τον Πόντμορ;
Αν η Πασχαλιά θεραπεύτηκε, τότε η Κλάρα μπορεί να γίνει όμορφη.
- Πού πάτε τώρα;

Η Πασχαλιά δεν θεραπεύτηκε από μόνη της.
Χριστέ μου.

Δεν υπάρχει τίποτα άλλο που να μου χαλάσει τη διάθεση αποτελεσματικά από το να βλέπω τον Όλιβερ χαρούμενο.
Αλλά η συνειδητοποίηση ότι κοιμήθηκα μέσα σε κάποιου είδους θαυματουργικό περιστατικό ήταν δευτερόλεπτα κοντά.
Ο Ντέιβιτ διεκδικούσε την θεραπεία της Πασχαλιάς ως δική του χειροτεχνία, αλλά η ιδέα αιωρούνταν στον αέρα πάνω από το Σουάφορντ, σαν το Χίντεμπουργκ γεμάτο βρωμιές.
Πρέπει να βρω τον αδερφό σου.
Δεν τον έχω δει.

Θα καλύψουμε μεγαλύτερο έδαφος.
Τι νομίζεις ότι συνέβη στην Πασχαλιά;
Πάντα ελέγχω το λιβάδι της.

Ναι, σε άκουσα που το έλεγες στον κτηνίατρο.
Καθόλου σενέκιο, καμιά θεραπεία, καμία εξήγηση.
Ο Άγιος Ντέιβιτ του Σουάφορντ και τα μαγικά του χέρια.
Σκατά!
Σταμάτα αυτή τη γαμημένη μηχανή αμέσως!
- Γεια, Ντέιβιτ.

Τι λες για αυτή τη φάση με τα χέρια;
Δεν ξέρω.
Δεν είσαι στο μέρος που γίνονται τα θαύματα;
Συγγνώμη.
Δεν τον έχεις δει ποτέ να το κάνει;
Μια φορά με τη μαμά.
Τι συνέβη;
Ο Ντέιβιτ έβαλε τα χέρια του πάνω της και έγινε καλύτερα.
Καμία αστραπή;

Απλά σηκώθηκε.
Πρέπει να το δω ο ίδιος.
Γαμημένη Τζέιν με τα "βλέπεις αυτά που χρειάζεται να δεις."
Ορίστε.
Πού στο διάολο ήσουν;
Συγκρατήσου, Τεντ.
Οι υπαρξιακές κρίσεις είναι για τους μαλάκες και τους χαρακτήρες στις Σκανδιναβικές ταινίες.
Σου είπα να προσέχεις τον Ντέιβιτ.
Δεν μπορώ να τον βρω πουθενά.
Αυτό το γαμημένο άλογο έβαλε τη γάτα μέσα στα γαμημένα περιστέρια.
Είναι ο πατέρας μου ξανά.
Είναι στα χέρια.

- Και τι αξίζει ακριβώς;

Ω, γεια σας αγόρια.
Φαίνεσαι καλά.
Μμ... αρκετά!
Γαμημένη μαγεία.
Ω, ξέχνα τον.
Βαριέται πολύ για να αισθανθεί απορία.
Αλλά εσύ... εσύ έχεις τη δύναμη να αλλάξεις τον κόσμο.
Η Κλάρα είναι η επόμενη.
Θα τον βρω.
Ο Όλιβερ χαιρόταν για τη δική του θεραπεία.
Τώρα ο ατρόμητος έφηβος αρχηγός έψαχνε να βρει την Κλάρα.
Αν ο νεαρός άγιος Ντείβιτ μπορούσε να μεταμορφώσει την ανέραστη απόγονο της Βαλερί σε κάποιου είδους Αφροδίτη νέας εποχής αυτό θα ήταν ένα θαύμα που θα έπρεπε να δω.
Ντέιβιτ;

Η σφυρίχτρα ατμού αντικαταστάθηκε από τον πομπώδη θόρυβο του πετρελαίου και τώρα ηλεκτρικά τρένα.
- Κύριε Γουάλας;

Ω, ένα από τα μεγαλύτερα εγχειρήματα της εποχής μας,
- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Μην μου πεις ότι ο τελευταίος προμαχώνας λογικής αυτού του σπιτιού εγκαταλείπει και αυτός τις ικανότητές του;
Όσο μεγαλύτερη είναι η διακριτικότητα τόσο μεγαλύτερο είναι το φιλοδώρημα.
Ξέρεις πού είναι ο Ντέιβιτ;

Ξέρω ότι βλέπεις όλα όσα συμβαίνουν εδώ γύρω.
- Είναι μανούλα στο κρύψιμο.

Συχνά δεν κοιμάται στο κρεβάτι του.
Ποτέ δεν βγαίνει από την πόρτα όταν μπορεί να το κάνει από το παράθυρο.
Στην πραγματικότητα, πρέπει να ξοδεύει τις περισσότερες νύχτες του στο λιβάδι.
Αλλά πού;
Έγλυψα το γρασίδι, το έγλυψα μέχρι να καθαρίσει.
Καθαρό γρασίδι είναι σανό, χρυσό σανό για τη σάρκα.
Αγκάλιασα τα φύλλα.
Πίεσα το πράσινό τους.
Ο πιεσμένος χυμός είναι αίμα και το αίμα πρέπει να είναι φρέσκο.
Και έσπειρα τον σπόρο, τον έσπειρα μόνος μου.
Ω, γεια σου Βαλερί!
Ψηλά τα χέρια.

Σε παρακαλώ μην είσαι κακός μαζί της.
Έλα Κλάρα, πάνω στο δάσος.
Ω, Θεέ μου.
Αν αφήσεις το πνεύμα να μπει θα σε θεραπεύσει.
Αισθάνσου το πνεύμα μέσα σου.

Στράγγισέ το, ναι.
Σωστά, στράγγισέ το.
- Όχι, όχι, άφησέ τη!

Έλα, δεν μπορούμε να σε βάλουμε μέσα στο σπίτι, όπως είσαι.
- Να σε καθαρίσουμε.

Σάιμον, δεν μπορείς να με αφήσεις!
Ο φυσικός μπορεί να θεραπεύσει τον εαυτό του.
Τόσο πολύ για το μοντέρνο θαύμα.
Δεν θυμάμαι τον Άγιο Φραγκίσκο της Ασίζης να εκσπερματίζει σε κανενός το στόμα.
Γαμώ το!
Ίσως πρέπει να άφησαν αυτό το κομμάτι έξω.
Θείε Τεντ, με... με δάγκωσε.
Όλες σου οι θεραπείες είναι έτσι;
Μην μιλάς.

Μπορείς να σταθείς;
Ναι, έλα.
Είναι ευκολότερο για έναν παλιό να κρίνει έναν νέο.
Με δάγκωσε.
Και παραδέχομαι ότι ήταν μερικώς σκληρό να ζεστάνεις τον Ντείβιτ, με τα πουλόβερ του από το κρίκετ και λασπωμένα σονέτα, αλλά η αλήθεια είναι ότι αυτό το αγόρι είναι βαφτισιμιός μου.
Μπορεί να είμαι αναξιόπιστος όταν έχει να κάνει με κολυμπήθρες και ασημένιους κρίκους πετσέτας, αλλά όταν τον είδα να υποφέρει από μια καταστροφική σεξουαλική εμπειρία, ένιωσα μια σπίθα από το παλιό ομαδικό πνεύμα.
Δεν ήμουν ποτέ πρόσκοπος, και σίγουρα δεν κάνω καλές πράξεις κάθε μέρα, αλλά μια κάθε 15 χρόνια σίγουρα θα με κάνει να κερδίσω κάποιου είδους σήμα.
Κύριε Λέννοξ;
Κύριε Λέννοξ;
Ω, ναι.
Ναι.
Μπορείς να μου πεις τη φύση της... σχέσης σου με τον Ντέιβιτ;
Μερικές μέρες καλή άλλες πάλι όχι.
Είσαι ο πατέρας του παιδιού;
Για τις αμαρτίες μου.
Τότε ίσως μπορείς να εξηγήσεις γιατί ο Ντέιβιτ μου είπε,
"Ο πόνος χειροτέρεψε στο αμάξι, μερικώς γιατί ο θείος Τεντ είναι χάλια οδηγος."
Χαίρομαι που το λέω ότι είναι σπάνιο για ένα παιδί να παραδέχεται με σημάδια από ανθρώπινο δάγκωμα στο πέος του.
Ακόμα σπανιότερα για το υστερικό αγόρι να συνοδεύεται από μια φημισμένη φιγούρα.
Λοιπόν, αν ήξερες ποιος ήμουν, γιατί δεν το είπες;
Νομίζω ότι καλύτερα να μου πεις ποιοι είναι οι γονείς του Ντείβιτ.
Θα ήθελα να μιλήσω στον Ντέιβιτ.
Δεν νομίζω ότι η αστυνομία θα σε αφήσει να κάνεις κάτι τέτοιο.
Αστυνομία;
Είσαι σε θέση ισχύος, κύριε Γουάλας.
Ας είμαστε ενήλικες, έτσι;
Είναι απλά δύο εραστές που υποφέρουν από ένα ατυχές πάθημα.
Αυτό μπορεί να περάσει ως αποδεκτό από τον μποέμ κόσμο σας, αλλά...
Έχω ένα γιό στην ηλικία του Ντέιβιτ.
Αν συνέβαινε σ' αυτόν, νομίζεις ότι θα το προσπερνούσα;
Μπορεί να σας ενδιαφέρει να μάθετε ότι είμαι τακτικός ανακριτής.
Και μέλος των Καλβινιστών εναντίων του στοματικού έρωτα και νοικοκυρών εναντίων του πεοθηλασμού, αναμφίβολα;
Αν οι γονείς αναμειχθούν, η...

Αν δεν έχω το νούμερο των γονιών του Ντέιβιτ αμέσως τώρα, θα τηλεφωνήσω στην αστυνομία.
Ένα, δύο...
Εντάξει, εντάξει.
Υποθέτω ότι θέλεις και το όνομα του κοριτσιού για να κάνεις σετ...
- Κορίτσι;

Το κορίτσι, το κορίτσι.
Νομίζεις ότι τον ρούφηξε καμηλοπάρδαλη;
Νόμιζα ότι εσείς ήσασταν το... άλλο μέλος.
Τι νόμιζες;
Αν έγινε λάθος, συγγνώμη.
Είναι καθήκον μου να... εξακριβώνω τα γεγονότα.
Ω, υπέροχα.
Έπεσα πάνω σε ένα από τα λίγα άτομα σ' αυτόν τον κόσμο που έχουν την ποίησή μου στο ράφι τους, που έχει ερευνήσει το περιεχόμενο της ψυχής μου, και νομίζει ότι είμαι ένας γαμημένος παιδόφιλος.
Λοιπόν, πήγα κάτω στο δάσος σήμερα, και σίγουρα είχα μια μεγάλη έκπληξη.
Έχασα τους σεξουαλικούς παραβάτες που εγγράφηκαν από τρίχες.
Μερικές φορές το δώρο απαιτεί θυσίες.
Ίσως θα βοηθούσε αν μου έλεγες σχετικά με τις πραγματική φύση των δυνάμεών σου.
Σταμάτησε το αμάξι.
Όχι, έχω κάνει αρκετό τρέξιμο να σε κυνηγάω για ένα σαββατοκύριακο.
Θα σου πω, αλλά όχι εδώ.
Το λέω το χάρισμα, όχι το δικό μου χάρισμα.
Μπορώ να νοιώσω τη δύναμη της φύσης.
Βάζω το χέρι μου σ' ένα άρρωστο πλάσμα, και με διαπερνά σαν αστραπή.
Αλλά έχω και ανθρώπινα αισθήματα.
Πείνα.
Και κρύο.
Και όλους τους τύπους της πείνας.
Την πρώτη φορά που λερώθηκα το βράδυ, ήταν πέρυσι.
Ξέρω, πολύ αργά.
Ήξερα ότι... ότι δεν μπορούσα να επιτρέψω ένα τόσο απαίσιο πράγμα να γίνει, όλη αυτή η σπατάλη.
Δεν είναι μόνο τα χέρια μου βλέπεις.
Όλα μου τα κομμάτια μπορούν να θεραπεύσουν.
Το αίμα μου και το σπέρμα μου.
Εντάξει.
Ήξερα ότι αν θα το χρησιμοποιούσα για καλό, και όχι για να δώσω στον εαυτό μου ευχαρίστηση, τότε και αυτό θα μπορούσε να είναι ένα δυνατό εργαλείο.
Για τον λόγο αυτό με την Κλάρα, εσύ...
Άρχισε με την Τζέιν.
Η αρρώστια της ήταν πολύ ισχυρή για τα χέρια μου, αλλά ήξερα ότι αν έβαζα την ουσία μου μέσα, βαθιά μέσα της, τότε θα λειτουργούσε.
Αυτές οι δυνάμεις.
Νομίζεις ότι είναι κληρονομικές;
Ο καθένας μπορεί να έχει αγνό πνεύμα.
Ακόμα και εγώ;
Ειδικά εσύ.
Όταν είσαι ποιητής, εμπνέεσαι να δεις τη δόξα του κόσμου.
Μαλακίες.
Θέλεις ποίηση, παλεύεις με χαρτί και μολύβι.
Κοπρίζεις μέσα στην ανθρωπότητα.
Δεν περιμένεις την έμπνευση να ξεράσει ευτυχία πάνω σου.
Ο κόσμος έχει αλλάξει αλλά με τη μεγαλοσύνη του Θεού.
Θα καεί, σαν ένα λαμπερό ξίφος...
Ο Τζέραρντ Μάνλεϊ Χόπκινς δούλευε.
Σπούδασε άγγλο-σαξονική ρυθμική δομή.
Έμαθε Ουαλικά.
Αλλά η ιδιοφυία ήταν μέσα του.
Δες τον Σάιμον.
Έχουμε τα ίδια γονίδια, αλλά έχει συνηθισμένη ψυχή.
Και η δική σου ψυχή;
Είναι διαφορετική και ιδιαίτερη.
Διαφορετική και ιδιαίτερη.
Ναι, και πρέπει να το σεβαστείς αυτό.
Μαλακίες!
Δες αυτό που χρειάζεται να δεις, του κώλου.
Θαύματα, το πέος μου και τα μαλλιαρά μου μπαλάκια.
Συγγνώμη που κατούρησα την παρέλαση, αλλά όλοι βλέπουμε αυτό που θέλουμε να δούμε και κανείς δεν είναι άτρωτος.
να είσαι ο κουρελιάρης σικάτος του Ζεν ή η αχαλίνωτη εντυπωσιακή εμφάνιση του υψηλού Καθολικισμού, ή απλά ρουφάς κάποιου έφηβου που του έχει έρθει ο Χριστός τελευταία σε μια βουκολική δασική έκταση.
Όλα είναι αστεία, ένας λόγος για να δεις τον εαυτό σου πιο χαρούμενο, πιο υγιή, πιο όμορφο, ή λιγότερο... καλά, λιγότερο να πεθαίνει από λευχαιμία.
Καημένη Τζέιν.

Ίσως είμαι πολύ μεγάλος για να γεμίσω με θαύματα.
Ίσως θα πρέπει να θυσιάσω κάθε πρότυπό μου του πνεύματος και του λόγου και να το παίξω μέσα σ' αυτή την λατρευτική κουλτούρα.
Αν κάποιος από εμάς μπορούσε να χρησιμοποιήσει ένα θαύμα, αυτός είναι ο γαμημένος Τεντ Γουάλας.
Δεν ήμουν πάντα αυτό το ξινισμένο σκατόμουτρο, ξέρετε.
Συγχρόνισέ με Ιησού.
Κάνε με ολόκληρο, Υιέ του Θεού.
Βάλε μου ένα τζιν, μπορείς;
Ναι, φυσικά.
Θεέ μου, δες πώς είσαι.
Αν εσύ είσαι εδώ, Ρεβέκκα, τότε ποιος διοικεί την Νάρνια;
Είναι περίεργο που έχεις το θράσος να παρουσιάζεσαι εδώ!
Πάω στοίχημα ότι ο Μάικλ θα ξετρελάθηκε, όταν έφτασες.
Έγραψα στον Ντέιβιτ, ότι θα το κάνω.
Ω, φυσικά και το έκανες.
Έχεις λίγο νονιλίκι να κάνεις.
Φαίνεται ότι δεν μπορούμε να αποφύγουμε την αλήθεια παραπάνω και πρέπει τελικά να αντιμετωπίσω την μπερδεμένη ιστορία της ζωής μου με τους Λόγκαν.
Λοιπόν, αυτή η ιστορία ξεκινάει με την μικρότερη αδερφή του Μάικλ, τη Ρεβέκκα, με την οποία τόλμησα να βγω ραντεβού πολλά φεγγάρια πριν.
Έχουμε μαζί μας απόψε το βράδυ έναν από τους πιο χαρούμενους ποιητές αυτής της χώρας, και τώρα στην πορεία...
Το μικρό μας δίδυμο έβγαλε το συμπέρασμα αφού με κάλεσα να κάνουμε λίγο ένθερμο κλωτσο-μπούνι στο μεταμεσονύχτιο ποιητικό αποπνικτικό φεστιβάλ, "Στάνζα".
Ας επιστρέψουμε στην αντίδραση των σχολίων που έκανες...
- Οι γυναίκες με μισούν...

Γιατί είμαι αρκετά γενναίος να πω ότι και οι δύο ξέρουμε ότι είναι αλήθεια, ότι οι γυναίκες δεν απολαμβάνουν το σεξ.
Ω, ίσως οι γυναίκες που είχες τις εμπειρίες σου, Τεντ.
Το εκλαμβάνουν ως το τίμημα που πρέπει να πληρώσουν για να έχουν έναν άντρα, για να έχουν μια σχέση.
Εννοώ, αν είμαστε πλήρως ειλικρινείς, ο μόνος λόγος που ήρθα σ' αυτή την εκπομπή είναι γατί σε γαμάω από καιρό σε καιρό και περιλαμβανομένου αυτού του είδους τις παράλογες ιδιοτροπίες είναι η μεγαλύτερη φιλοφρόνηση ότι το σεξ μας πληρώνει το δικό σου.
Ευχαριστώ κύριε Γουάλας.
Αυτό... αυτό είναι;
Αυτός ήμουν εγώ που έφτυνα τα χέρια μου και άρχιζα τη δουλειά.
Για τα επόμενα πέντε χρόνια, έκανα ένα σωρό από όλους τους θησαυρούς και ταλέντα μου, σκαρφαλώνοντας στην κορυφή με χαρούμενη αυτοπεποίθηση σαν μοναχός του Λάος.
Από τότε, η Ρεβέκκα έχει γίνει επιμελώς η θεία δίκη μου.
Κουδουνίζουμε σκελετούς ο ένας στην ντουλάπα του άλλου.
Η Τζέιν μου είπε ότι θα ερχόσουν εδώ κάτω, αλλά δεν πίστευα ότι θα είχες την...
Μου ζήτησε να ερευνήσω την ανάρρωσή της.
Απέδειξε ότι οι γιατροί έκαναν λάθος, και αυτό είναι αρκετό για εμένα.
Δεν σ' ενδιαφέρει το πώς και το γιατί;
Το να αγνοείς την βαφτισιμιά σου κατά την νιότη της είναι το ένα, αλλά να την εκμεταλλεύεσαι είναι απεχθές.
Δεν εκμεταλλεύομαι την κόρη σου.
Ω, φυσικά όχι.

Από τα οποία έχει ένα σωρό.
Αλλά αυτό που χρειάζεται είναι κάποιον να φτάσει στην άκρη του νήματος γι' αυτή την ανάρρωση.
Και εσύ είσαι ο άνθρωπος γι' αυτή τη δουλειά;
Ναι.
Και πώς πάει αυτή η ταπεινή αναζήτηση;
Έλα, Τεντ Γουάλας.
Το μόνο πράγμα που έχεις φτάσει μέχρι το τέλος, είναι το μπουκάλι ουίσκι.
Είσαι χαρούμενη;
Ναι.
Ναι, ευχαριστώ.
Δεν είναι υπέροχο;
Είναι ένα αβάσταχτο φορτίο από μπαλάκια και δεν έχω τρόπο να το τελειώσω ή οτιδήποτε άλλο.
Κράτησε τα λεφτά σου Τζέιν.

Να είσαι καλά.
Δεν μπορώ να δυσφημίσω το χάρισμα του Ντέιβιτ.
Η ανάρρωσή σου είναι δική σου να έχεις.
Τεντ, μπορείς να την έχεις και εσύ.
Απλά άνοιξε την καρδιά σου.
Και αν δεν θέλω;
Πρέπει.
Όχι, δεν πρέπει.
Δεν χρειάζεται να κάνω τίποτα, ή να προσκολληθώ απεγνωσμένα σε οποιεσδήποτε δικές σου γελοίες προλήψεις.
Γιατί είμαι έτοιμος να κλωτσήσω τον κουβά.
Α, γαμώ το!
Δεν πρόκειται να κλωτσήσω τον κουβά.
Να κλωτσήσω τον κουβά.
Ω, Χριστέ μου.
Είναι το ότι, "οι φυσικοί θεραπεύουν τον εαυτό τους."
Χρειάζομαι τον αριθμό του κτηνίατρου.
Μηδέν, δύο φορές το ένα, τέσσερα, εννιά, έξι, μηδέν, τριπλό εννιά.
Είναι... είναι ο Ντέιβιτ πολύ θυμωμένος μαζί μου;
Θα γίνει καλά.

Κύριε Όγκντεν;
Σχετικά με το άλογο σήμερα το πρωί, την Πασχαλιά Λόγκαν.
Ναι, ξέρω ότι δεν είναι το πραγματικό της όνομα.
Άργησες για το δείπνο, Τεντ;
Ε... θα ντυθώ σ' ένα λεπτό.
Αρχίστε χωρίς εμένα.
Μόλις είδα τον Ντέιβιτ.

Χτύπησε λίγο, αλλά θα γίνει καλά.
Άννι;
Πιστεύεις ότι κάνει θαύματα;
Λοιπόν, εγώ...
Εσύ είσαι η μαμά του.

Νομίζω ότι είναι μαγικό αγόρι.
Αλλά μερικές φορές... ασθμαίνω ακόμα.
Πάντα ήξερα ότι είσαι ένα θαύμα.
Νομίζω ότι είναι καιρός για εμάς να το δημοσιοποιήσουμε.
Αυτό είναι θέμα δικό μου και της Άννι.
Ω, για όνομα του Θεού.

Είναι ένα υπέροχο, υπέροχο θαύμα που κάνει όλους χαρούμενους!
Συγγνώμη που σου το χαλάω, Όλιβερ, αλλά εγώ δεν είμαι χαρούμενος.
Φυσικά και δεν είσαι.

Συγγνώμη, Μάικλ.
- Τι συμβαίνει;

Άκουσα τις ιστορίες, αλλά δεν πιστεύω ότι ο Ντέιβιτ έχει δυνάμεις.
Μια ευκαιρία να σηκώσει τα μάτια του στον Ουρανό και τι λέει;
Είναι λίγο περίεργο, έτσι;
Ότι ο ποιητής, από όλο τον κόσμο, είναι ο μοναδικός που δεν έχει πεισθεί;
Καθόλου.
Είμαι ποιητής γιατί είμαι πολύ εγκόσμιος.
Είμαι καλός μόνο σε ότι μπορώ να γευτώ και να δω και να ακούσω και να μυρίσω και να ακουμπήσω.
Και έρχεσαι να μας χλευάσεις με το μυξιάρικο μανίκι σου;
Η Τζέιν μου το ζήτησε.
Μου είπε ότι γινόταν θαύματα στο Σουάφορντ τα οποία ήθελε να ερευνήσω.
Και;
Και νομίζω ότι ο Ντείβιτ είναι περήφανος και ευαίσθητος.
Αυτό είναι;
Όλιβερ, πάψε.
Θα... θα ήθελα να ακούσω τι έχει να πει ο Τεντ.
Κανένας έφηβος δεν είναι τόσο έξυπνος όσο θα ήθελε να είναι.
Ο Ντέιβιτ είναι στη φάση να έχει λαμπρές ιδέες, αλλά η πραγματική τους σημασία είναι πέρα από εκεί που μπορεί να φτάσει.
Η επιβράβευση της κουλτούρας μας είναι διαφορετική και ιδιαίτερη.
Οι ιστορίες που λέμε στα παιδιά μας είναι για υπερήρωες και ευρήματα με ανεξερεύνητα ταλέντα που πετούν ψηλά.
Ο Μάικλ είπε στον γιό του μια ιστορία πως κάθε παιδί θα ήθελε να είναι το κέντρο του ενδιαφέροντος, και ο Ντέιβιτ αποφάσισε ότι είναι αλήθεια.
Δεν είναι ιστορία.

Είδες και τροφοδότησες τις ψευδαισθήσεις ενός φυσιολογικού παιδιού.
- Τεντ, τι...

Το χάρισμα του πατέρα μου.

Εντάξει, ναι.
Ο πατέρας σου είχε το χάρισμα και αυτό πέρασε.
Ω, τα έχει χάσει!

Όλιβερ, μη ξανά διακόψεις.
Συγγνώμη, Τεντ.

Το χάρισμα του πατέρα του Μάικλ πέρασε
- στον Σάιμον.

Μερικά καλοκαίρια πριν, η Άννι είχε μια τρομερή κρίση άσθματος.
- Ο Σάιμον κράτησε το κεφάλι της...

Και προσπάθησε να την κάνει να αναπνεύσει.
Ο Ντέιβιτ στον προσπέρασε και έβαλε τα χέρια του στο στήθος της Άννι καθώς οι πρώτες βοήθειες του Σάιμον είχαν αρχίσει να δουλεύουν.
Ω, σ' ευχαριστώ αγάπη μου.
Μάικλ.
Είδες τη γυναίκα σου να αναρρώνει και σκέφτηκες τον πατέρα σου, και μετά είπες στον Ντέιβιτ ότι έχει κληρονομήσει το χάρισμα.
Αυτός το είπε στην Τζέιν και μετά αυτή, επίσης έγινε καλύτερα, και άφησε το τηλεγράφημα να κάνει τα υπόλοιπα.
Λοιπόν υπαινίσσεσαι ότι ο Σάιμον θεραπεύει ανθρώπους;
Ο πατέρας σου δεν είχε θεραπευτικές δυνάμεις.
Είχε καλοσύνη, κουράγιο και συναίσθημα, και αυτό κληρονόμησε ο Σάιμον.
Ο Ντέιβιτ οραματίστηκε κάτι πιο μεγαλοπρεπές.
Είπε στον εαυτό του ότι όσο μένει αγνός, το σπέρμα του θα είναι το μέσο της θεραπείας.
Και πολύ πιο δυνατό από τα χέρια του.
Η Τζέιν, η όμορφη, υπέροχη, απελπισμένη Τζέιν, του παρουσίασε την ιδανική ευκαιρία να δοκιμάσει.
Φοβάμαι ότι είναι πιθανόν να έκανε το ίδιο κόλπο και στην Πασχαλιά.
Ω, Θεέ μου.
Μόνο ο Όλιβερ μπορεί να πει ποια τεχνική χρησιμοποιήθηκε.
Πώς τολμάς;
Αποπλάνησες τον γιό μου;
Ήταν θεραπεία.
Με θεράπευσε.
- Πήγαινε να φέρεις τον Ντέιβιτ.

Μα κόσμος γίνεται καλά, και τίποτα από αυτά εξηγεί την Παχαλιά.
Η Πασχαλιά ήταν δικό μου λάθος.
Το πρώτο μου πρωινό εδώ, έριξα ένα μπουκάλι με ουίσκι μέσα σ' αυτόν τον κουβά.
Και η Πασχαλιά πρέπει να τον έγλυψε και το ήπιε.
Ήταν μεθυσμένη και μετά επανήλθε.
Θα κάνω εμετό.
Ο Θεός ξέρει τι νόμιζες ότι έκανες.
Και τι λες γι' αυτό;
Πραγματικά πέταξες όλα σου τα χάπια;
Δεν τα χρειάζομαι.
Δεν αισθάνθηκα ποτέ καλύτερα.
Τότε γιατί φώναζες με αγωνία στην κρεβατοκάμαρά σου;
Δεν ξέρω τι συμβαίνει με όλους εσάς.
Η Τζέιν.
Η Τζέιν, η Τζέιν, η Τζέιν, η Τζέιν.
Ναι.
Παρουσίασε ύφεση.
- Ο Ντέιβιτ δεν είναι στο δωμάτιό του.

- Αλλά βρήκα αυτό.

Ο θόρυβος στην πόρτα.
Αν με άκουσε...

Ω, περίμενε μέχρι να βρω αυτό το μικρό σκατό!
Πέντε λεπτά πριν, νόμιζες ότι ερχόταν το δεύτερο.
Ντέιβιτ!
Έλα Σόδα.

Ντέιβιτ!
Ντέιβιτ!
Πού είσαι;
Ντέιβιτ!
Ντέιβιτ!
Ντέιβιτ!
Ντέιβιτ!
Ντέιβιτ!
- Αγάπη μου!

Σάιμον, φέρε εδώ τον Σόδα!
- Τι έχεις Τεντ;

Εντάξει, έι, έι.
Ε;

Νομίζω ότι βρήκε κάτι.
- Ντέιβιτ!

- Ντέιβιτ!

Με τι στο διάολο παίζει;
Τον βρήκαμε!

- Δεν αναπνέει.

- Ντέιβιτ, ω Θεέ μου!

Είναι καλά;
- Βοήθησέ τον!

Μπήκε.

- Ακολουθήστε με τον Σάιμον.

Σ' αγαπώ.
Ευχαριστώ, Τεντ.
Τα... τα πήγες πολύ καλά.
Δεν ήταν τίποτα.
Ήμουν απαίσιος πατέρας.
Παρασύρθηκες από τη δική σου ιστορία.
Για κάτι που όλοι μας είμαστε ένοχοι περιστασιακά.
Θα προσέχεις τα πράγματα εδώ;
Το Σουάφορντ Χολ.
Ναι είμαι ο νονός της.
Ναι.
Ναι, θα της το πω.
Ήταν από το νοσοκομείο;
Ναι.
Θα μπορούσε να είχε πεθάνει εκεί έξω.
Ναι.
Αλλά δεν μπορούσες να συγκρατήσεις τον εαυτό σου.
Ο πομπώδης λόγος σου έσκισε το εγώ του σε κομμάτια.
Και αντιλαμβάνεσαι ότι αν έχεις δίκαιο, τότε η κόρη μου πεθαίνει;
Το ξέρω.
Δεν μπορείς να αντισταθείς το νονιλίκι έτσι;
Πρέπει να είναι το εξυπνότερο άτομο στο δωμάτιο.
Το ξέρω.
Χωρίς να έχει σημασία τι ζημιά κάνει στους γύρω σου.
Το ξέρω.
Το ξέρω.
Το ξέρω.
Αγάπη μου, λυπάμαι πολύ.
Έχω... έχω πολύ άσχημα νέα.
Είναι... είναι για την Τζέιν.

Έχω δίκαιο.
Είναι...
Μπάσταρδε.

Γαμημένε μπάσταρδε!
Μετάφραση-Ενσωμάτωση ..:

Δεν έχουμε λιγότερες μέρες να τραγουδήσουμε δοξασίες για το Θεό
Από το ναυάγιο του παρελθόντος που έχει πια πεθάνει
Τόσο πολύ τουλάχιστον μπορώ να θυμηθώ,
Με έχει διδάξει τι αγαπούσα περισσότερο
Να αξίζω να είμαι ο πιο αγαπητός από όλους
Στην έρημο μια βρύση πηγάζει.
Στη φθορά, συνεχίζει να υπάρχει ένα δέντρο...
Είναι εντάξει, Τεντ.
Και ένα πουλί στο μοναχικό του τραγούδι...
Είναι απαίσιο ποίημα.
Το οποίο μιλάει στο πνεύμα μου.
Πολύ ωραία το διάβασες, νεαρό κουτάβι.
Ευχαριστώ, θείε Τεντ.
Θα κάνουμε και ένα ποίημα για εσένα.
Πώς πάει η ζωή χωρίς μαγεία;
Φυσιολογική ζωή.

Θα το συνηθίσεις.
Λοιπόν, εσύ είσαι ο τύπος που συχνάζει σε ανοιχτούς τάφους;
- Αυτός είναι ο γιός μου, ο Ρόμαν.

Τέλειο.
Πού είναι τώρα η Τζέιν;
Στον παράδεισο;
Στην κόλαση;
Λοιπόν, πουθενά προφανώς.
Μπήκε απλά στο χώμα όπως έκαναν πολλές Τζέιν πριν.
Όλοι οι Τομ και όλοι οι Ντικ και οι Χάρι επίσης.
Όλοι οι παπάδες και ποιητές και οι αστέρες της ροκ.
Όλα τα ψάρια και όλοι οι ασβοί και τα κουνάβια.
Αγγούρια και καμήλες.
Γεια, αντίο.
Προορισμός, πουθενά.
Γάμα το!
Αλλά αν ψάχνεις για θαύμα, δοκίμασε αυτό σ' αυτό το μέγεθος.
Εχθές το βράδυ έγραψα πέντε ποιήματα.
Είναι πέντε παραπάνω από αυτά που κατάφερα στο μεγαλύτερο μέρος των τριών δεκαετιών.
Σήμερα το πρωί, ακόμα δύο ξεφύτρωσαν και ούτε καν ίδρωσα.
Πώς;

Έμπνευση από έναν γαλανό καθαρό ουρανό.
Μπορεί να με έχουν κρίνει, μπορεί να είμαι γέρος, αλλά γαμώ το, είμαι γεμάτος θαύματα.
Στα θαύματα.
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Τώρα έχετε την καλοσύνη να πάτε να γαμηθείτε;
Έχω να γράψω.