# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Αν αληθεύει;
Ποιο;
Αν ο Ράγκναρ είναι νεκρός;
Δεν μπορεί να είναι νεκρός.
- Ο 'ιβαρ είπε...

Δεν ήταν εκεί.
Ράγκναρ μου, αγάπη μου!
Λυπάμαι.
Συγγνώμη, αλλά αν είναι νεκρός τι θα κάνεις;
Πρέπει να κουβαλήσω το φορτίο.
Το φορτίο;
Της διακυβέρνησης.
Ο Ράγκναρ το μισούσε.
Τον καταπλάκωνε.
Ίσως και να τον σκότωσε.
Τότε γιατί να το υποστείς κι εσύ;
Νομίζω ότι ο Ράγκναρ με κοιτάει και δεν μπορώ να τον απογοητεύσω ούτε μπορώ να απογοητεύσω τον εαυτό μου ή εσένα ή την Τόρβι ή κάθε πολεμίστρια που πέθανε πολεμώντας στο πλευρό μου.
Αν υποχωρούσα τώρα τι θα έλεγαν για εμένα στην Βαλχάλα;
Πρέπει να προετοιμαστούμε.
- Για ποιο πράγμα;

Οι γιοι του Ράγκναρ θα έρθουν να πάρουν εκδίκηση.
Όχι από εμένα μόνο από τον Έιλα.

- Η συμφωνία σας, με έναν παγανιστή;

Με τον Ράγκναρ μοιάζαμε σε πολλά.
Τον εμπιστευόμουν.
- Με εμπιστεύονταν κι εκείνος.

- Είναι ένας σακάτης.

Ήταν τεράστιο λάθος να τον ελευθερώσεις.
- Μην το λες.

Εννοώ μην εναντιώνεσαι στον πατέρα σου.
Νοιάζομαι για τον πατέρα σου και πιστεύω σε αυτόν.
Ναι, το ξέρω και δεν θα μπορούσα ποτέ να εκφράσω την ευγνωμοσύνη που νιώθω απέναντί σου.
Όμως, ο Έιθελγουλφ έχει δίκιο.
Χωρίς αμφιβολία, οι γιοι του Ράγκναρ θα επιστρέψουν σε αυτές τις ακτές και δεν υπάρχει καλύτερος άνδρας από εσένα, γιε μου να συγκεντρώσει στρατό και να προβεί σε ετοιμασίες για την άμυνά μας.
Και τι θα κάνεις εσύ, πατέρα;
Θα συνεχίσω τα μαθήματά μου με τον 'λφρεντ.
Το παιδί είναι πολύ υπεύθυνο.
Προοδεύει καλά.
Τι θα κάνουμε;
- Αν ο πατέρας είναι νεκρός...

Είπα "αν".
Είναι πιθανό η Λαγκέρθα να αλλάξει γνώμη και να μας σκοτώσει.
Σαφώς και μπορεί.

Δεν μπορούμε, αλλά αν προσπαθήσουμε να την σκοτώσουμε θα γίνει κόλαση.
Τότε ποιος θα μας υποστηρίξει;
Και η μητέρα και ο πατέρας.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Ακόμα κι αν είναι αλήθεια για τον πατέρα πρέπει να κερδίσουμε χρόνο.
Θα ήμασταν ηλίθιοι αν προδιδόμασταν τόσο γρήγορα.
Τι θα γίνει με τον 'ιβαρ;
Πώς θα τον ελέγξουμε;
Πες μου, αδελφέ.
Μητέρα πατέρα!
Πατέρα!
- Καλωσόρισες!

Σήμερα σηματοδοτείται μια νέα μέρα για το Κάτεγκατ για όλους μας.
Δεν ξέρουμε την μοίρα του βασιλιά Ράγκναρ ή αν θα επιστρέψει ποτέ.
Εδώ και καιρό δεν έχετε σωστή διακυβέρνηση και πολλά θέματα έχουν παραμεληθεί.
Τα τελευταία χρόνια το Κάτεγκατ έχει αλλάξει τόσο πολύ.
Έχει μεγαλώσει κι έχει αναπτυχθεί.
Είναι το μεγαλύτερο και πλουσιότερο εμπορικό κέντρο της Νορβηγίας.
Αυτό σημαίνει ότι οι υπόλοιποι θα ζηλεύουν την επιτυχία μας.
Θα αναρωτιούνται γιατί δίνουμε τόση λίγη σημασία στην προστασία μας;
Πιστεύω ότι πρέπει να ξεκινήσουμε να χτίζουμε οχυρώσεις χαρακώματα και φράχτες, γύρω από την περιοχή και ελπίζω ως βασίλισσά σας ότι όλοι άντρες, γυναίκες και παιδιά ικανοί και πληγωμένοι θα συνεισφέρετε σε αυτήν την προσπάθεια.
Όσοι συμμερίζεστε την άποψη μου πείτε "ναι".
Ναι!
Καλώς ήρθες, 'ιβαρ.
Ήρθα για να αποδοθεί δικαιοσύνη.
Όλοι γνωρίζουν ότι σκότωσες τη μητέρα μου, χωρίς λόγο, παρά μόνο από φιλοδοξία.
Γι' αυτό ζητάω δικαιοσύνη.
- 'ιβαρ...

Δεν είναι δειλός.
Ίσως καταλαβαίνει κάποια πράγματα που εσύ δεν καταλαβαίνεις.
Καταλαβαίνω απολύτως τα πάντα.
Δολοφόνησες τη μητέρα μου εν ψυχρώ.
Θέλω εκδίκηση.
Σε προκαλώ σε μονομαχία.
Αρνούμαι.
Δεν μπορείς να αρνηθείς.
Αρνούμαι να σε πολεμήσω, 'ιβαρ Λόθμπροκ γιε του Ράγκναρ.
Γιατί;
Δεν θέλω να σε σκοτώσω.
Ποιος λέει ότι θα με σκοτώσεις;
Εγώ το λέω.
Εντάξει μην με πολεμήσεις τότε.
Δεν με νοιάζει, να ξέρεις, όμως, ότι κάποια μέρα θα σε σκοτώσω, Λαγκέρθα.
Η μοίρα σου είναι προκαθορισμένη.
Πού νομίζεις ότι βρισκόμαστε;
Στην Ισπανία.
Κάπου εδώ.
Αν είμαστε τυχεροί.
Ή αν το θέλουν οι θεοί ή μήπως ξέχασες τους θεούς, Ρόλο;
Πιστεύεις ότι έχουμε χαθεί, Φλόκι;
Φυσικά έχουμε χαθεί το ίδιο κι εγώ.
- Τι εννοείς;

Γιατί βρίσκομαι εδώ.
Ποιος είναι ο σκοπός μου.
- Κατασκευάζεις πλοία.

Νιώθω σαν άδειο δοχείο.
Είμαι κενός.
Χρειάζομαι κάτι να με γεμίσει.
Ήμουν τόσο άρρωστη που νόμιζα ότι θα πέθαινα, αλλά είχα χρόνο να σκεφτώ για τα πάντα.
Τι θέλω από τη ζωή μου και θέλω ένα μωρό.
- Χέλγκα, όχι.

- Θέλω κάτι παραπάνω από τη ζωή.

Δεν θυμάσαι;

Πώς γίνεται να μην θυμάμαι;

Είμαι κάθετος σε αυτό.
Δεν θέλω άλλο παιδί.
Τι σκέφτεσαι;
Σκεφτόμουν μήπως ο Μπγιόρν ο Σιδηρογέννητος είναι καταραμένος όπως ο πατέρας του.
Αν αντιμετωπίσουμε δυσκολίες σημαίνει ότι οι θεοί είναι δυσαρεστημένοι.
Και τι πρέπει να κάνουμε;
Πρέπει να πιστέψουμε στο δικό μας αστέρι, όχι στο δικό του.
Κάποια μέρα πρέπει να ξεπεράσουμε τους Λόθμπροκ γιατί πώς αλλιώς θα γίνω βασιλιάς της Νορβηγίας;
Μερικές φορές σκέφτομαι γιατί να περιμένουμε;

Μας αγαπάνε.
Θα προσπαθήσουν, ξανά, να σε σκοτώσουν;
Πιθανότατα.
Θα τους σταματήσω.
Θα σε προστατέψω.
Σε ευχαριστώ.
'λλα αν είναι να με σκοτώσουν δεν θα μπορέσεις να τους σταματήσεις.
Κανείς δεν θα μπορέσει να τους σταματήσει.
Ξαπλώνω στο κρεβάτι του Ράγκναρ.
Θυμάμαι τα πάντα.
Είμαι, ξανά, στο σπίτι μου.
Έχουμε, σχεδόν, ξεμείνει από πόσιμο νερό.
Το ξέρω.
Πρέπει να βρούμε ένα λιμάνι, όχι μόνο για νερό, αλλά και για προμήθειες, δεν έχουμε πολύ φαγητό.
- Τι θα σκεφτεί ο κόσμος, εκεί;

Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτούς.
Τους αποκαλούν "Μουσουλμάνους" και προσκυνούν έναν θεό που αποκαλούν "Αλλάχ".
Μάργκεριτ.
Καιρό είχα να σε δω.
Ναι, μόλις γύρισα από το Χέντεμπυ.
Τι συμβαίνει;
Πού είναι ο 'ιβαρ;
Μην ανησυχείς για τον 'ιβαρ.

Μου έλειψες.
Δεν ήξερα αν θα με συγχωρούσες που σε κορόιδεψα και...

Δεν σε κατηγορώ.
Έχω να ασχοληθώ με μεγαλύτερες προδοσίες.
Πρέπει να δουλέψω.
Κι εγώ πρέπει να σε δω.
Μπορώ να σε δω;
Αλχεθίρας, Ισπανία
Όχι...
Φλόκι τι κάνεις;
Ποιος είναι;
Ποιος είσαι;
Ράγκναρ ήξερα ότι θα έρθεις, αγάπη μου.
Απόλαυσε τη Βαλχάλα, το αξίζεις.
Μην με ξεχάσεις.
Στοίχειωσέ με.
Μην με αφήσεις.
Ράγκναρ;
Χέλγκα!
Τι είναι αυτό το μέρος;
Ένας ναός.
Πού είναι οι θεοί τους;

Σιχαίνομαι αυτόν τον θόρυβο!
Όχι!

Όχι.
Όχι άλλους σκοτωμούς!

Όχι σε αυτό το μέρος!

Αν θέλετε να τους σκοτώσετε, πρέπει, πρώτα, να σκοτώσετε εμένα.
Ακούσατε τι είπε ο Φλόκι.
Δεν θα τους σκοτώσουμε.
Φύγετε.
Φύγετε.
Μπγιόρν.
Περίμενε.
Είναι ήδη νεκρός.
Αυτοκτόνησε.
Τι νομίζεις ότι προστάτευε;
Μην φοβάσαι.
Σε παρακαλώ, μην φοβάσαι.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Είσαι ασφαλής.

Όλα είναι εντάξει.
Είσαι ασφαλής.
Σιδηρογέννητε, έλα!
Χέλγκα!
- Φλόκι!

- Ένα ορφανό.

Δεν βλέπεις;

Στην ηλικία που θα ήταν κι εκείνη.

- Θέλω να την πάρω μαζί μας.

- Ναι.

- Ναι, Φλόκι...

- Θα έρθει, Φλόκι!

Την παίρνω μαζί μου!
Σε χαιρετώ, βασίλισσα Λαγκέρθα.
Βασίλισσα του Κάτεγκατ.
Είδα τον Ράγκναρ.
Ναι, τον είδα κι εγώ.
Στιγμιαία, όμως.
Ταξίδευε προς τη Βαλχάλα.
Ήταν τόσο ευτυχισμένος.
Έχω μόνο μία ερώτηση.
Θα με σκοτώσουν οι γιοι του Ράγκναρ;
Δεν με άκουσες;
Σε άκουσα.
Και ποια είναι η απάντηση, πάνσοφε;
Θα με σκοτώσει κάποιος από τους γιούς του Ράγκναρ;
Ναι.
Τα καταφέραμε, Σιδηρογέννητε.
Επιτέλους η Μεσόγειος.
Μακρύτερα από όσο ταξίδεψε η φυλή μας.
Μακρύτερα από όσο ονειρεύτηκε ο Ράγκναρ.
Είναι πανέμορφη.
Πώς γρυλλίζουν τα μικρά γουρουνάκια όταν ακούν πόσο υπέφερε ο γέρικος χοίρος.
Βίτσερκ, τον άκουσες κι εσύ;
Ναι.
Απόδοση Διαλόγων

'ιβαρ ο πατέρας σου πέθανε.
Σκοτώθηκε από φίδια.
Ψυχρός στο ψυχρό, σκληρό χώμα κείτεται ο Ράγκναρ.
Ο πατέρας μου είναι νεκρός.
Χαίρομαι που ξέρω ότι ο Όντιν ετοιμάζει γιορτή.
Σύντομα θα πίνω μπίρα από σκαλισμένα κέρατα.
Δεν θα εισέλθω στην αίθουσα του Όντιν με φόβο.
Εκεί θα περιμένω να με συντροφεύσουν οι γιοί μου και όταν το κάνουν θα απολαύσω τις θριαμβευτικές ιστορίες τους.
Οι Εσίρ θα με καλωσορίσουν!
Δεν θα ζητήσω συγχώρεση πριν πεθάνω!
Και περιμένω τις Βαλκυρίες να με οδηγήσουν σπίτι!