# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αποστολή εξετελέσθη.

Ο επικεφαλής του καρτέλ Σιναλόα...

Ο πρόεδρος Νιέτο επιβεβαίωσε ότι ο επικεφαλής του καρτέλ επανασυνελήφθη.
Η απόδραση του οποίου ήταν ντροπή για την κυβέρνησή του.
Ο Χοακίν, Ελ Τσάπο, Γκουζμάν, ο μεγαλέμπορος ναρκωτικών, έχει συλληφθεί.
Ο Ελ Τσάπο, ένας από τους πιο περιζήτητους εμπόρους ναρκωτικών...
Ένας από τους κορυφαίους καταζητούμενους παγκοσμίως είναι πάλι στη φυλακή.
Τέθηκε υπό κράτηση στην πόλη Λος Μότσις.
6 μήνες μετά την απόδραση από φυλακή υψίστης ασφαλείας...
Οι Μεξικανικές Αρχές έχουν συλλάβει ξανά τον Γκουζμάν.
Η απόδρασή του κλόνισε την Μεξικανική κυβέρνηση.
Η επανασύληψή του έγινε κρατική υπόθεση.
Δημοσιογράφοι από όλον τον κόσμο βρίσκονται εδώ σήμερα στο υπόστεγο αεροσκαφών, στο διεθνές αεροδρόμιο της πόλης του Μεξικού και επιβιβασμένοι σε ένα ΑΝΧ-2226 του Μεξικανικού ναυτικού.
Βλέπουμε τον Τσάπο να βγαίνει από το όχημα.
Ακριβώς.

- 'ννα Πάουλα, τώρα τον οδηγούν μέσα.

Σταμάτησαν.

Όνομα:

El Chapo Επεισόδιο πρώτο
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια heshotmedown
Vaia
Maria kexag31
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
ΦΥΛΑΚΗ ΑΛΤΙΠΛΑΝΟ, ΜΕΞΙΚΟ 2016
Είναι υπέροχα!
Ευχαριστούμε, Χοακίν.

Την επόμενη φορά, κάνε κάτι για να υπάρχει δροσιά.
Θες να σου φτιάξω κάτι ακόμα;
Πολλά ακόμα, μηχανικέ μου.
Αυτό είναι μόνο η αρχή.
Θέλω να ολοκληρωθεί προτού επιστρέψω.
Πότε ταξιδεύεις;
Σήμερα.
'ρχισα να βαριέμαι με τόση αναμονή.
Όλο παράπονα είσαι, γυναίκα μου, μωρό μου.
Με τον Μιγκέλ 'νχελ, έχω την ευκαιρία μου.
Ποια γυναίκα;
Αμφότερες.
Με συγχωρείτε.
Τι τρέχει;
Χοακίν, ζητάς το ακατόρθωτο.

Κρίμα.

'ντε,πάμε.
Πρέπει να το τελειώσεις.
Μην με απογοητεύσεις.

Γιατί βιάζεσαι;

ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΜΕΞΙΚΟΥ, ΚΕΝΤΡΙΚΑ ΤΟΥ ΕΡΓΑΤΙΚΟΥ ΚΟΜΜΑΤΟΣ
Καλημέρα.

ΚΟΜΜΑ ΕΡΓΑΤΙΚΩΝ
Μάλιστα, κύριε.
Αν το λέτε εσείς κύριε.
Ναι.
Ναι, κάλεσα ο ίδιος.
Για άλλη μια φορά, ναι κύριε.
Δεν ευθύνομαι για την έλλειψη απάντησης από τον κυβερνήτη.
Ξέρετε, κύριε... ο κυβερνήτης έχει συγκεντρώσει μεγάλη εξουσία.
Όχι κύριε, θα το χειριστώ εγώ.
Έχω στείλει μία αναφορά στον κυβερνήτη.
Μάλιστα κύριε, όπως επιθυμείτε.
ΠΟΛΙΤΕΙΑΚΗ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΧΑΛΙΣΚΟ (ΜΕΞΙΚΟ)
Αν αυτός ο ηλίθιος απολυθεί, εμείς τι θα πάθουμε;
Ο Ραφαέλ Κάρο Κουίντερο συνελήφθη!
'νθρωπος κλειδί για τη διακίνηση ναρκωτικών στην Λατινική Αμερική καθώς και ένας από του σημαντικότερους εμπόρους στη διεθνή αγορά.
Ακόμα, θεωρείται ότι έχει σκοτώσει τον Αμερικανό πράκτορα Ενρίκε Καμαρένα Σάλαζαρ και τον Μεξικανό πιλότο του, Αλφρέντο Ζάβαλα 'βελαρ.
Ο Ενρίκε Καμαρένα Σάλαζαρ... ειδικός πράκτορας της Δίωξης Ναρκωτικών διεξήγαγε μία μυστική έρευνα στην Γουαδαλαχάρα του Μεξικού ώστε να διαλύσει ένα κύκλωμα εμπόρων ναρκωτικών.

Οι κρατούμενοι διακινητές είναι μέλη του καρτέλ Γουαδαλαχάρας με επικεφαλής τους τον Μιγκέλ Γκαλάρντο.
Μεταξύ αυτών και ο Ερνέστο Φονσέκα Καρίγιο γνωστός ως Δον Νέτο...
Ο θείος σου είναι ζόρικος, Αμάντο.
ΑΜΑΝΤΟ ΚΑΣΤΙΛΟ, "ΑΡΧΟΝΤΑΣ ΤΩΝ ΟΥΡΑΝΩΝ" ΕΠΙΚΕΦΑΛΗΣ ΤΟΥ ΚΑΡΤΕΛ ΧΟΥΑΡΕΣ ...και ο Ραφαέλ Κάρο Κουίντερο, που έχουν πιστοποιηθεί ως οι υπεύθυνοι για τα βασανιστήρια και τον φόνο του πράκτορα της Δίωξης.
Μετανιώνετε;
Τι να πω.
Δεν μετανιώνω ποτέ.
Ό,τι έγινε, έγινε και τώρα βρίσκομαι εδώ.

Έχετε σχέσεις με τον Φέλιξ Γκαλάρντο;
- Ανύπαρκτη.

Όχι, κύριε.
Σε ευχαριστώ, Ραφαέλ.
Θα λείψεις.
Μιγκέλ 'νχελ Φέλιξ Γκαλάρντο, "Ο ΝΟΝΟΣ" ΕΠΙΚΕΦΑΛΗΣ ΤΟΥ ΚΑΡΤΕΛ ΤΗΣ ΓΟΥΑΔΑΛΑΧΑΡΑ
Αυτό το δυσάρεστο γεγονός, έχει προκαλέσει μία πρωτοφανή διπλωματική κρίση μεταξύ του Μεξικού και των ΗΠΑ.
Το 1985, η διακίνηση ναρκωτικών του Μεξικού ελεγχόταν από το καρτέλ της Γουαδαλαχάρας
Επικεφαλής του καρτέλ ήταν ο Μιχαήλ 'νχελ
"ο Νονός", που είχε ένα δίκτυο βαρώνων ναρκωτικών υπό τις διαταγές του.
Ο Ελ Τσάπο εργαζόταν για αυτόν με την ελπίδα να γίνει ο ίδιος βαρόνος.
OIKIA MIΓΚΕΛ ΑΝΧΕΛ
Ετοίμασέ το μου.
Πώς πάει Τσάπο;
Φεύγω.
Το τούνελ τελείωσε.
Είμαι έτοιμος να περάσω κόκα στην άλλη πλευρά.
Μπορώ να μεταφέρω αρκετούς τόνους απέναντι.

Δαγκώνεις πιο πολύ απ' όσο μπορείς να μασήσεις.
Είναι πιο σίγουρο και πιο ασφαλές να τα περάσουμε απέναντι.
Το άτομό μας στην Κολομβία... είναι ο Αμάντο, όχι εσύ.
'σ' τον ήσυχο.
Δούλεψε τη μαριχουάνα.
Και μη τα σκατώσεις.
Υπάρχει αρκετή κοκαΐνη για όλους, Μιγκέλ 'νχελ.
Αν περάσει περισσότερη, τόσο καλύτερα.

Αν το θες πραγματικά να βοηθήσεις, πάρε τον Αμάντο από τ' αεροδρόμιο.
Δεν είμαι ταξιτζής.
Δουλεύεις για μένα.
Και τώρα, λέω να κάνεις αυτό.
Και τώρα τι;

ΘΕΣΜΙΚΟ ΣΥΝΕΔΡΙΟ ΕΡΓΑΤΙΚΩΝ
- Αμάντο!

- Πώς ήταν το ταξίδι;

Πώς είναι τα παιδιά;

(Μπαρανκίγια = πόλη στην Κολομβία)
Τι λέει, Μπαρανκιγιέζε;
Θα κάνουμε δουλειά ή όχι;
Μη με απογοητεύσεις μαλάκα, σύστησέ με στον Εσκομπάρ.
ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΤΗΣ ΠΟΛΙΤΕΙΑΣ ΤΟΥ ΧΑΛΙΣΚΟ
Πάμε, Ράγιο!

Μισό μισό μισό, τ' αφεντικό σου δεν είπε όχι;
Είπε Ότι δεν θα με σύστηνε στον Εσκομπάρ.
Ποτέ δεν μου είπε να μη συστηθώ.
Ελπίζω να 'σαι σίγουρος.
ΑΝΤΙΟΧΕΙΑ, ΚΟΛΟΜΒΙΑ ΚΤΗΜΑ ΤΟΥ ΠΑΜΠΛΟ ΕΣΚΟΜΠΑΡ
Θα μας σκοτώσουν, φιλαράκι.
Είμαι ο Χοακίν Γκουζμάν Λοέρα.
Πάρε τον Μπαρανκιγιέζο.

Τώρα φιλαράκι.
Έχεις μια ευκαιρία μόνο.
Τι στον κόρακα κάνεις εδώ;

Πάρε τον Μπαρανκιγιέζο.
Γκαρσία.
Κάποιος ψάχνει τον Μπαρανκιγιέζο.
Θα με δει;
Αν ήταν όχι, θα Ήσουν ήδη νεκρός.
Γκαρσία.
Από δω ο Τσάπο.

Έχεις μόνο πέντε λεπτά.

Κύριε.
Δον Πάμπλο.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
'κου, μπάσταρδε.
Ο Μπαρανκιγιέζος μπορεί να σ' εμπιστεύεται, αλλά εγώ όχι.
Με την πρώτη στραβή, σ' έφαγα, καριόλη.
Ξέρε τότε, πως δεν μ' έστειλε ο Μιγκέλ 'νχελ.

Το παιδί έχει αρχίδια.
Ή όπως λέτε κι εσείς, μικρό αλλά καυτερό.
Εντάξει λοιπόν...

Έχουμε κουραστεί με τις αργοπορίες του Αμάντο.
Και ήρθες να μου πεις ότι εσύ μπορείς να είσαι πιο γρήγορος;
Εγγυημένα, δον Πάμπλο.
Ο Αμάντο παραδίδει σε 5 μέρες.

Όχι, αγόρι μου.
Αυτό, το μπορεί κι αυτός, αν θέλει.
Αλλά ή τεμπελιά δεν τον αφήνει τον μαλάκα.
Πάρτε το μικρό από δω.
- Έλα έλα, κουνήσου.

Θα περάσω τα σύνορα και θα παραδώσω σε 48 ώρες.
Τσάπο... ξέρεις τι συμβαίνει σε όσους μ' απογοητεύουν;
Ναι, δον Πάμπλο.
Οπότε, μπορείς να παραδώσεις έναν τόνο μέσα σε 48 ώρες;
Απόδειξέ το, και θα συνεργαστούμε.
Πρέπει να περάσουμε ένα τόνο.

48 ώρες, φίλε;

Το νου σου στον Γκαρσία.

Θα φροντίσω να μη πετάει τίποτα άλλο στο Κανκούν.
Πώς πάει, Γκαρσία;

Πάμε παιδιά!

Πάρ' το.

Κανκούν, Μεξικό
ΔΙΕΘΝΗΣ ΑΕΡΟΛΙΜΕΝΑΣ ΚΑΝΚΟΥΝ
ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΦΕΝΤΕΡΙΚΟ ΦΕΡΝΑΝΤΕΖ
Ράγιο, Με ακούς;
Ο διευθυντής του αεροδρομίου είναι μέσα.
Πες μου, όταν είναι να απογειωθείς.
Παιδιά!
Βιαστείτε!
Πάμε!
Εδώ είναι, κύριε.
Πίστεψες ότι δε θα το μάθαινα;
Τι διάολο σου είπα ρε πούστη;

'σε τις μαλακίες, Τσάπο.
Τελείωσες.
'σε με να το κάνω.
Αν πετύχω, σαν αφεντικό θα κερδίσεις πολλά.
Αν αποτύχω...
Θα πεθάνω έτσι κι αλλιώς.
Οι κανόνες είναι κανόνες.
Κι εσύ τους παρέβηκες.
Είδα την ευκαιρία... και την άρπαξα.
Ο Εσκομπάρ δεν είναι ευχαριστημένος με τις ολιγωρίες του Αμάντο.
Αν παραδώσω σε 48 ώρες, θα δουλεύει περισσότερο με μας.
Βγαίνουμε όλοι κερδισμένοι, Δον Μιγκέλ.
Ο μπάσταρδος νομίζει πως είναι κάποιος.
'σ' τον να δοκιμάσει, Μιγκέλ.
Και όταν αποτύχει, ο Εσκομπάρ θα μας κάνει τη χάρη να τον σκοτώσει.
Τσάπο... ξέρεις τι συμβαίνει σε όσους μ' απογοητεύουν;
Κανκούν, Μεξικό
- Θα απογειωθούμε σε 20 λεπτά.

Καλωσήρθες στο Μεξικό!

- Υπενθύμιση σου απομένουν μόνο 36 ώρες.

Κονράντο, ο αρχηγός του κόμματος θέλει να σε δει.

ΘΕΣΜΙΚΟ ΕΡΓΑΤΙΚΟΥ ΚΟΜΜΑΤΟΣ
Ακούστε, παιδιά!
Απέλυσα το άχρηστο αφεντικό σας επειδή ήταν πολύ μαλάκας.
Τώρα, θέλω να ακούσω τη συμβουλή σας.

Ο Κυβερνήτης του Χαλίσκο προσπαθεί να φύγει από την ομάδα.
Πώς μπορούμε να το αποφύγουμε;

Η συμβουλή μου είναι να συμφιλιωθούμε.
Αν οργανώσουμε μια συνάντηση με τον κυβερνήτη, θα καταλάβει ότι είναι καλύτερο να μείνει με το μέρος μας.
Αποφεύγοντας την αντιπαράθεση, η αφοσίωσή του στο κόμμα και σε εσάς θα ενισχυθεί.
Εσύ συμφωνείς;
Όχι.
Στην προκειμένη περίπτωση, σας συνιστώ να επιλέξετε το σκάνδαλο.
Ένα σκάνδαλο στα ΜΜΕ με την πληροφορία που έχουμε ότι ο κυβερνήτης ξέπλενε τα χρήματα του Κάρο Κουίντερο... έτσι θα αποδυναμωθεί σίγουρα.
Μπορούμε να εκμεταλλευτούμε ότι τα νέα για τη σύλληψη του Κουίντερο είναι ολόφρεσκα.
Μπορούμε ακόμα να τον απειλήσουμε με μερικές μέρες στη φυλακή... με τον πρώην συνέταιρό του.
Διαφθορά... ο Ραφαέλ Κάρο Κουίντερο και οι συνέταιροί του φοροδιαφυγή και ξέπλυμα χρήματος...

Δεν βοηθά να κερδίσουμε την αφοσίωσή του.
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά κάποιος που ήταν κάποτε προδότης... δεν θα είναι ποτέ ξανά πιστός.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Ναι, αν μου επιτρέπετε να προσθέσω κάτι, νομίζω ότι τρομάζοντάς τον λίγο θα επιστρέψει στην ομάδα, αλλά μόνο ένα γερό χέρι ξύλο θα εγγυηθεί ότι δεν θα εγκαταλείψει την ομάδα ποτέ ξανά.
ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΔΟΣΗ
Όλα εντάξει στην Γουαδαλαχάρα.
Γουαδαλαχάρα, Μεξικό
Ευχαριστώ, κύριε.
'κουσα ότι η προσγείωση εδώ ήταν πιο πολύπλοκη, αλλά ως τώρα όλα είναι υπέροχα.
Υπέροχα;
Η πραγματική διασκέδαση τώρα αρχίζει.

Μηχανικέ, πετάμε πάνω από τη Σονόρα.
Ετοίμασε τη σήραγγα.
Προσοχή, παιδιά!

Σχεδόν φτάσαμε;
Αυτός είναι ο αεροδιάδρομος;
Ναι, αυτός είναι!
Καθίκι!

- Γκουέρο.

ΕΡΙΜΠΕΡΤΟ "ΕΛ ΓΚΟΥΕΡΟ" ΠΑΛΜΑ ΕΜΠΟΡΟΣ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ
- Πού είναι οι Κολομβιανοί;

- Τι κάνει;

- Ο αεροδιάδρομος δεν είναι αρκετά μακρύς.

Επιβράδυνε!
Θα συγκρουστεί!
Επιβράδυνε!

Γαμώτο!
Τι συνέβη, Γκαρσία;
- Για τα νεύρα.

Την επόμενη φορά πρέπει να πηγαίνεις πιο αργά.
Γκαρσία, από εδώ ο Γκουέρο.
Γκουέρο, Γκαρσία.

Τι κάνεις;

- Περίμενε λίγο.

- Να είσαι πιο προσεκτικός την άλλη φορά.

Πρέπει να πηγαίνεις πιο αργά...
Τι συμβαίνει;
Ο πατέρας μου πεθαίνει.
Θέλει να με δει.
- Τι θα κάνεις;

Είναι η δικαστική αστυνομία.
Είναι με το μέρος μας.
Τι έγινε, Διοικητά;

Πες στους άντρες σου να κατεβάσουν τα όπλα.
Τι συνέβη, Διοικητά;

Έχω σαφείς εντολές να κατασχέσω αυτές τα σκατά.
Μη μου λες μαλακίες.
Σαφείς εντολές από ποιον;
- Θα πρέπει να ρωτήσεις το αφεντικό μου.

Υπάρχουν αρκετά χρήματα για σένα και το αφεντικό σου.
Το αφεντικό ήταν πολύ σαφής, Τσάπο.
Κατεβάστε τα όπλα!
Διαφορετικά, θα είσαι ο πρώτος που θα πεθάνει.
Κατεβάστε τα όπλα.
Προχωρήστε!
Στη διάθεσή σου.
ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΔΟΣΗ
Δεν είναι κάτι προσωπικό, Τσάπο.

Κύριε, ο Γκαρσία είναι στο τηλέφωνο.
Μάλιστα, κύριε.

- Τι μαλάκας!

Δεν μπόρεσα. 'ρπαξες το τηλέφωνο από τα χέρια μου.
Μην ανησυχείς.

- Έχω ακόμα 20 ώρες!

Έχω ακόμα 20 ώρες, σωστά;
Αν δεν μπορέσω να παραδώσω το εμπόρευμα, θα τηλεφωνήσω ο ίδιος στο αφεντικό σου.
- Θα έρθεις;

'ντε.

- Ετοιμάστε τα αεροπλάνα.

Έι...
Τι θα γίνει με τον πατέρα σου;
- Θα πρέπει να περιμένει.

Βιάσου!

ΣΟΝΟΡΑ, ΜΕΞΙΚΟ Οικία διευθυντή δικαστικής αστυνομίας
Η επιλογή είναι δική σου, Διευθυντά.

- Μην πειράξετε την οικογένειά μου.

Δεν θα πειράξουμε την οικογένειά σου.

Το εμπόρευμα!
Και ποιος ήταν το καρφί;
ΜΕ ΕΚΤΙΜΙΣΗ ΕΛ ΤΣΑΠΟ
Σε αυτήν την αποθήκη, στις ΗΠΑ, οδηγεί το τούνελ.
- Είσαι σίγουρος, ότι τελείωσε;

Θα σε δω στην άλλη πλευρά.

Κύριε γραμματέα...
ΛΑ ΤΟΥΝΑ, ΣΙΝΑΛΟΑ ΜΕΞΙΚΟ
ΚΤΗΜΑ "ΕΛ ΤΣΙΕΛΟ"
Τι γίνεται Πόλο;

Πώς είναι ο πατέρας;
Ξέρεις...
Ο πατέρας σου σε περιμένει.
Τι σε καθυστερεί;
ΚΟΝΤΑ ΣΤΟ ΤΕΚΑΤΕ, ΣΥΝΟΡΑ ΗΠΑ-ΜΕΞΙΚΟΥ
Δεν μπορώ τώρα, μαμά.
Αν μπορούσα, θα ήμουν εκεί.
Βιάσου.
Πρέπει να ξεκαθαρίσετε μεταξύ σας αυτά που κρύβετε στην καρδιά σας.
Μόλις μπορέσω, θα έρθω, το ορκίζομαι.
Είμαστε έτοιμοι, Χοακίν!
Ράγιο, με λαμβάνεις;
Τι γίνεται, φίλε;
Μας ακολουθούν.
Είναι η Δίωξη!
Μην ανησυχείς, τα ναρκωτικά είναι ασφαλή.
Δεν είναι.

Πιο γρήγορα!
Πιο κοντά!
Ράγιο;

Ράγιο!
Πάτα το!
Πιο κοντά!

Πιο γρήγορα ρε!
Ακίνητος!
Τι τρέχει, Πήτερ;
ΛΗΞΗ ΠΡΟΘΕΣΜΙΑΣ ΓΙΑ ΠΑΡΑΔΟΣΗ
Μπλέκεις, φίλε.

Απαγορεύεται κι η δολοφονία πράκτορα, όμως το έκανες.
Ο φόνος του Καμαρένα ήταν έργο του Κάρο Κουίντερο.

Γιατί να μπλέξουμε εμείς για αυτό;
Ο μόνος μπλεγμένος εδώ γύρω, είσαι εσύ, Τσάπο.
Έχω αυστηρές διαταγές.

Εσύ είσαι αυτός με την κακή μνήμη.
Δεν σε νοιάζει πλέον να εξασφαλίσεις το μέλλον σου;
Το είπες και ο ίδιος.
Τα λεφτά της σύνταξης σου δεν φτάνουν ούτε για να πληρώσεις για τις πόρνες σου.
Μην ανησυχείς για εμένα.
Παίρνουμε μπόνους σε κάθε σύλληψη βαρόνου.

Δέκα εκατομμυρίων;
Ολόδικά σου.
Και 5 επιπλέον για τα αγόρια σου.
Δέκα εκατομμύρια.
Το μόνο που έχεις να κάνεις... είναι να ξεχάσεις την υπόθεσή μου.
ΤΕΚΑΤΕ, ΗΠΑ
ΤΕΚΑΤΕ, ΜΕΞΙΚΟ
'ντε, παιδιά.
- Όλα έτοιμα;

Γρήγορα!

Δώσ'μου τα πακέτα.

Τα πακέτα.

- Ράγιο, έλα!

Φίλε, δώσ' το μου αυτό.
Ελάτε, γρήγορα.
'ντε, πιο γρήγορα!
- Ράγιο!

Πόσα ακόμα;
'ντε!

Σχεδόν τελειώσαμε!

Για να δούμε...
ΣΥΝΟΡΑ ΜΕΞΙΚΟΥ

Είσαι εκεί Γκουέρο;
Τι τρέχει, φιλαράκι;
Τέλεια!
Ωραία ξεκινάμε!

- 'ντε παιδιά!

Βιαστείτε!
'ντε ρε!
'ντε, κατεβείτε.
Έμειναν τρεις ώρες, Τσάπο.
Έλα, Γκουέρο.
ΑΠΟΘΗΚΕΣ ΣΤΟ ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ, ΗΠΑ.
Η παράδοση ολοκληρώθηκε, καθίκι.
Τέλος, Τσάπο.
Το αφεντικό θα εντυπωσιαστεί με τη δουλειά σου.
Δον Τσέτο.

Θα πάρω το αμάξι σου.

Γκουέρο.
Σκότωσε όλους που δούλεψαν στην κατασκευή του τούνελ, εκτός του μηχανικού.
Κανείς δεν πρέπει να γνωρίζει την τοποθεσία του.
Καλή τύχη με τον μπαμπά σου.
ΠΡΟΕΔΡΙΚΟ ΜΕΓΑΡΟ, ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΜΕΞΙΚΟΥ
Ηνωμένες Μεξικανικές Πολιτείες
- Καλησπέρα.

Τσάπο!

Πόλο!

...στα εύκολα και στα δύσκολα... καθοδήγησε με, Κύριε.
Κανένας από τους εχθρούς μου δεν θα το κάνει.
Ο Κύριος είναι ο ποιμήν μου, τίποτε δεν θα στερηθώ.
Δεν κατάφερες να έρθεις εγκαίρως.
Λυπάμαι, μαμά.
Τι ήθελε ο μπαμπάς;
Τι νομίζεις;
Τον ξέρεις.
Τι ήθελε να μου πει;
Σου είπε;
Δεν έχει σημασία.
Μην το σκέφτεσαι.
Το μόνο που ήθελε να σου πει είναι... ότι για αυτόν είσαι ακόμα ένας υπηρέτης.
Ένα ακόμα ανδρείκελο που δουλεύει για έναν βαρόνο ναρκωτικών... και ότι ποτέ δεν θα γίνεις ο μεγαλύτερος βαρόνος που υπήρξε.