# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Τι θέλεις;
Σπένσερ, αυτός είναι...
Ο Τζακ Πάρκερ.

Σ' αγαπάω.
Μοιάζω σαν τον Μεγαλειότατο μου πάλι.
Μπράβο σου, Τσαντ.
Η οικογένεια μου έχει αρκετή παραθαλάσσια ακίνητη περιουσία σ' όλο τον κόσμο.

Θα είμαστε στο δρόμο για τους επόμενους 6 μήνες.
Φεύγω σύντομα.
Αφήνω όλο αυτό πίσω μου.

Σε παρακαλώ, Λεν...
Καλό θα ήταν να βεβαιωθείς ότι η ασφάλεια είναι βγαλμένη, επειδή σε διαβεβαιώνω ότι η δική μου είναι.
Πριν την ακρόαση, είπες πως άκουσες κάτι από τον Μπουν.
Είχε να κάνει με τον Ρόμπερτ;
Τότε ξέρω ότι είναι σημαντικό.
Γιε μου.

Σκάκι.

Μπορείς να μάθεις πολλά για τον χαρακτήρα ενός άντρα από τον τρόπο που παίζει σκάκι.
Τι θα μπορούσες να πεις για μένα, μπαμπά;
Αυτό θα πάρει καιρό για να καθοριστεί, γιε μου.
'Τα οδοφράγματα έχουν στηθεί και η ασφάλεια έχει αυξηθεί περιμένοντας το μεγαλύτερο πλήθος στην ιστορία, να είναι μάρτυρας στην αυριανή Στέψη του Πρίγκιπα Ρόμπερτ.
Όπως μπορείτε να δείτε από πίσω μου, επιπλέον αστυνόμευση είναι παρούσα, και το Ρόγιαλ Μπόξ προετοιμάζεται με ανυπομονησία.
Οπουδήποτε και αν κοιτάξεις, υπάρχει μια έκρηξη αισιοδοξίας, υπερηφάνιας και ενθουσιασμού που έχει εκδηλωθεί σε μαζικούς εορτασμούς και πατριωτισμό που δεν έχει ξαναγίνει εδώ και πολύ καιρό.'
Να έχεις καλό ταξίδι, όμορφε μπάσταρδε.
Έγινε πάλι!
Θα τον σκοτώσω.
Αν δεν μας καλέσει στην Στέψη, θα αγοράσω ένα όπλο και θα σκαρφαλώσω στο Μπιγκ Μπεν.
Δεν μπορείς οικονομικά να αντέξεις ένα όπλο.
Όταν ο επόμενος Βασιλιάς της Αγγλίας βγαίνει με την αδερφή σου, υποθέτεις ότι θα είσαι προσκεκλημένη.
Δεν βγαίνουμε επίσημα.
Ο κόσμος σε αναγνωρίζει στον δρόμο.
Είχαμε τους δημοσιογράφους έξω για μέρες.
Και ξέρεις γιατί;

Ναι, δεν το συνεχίζω.

Πότε ήταν η τελευταία φορά που είχες νέα του;
Από το βράδυ με το Συμβούλιο Επικρατείας.
Αλλά έχει ν' ασχοληθεί με πολλά.

Δεν είναι έτσι εκείνος.
Είσαι αρκετά καλή για να γίνεις Βασίλισσα.
Σ' ευχαριστώ, Αντζ.
Νομίζω πως είναι σημαντικό να περιορίσουμε την πρόσβαση προς εσένα πριν την αυριανή Στέψη.
Να δημιουργηθεί μια αίσθηση ανυπομονησίας.
Λοιπόν, πρέπει να βγω έξω για λίγο.

Θεωρώ ότι οι μέρες του να κάνεις πράγματα στ' αθόρυβα έχουν περάσει προ πολλού, αγαπητέ μου.
- Που πηγαίνεις;

Χέλενα.
Μόλις απευθύνθηκες στην Μεγαλειοτάτη με το μικρό της όνομα;
- Το αεροπλάνο του Τζακ συνετρίβη.

Λυπάμαι.
Γεια!

Σχεδόν.
Είπαμε 6 μήνες, σωστά;
Νομίζεις ότι το παράκανα;
Δεν είναι δίκαιο!
Δεν θέλω να φύγεις.
Ποτέ δεν έφυγα μακριά από την οικογένεια μου για περισσότερο από μια ή δυο εβδομάδες.
Μπορείς να το κάνεις.

Είναι οραματιστής ο μελλοντικός μας Βασιλιάς .
Πως το εννοείς;
Μου είπε, όταν με κάλεσε στο γκάλα, πως πίστευε ότι θα τα πηγαίναμε καλά, και είχε δίκιο.
Θα σε δω σε λίγο.
"To Show My Duty in Your Coronation" Επεισόδιο 10, κύκλος 3 (Season Finale)
Υποτιτλισμός:

Είπες ψέματα.
Είναι το κράνος της πτήσης μου;
Δεν ξέρω.

Στ' αλήθεια συμβαίνει αυτό τώρα;
Εξαφανίζεσαι για μέρες και ύστερα εμφανίζεσαι κατά αυτό τον τρόπο;
Πήγες στο νησί;
Είπες πως με την πρώτη ευκαιρία που θα έβρισκες, θα γύρναγες σπίτι.
Αλλά έκανα μια μικρή έρευνα, και αυτό το πλοίο πέρασε από μπροστά σου αρκετές φορές.

Πώς έμοιαζαν αυτές οι καταιγίδες;
Πόσο σκοτεινή η νύχτα μπορεί να γίνει;
Ενώ εσύ έκανες ό,τι ήταν αυτό που έκανες στον οποιονδήποτε το έκανες,
- εγώ προσπαθούσα να επιβιώσω.

Δεν έχεις ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
Νομίζω πως έχω.
Λίαμ, απλά πες το.
Ήθελες να πεθάνω σ' εκείνο το νησί, ώστε να γίνεις Βασιλιάς.
Μισείς το γεγονός ότι γύρισα.

Όχι.

Επειδή τη στιγμή που εσύ κρυβόσουν σ' εκείνο το νησί, σαν το καταραμενό δειλό που είσαι, εγώ ήμουν εδώ να βλέπω το μπαμπά να πεθαίνει.
Μήπως εννοείς ότι τον άφησες να πεθάνει;

- Τζάσπερ, άσε με να φύγω!

- Σου δίνω μια διαταγή.

Λογίκεψέ τον, προτού μας ρεζιλέψει όλους μας.
- Είσαι ένας ψεύτης και ένας δειλός.

Είμαι ένας βασιλιάς.

Και την επόμενη φορά που θα με δεις, θα υποκλιθείς.
Άντε γαμήσου.
Απλώς επειδή είναι το πιο ισχυρό κομμάτι, δε σημαίνει ότι είναι αλάνθαστο.
Ποτέ μην υποτιμάς την αξία των πιονών σου.
- Τα πιόνια είναι αδύναμα.

Κάθε κομμάτι έχει το δικό του ρόλο να παίξει.
Και ορισμένες φορές τα πιόνια σου μπορούν να κρατάνε το κλειδί για τη νίκη.
Σαχ-Ματ.
Θα παίξουμε πάλι αύριο.
Σ΄αγαπάω, γιε μου.
Μαμά.
Μόλις το έμαθα.

Έχουν εντοπίσει τα συντρίμμια.
Δεν έχει απομείνει τίποτα.

Ω, μαμά.

Μήπως πρέπει ν' ακυρώσουμε τη Στέψη;
Αγάπη μου, μετα βίας γνώριζα αυτό τον άνδρα.
Λυπάμαι για την οικογένεια του, φυσικά.
Αλλά ας μη γινόμαστε τόσο δραματικοί.
Θα μπορούσες να βρίσκεσαι σ' εκείνο το αεροπλάνο, οπότε ούτε να το παίρνουμε και τόσο χαλαρά.
Είμαι εδώ, αν θες να μιλήσεις.
Απλά χρειάζομαι λίγο χώρο.
Καταλαβαίνω.
Ελέανορ...
Ζήσε τη ζωή σου.
Κυνήγησε ό,τι κάνει την καρδιά σου να χτυπάει δυνατά.
Ο Τζακ άφησε το σημάδι του.

Θα το κάνω.
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Βγείτε από εδώ μέσα!
Ω, τώρα.

Σοβαρά, Ρόμπερτ;
Δεν ήταν αρκετό που πήρες το Στέμμα μου, τώρα παίρνεις και το δωμάτιο μου;
Το Στέμμα είναι εφήμερο, όπως και αυτό το δωμάτιο.
Ανήκει στο Βασιλιά, δεν είναι το δωμάτιο σου.

- Δηλάδη με πετάς έξω;

- Από το παλάτι;

Απ' το αν μπορείς ή όχι να ελέγξεις το 90% απ' τις μαλακίες σου.
Βρες ένα στόχο, αγαπητέ θείε.
Ειδάλλως, έφυγες.
Εύχομαι να είχες κάνει σ' όλους μας τη χάρη να πέθαινες σ' εκείνο το νησί, μαλακιστήρι.
Αυτό φαίνεται να λέγεται πολύ εδώ γύρω.
- Μπορώ να βοηθήσω;

Άσε με να το αναδιατυπώσω.
Σε παρακαλώ, βγες έξω απ' το δωμάτιο της Πριγκίπισσας.
Η ασφάλεια (του όπλου) είναι βγαλμένη αυτή τη φορά.
Γεια.

Πήγα στο νησί.

Το νησί;

- Κάτσε κάτω.

Δεν ήρθε σπίτι όπως είπε ότι έκανε.
Δηλαδή μου λες ότι είναι ακόμα στο νησί και ότι αυτός ο Ρόμπι είναι... ένας κλώνος;
Ή ένα ρομπότ;

- Λεν.

Σκέψου το.
Σ' έβαλε να κάνεις τη βρώμικη δουλειά του στο Συμβούλιο Επικρατείας.
Απομάκρυνε τη μαμά και την Κάθριν από εμένα.
Δεν μ' έβαλε να κάνω κάτι, και δεν έστρεψε κανέναν εναντίον σου.
Λίαμ, το στέμμα ήταν δικό του πριν γίνει μια επιλογή για' σένα.
Λυπάμαι, Λίαμ, αλλά το ίδιο ισχύει και για την Κάθριν.
Επομένως, δεν με πιστεύεις.
Ξέρω ότι ήθελες να γίνεις Βασιλιάς.
Αλλά εδώ πρόκειται για τον Ρόμπερτ για τον οποίο μιλάμε.
Αλλά είναι έτσι;

Να τι καταλαβαίνω.
Εσύ και εγώ ήμασταν πάντα εφεδρικοί.
Αυτή ήταν από πάντα η μοίρα του Ρόμπερτ.
Απ' όσο μπορώ να πω, τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Έχω αλλάξει.

Ναι, νομίζω ότι έχεις αλλάξει, Λίαμ.
Συμπεριφέρεσαι σαν το Σάιρους.

Τι συμβαίνει;
Το πορτραίτο του μπαμπά θα έπρεπε να είναι σε μουσείο.
Γιατί;

Ναι, διότι σ' εμπνέει.
Δεν νομίζεις ότι το υπόλοιπο έθνος θα έπρεπε να εμπνέεται από εκείνον;
Δε μπορούμε ν' είμαστε εγωιστές, Λεν.
Ειδικά όταν πρόκειται για πράγματα που μας εμπνέουν.
Μου αρέσει να είμαι εγωίστρια.
Ρόμπι, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Προσκάλεσες το Σεμπάστιαν στο γκαλά για να με γνωρίσει;
Τον προσκάλεσα στο γκαλά.
Σωστά.

Δεν νόμιζα ότι είχε κάποια σημασία.

Μοιάζει σαν να μου την έστησες και να μη μου το είπες.
Λοιπόν, ας πούμε ότι το έκανα.
Ας πούμε ότι μόλις είχες χωρίσει με το Τζάσπερ, και περνούσες μια τεράστια φάση αναταραχής και δράματος, και σκέφτηκα ότι θα απολάμβανες να κάνεις παρέα μ' ένα ευγενικό και χαρούμενο άτομο.
Έπρεπε να μου το έχεις πει.
Αν σου το είχα πει, σίγουρα δε θα του είχες δώσει καμία ευκαιρία.
Αλλά το έκανες.

- Ναι...

Λοιπόν, θα έπρεπε να μιλήσουμε για το Τζάσπερ;
Είναι τώρα ο σωματοφύλακας μου.
Ναι, και τι μ' αυτό;
Είναι άριστος σ' αυτό που κάνει.
Και θέλω να τον έχω από κοντά.
Συμβαίνει κάτι μεταξύ σας;
Όχι, απ' όταν ξεδίπλωσα την καρδιά μου σ' εκείνον σ' ένα χριστουγεννιάτικο γράμμα και αυτός.. με διέλυσε με τη σιωπή.
Λοιπόν, υπάρχει καμία πιθανότητα να μη το έλαβε;
Όχι, το έλαβε.
Απλά μ' απομάκρυνε λόγω κάποιου κλασικού κώδικα του Τζάσπερ.
- Ίσως είναι καλύτερα που είστε χώρια.

Μερικές φορές νομίζεις ότι έχεις φτάσεις στο τέλος ενός πράγματος, όταν ουσιαστικά είναι η ίδια η αρχή.
Έπρεπε να το ξέρω.

Ευχαριστώ.
Μεγαλειοτάτη;
Πρέπει να βεβαιώσουμε ότι τα κεριά θα είναι ομοιόμορφα στο διάδρομο αύριο.
Τα κεριά;
M' ενοχλεί όταν είναι ανομοιόμορφα.
- Θα θέλατε να το συζητήσετε;

Απλά βεβαιώσου ότι θα είναι.
Ο Τζακ.

Μην υποκρίνεσαι, κ. Χόενσμπεργκ.
Δε μπορούσες καν να τον αντέξεις.
Δεν μπορούσα να αντέξω το γεγονός ότι πέρναγε χρόνο μαζί σου, και τ' ότι σου ήταν ενδιαφέρων.
Αλλά νοιαζόσουν γι' αυτόν, και εγώ νοιάζομαι για εσένα.
Είμαι εντάξει.
Ίσως όχι κεριά στο διάδρομο.
Σκάσε.
Έλα εδώ.
Λίαμ!

Είναι όλα εντάξει;

Μήνυμα;

Ο Ρόμπερτ δεν την πήρε τηλέφωνο.

Η Άντζι πρέπει να έχει τον κωδικό μου.

- Γεια.

- Τι τρέχει μ' εσένα;

Τι τρέχει μ' εσένα;
Η Πριγκίπισσα φεύγει.
Υποτίθεται ότι πρέπει να τη σταματήσεις.
Υποτίθεται ότι πρέπει να ζήσετε το ευτυχισμένο τέλος σας.
Ναι, λοιπόν, νομίζω ότι αυτό συμβαίνει μόνο στα βιβλία με παραμύθια.
Οπότε, λέγανε ψέματα τότε;
Για τις Πριγκίπισσες και τα ζήσαν αυτοί καλά και εμείς καλύτερα;
Όχι.

Εννοώ ότι κάποια απ' αυτά που λένε δεν είναι αληθινά.
Υπάρχουν τα χρυσά μαλλιά και τα διάφανα γοβάκια, αλλά υπάρχουν... ..διαφορετικά είδη κοριτσιών που τα φοράνε.
Τελοσπάντων, το ευτυχισμένο τέλος υπάρχει... ..και θα πρέπει να πιστεύεις σ' αυτό.

Υποθέτω.
- Υποσχέσου μου ότι θα το κάνεις.

Την αγαπάς;
Ναι.

Ίσως θα έπρεπε να της το πεις αυτό.
Ναι.
Έχεις έρθει και για το άλλο μου "καρύδι";
- Το έκανες;

Αυτό με το αεροπλάνο του Τζακ.
Είναι χάλια να χάνεις κάποιον για το οποίο νοιάζεσαι, έτσι δεν είναι;
- Το έκανες;

Θα καταστρέψω την μικρούλα σου Στέψη αύριο.
Θα τινάξω τα αναθεματισμένα μυαλά μου στον αέρα.
Καλή τύχη στο να το αποφύγεις αυτό το θέμα.
Καλά.

Είμαι σίγουρη ότι θα το αναφέρουν κάπου στην σελίδα 7.
Σε προσκάλεσε να πας μαζί του, ναι σωστά;

Κρίμα που δεν πήγες.
Ενημέρωσέ με αν χρειαστείς βοήθεια στο να τραβήξεις τη σκανδάλη.
Θα βάλω τον Ρόμπερτ να το κάνει.
Έχει βασιλική ασυλία τώρα.

- Γυάλινα γοβάκια;

Τι κρατάς εκεί;
Είναι για 'σένα.

- Η ιστορία μου;

Ονομάζεται Φρόστι ο κάμπιος μέσα σ' αυτή.
Που το βρήκες αυτό;
Το έκρυψε τα Χριστούγεννα.

Και νομίζω ότι έκλαψε κιόλας.
Θα προσποιηθώ ότι δεν το άκουσα αυτό.
Σ' ευχαριστώ που μου το δίνεις.
Σ' αρέσει;
Ναι.
Μου αρέσει πάρα πολύ.
"Οπότε η Άλις είπε στο Φρόστι να κάνει την Πριγκίπισσα ευτυχισμένη."
Τι συμβαίνει;
Απλά δεν έχω ακούσει νέα του...
- απο την νύχτα...

Θα του μιλήσω.
Λίαμ.

Θα έκανα τα πάντα για' σένα, Κάθριν.

Πρέπει να είσαι καλός προς αυτήν.
Γιατί είσαι τόσο ανήσυχος για την Κάθριν;
Ήμουν εκεί, καθ 'όλη τη διάρκεια.
'Μην της το κάνεις αυτό.'

- Με χρειάζεται κανείς;

Υψηλότατε... και σύντομα Μεγαλειότατος.
- Θέλατε να με δείτε;

Έκανα μερικές διορθώσεις στη λίστα σου με τις υποψήφιες νύφες για 'μένα.
Ελπίζω το καπέλο της επιλογής σου (όρος απ' το Χάρι Πότερ) να μην απογοητευτεί πολύ.
Τις έβαλα σε σειρά επιλογής.
Γιατί να μπείτε στο κόπο να πάτε σε τόσο αταίριαστα ραντεβού,
- εφόσον η πρώτη σας επιλογή είναι μια χαρά;

Και Γουίλοου, ας μείνει μεταξύ μας προς το παρόν.
Θα μιλήσω στη Βασίλισσα μετά τη Στέψη.
Φυσικά.

Η Πριγκίπισσα θέλει να σε δει.

Μην τα κάνεις μαντάρα.
Γεια.
Λοιπόν, ήθελες να με δεις;
- Όχι.

Όχι.
Εγώ..

Ουάου.
- Μου είπες ότι δεν μου πήρες τίποτα.

Προφανώς είπα ψέματα.
- Οπότε, φεύγεις με το Σεμπάστιαν;

- Και πρωτού πεις το οτιδήποτε...

Προσπάθησα να βρω κάποια "βρωμιά" για αυτόν, αλλά δε βρήκα κάτι.
- Είσαι ενθουσιασμένη;

Ωραία.

Σου αξίζει κάτι το οποίο σ' εμπνέει και κάνει την καρδιά σου να χτυπάει δυνατά.
Το είχα αυτό.
Σ' αγαπάω.
Τι;
Θέλω να είμαι μαζί σου για όλο τον υπόλοιπο καιρό, και αυτό ακριβώς σκοπεύω να κάνω, επειδή... ..το ευτυχισμένο τέλος υπάρχει.
Και θα το ανακαλύψουμε μαζί.
Δηλαδή θεωρείς ότι το γεγονός πως με αγαπάς, υποτίθεται ότι πρέπει ν' αλλάξει τα πράγματα;
Ναι.
Συνειδητοποιείς πως όταν σου είπα ότι σ' αγαπάω, μου είπες ότι δεν κάνεις σχέσεις, και με χώρισες;
- Ποτέ δεν μου το είπες.

Σ' εκείνο το γράμμα.
Στο πιο κοριτσίστικο, ευαίσθητο, χαζό, και αξιολύπητο, ερωτικό γράμμα που έχω γράψει ποτέ, και πρέπει να έχω κοιτάξει σ' αυτή βιβλιοθήκη χιλιάδες φορές, και κάθε καταραμένη φορά μισούσα τον εαύ...
Γιατί χαμογελάς τώρα;
Επειδή μοιάζεις με Πριγκίπισσα, αλλά δεν ακούγεσαι σαν μια.
Ποτέ δεν έλαβα εκείνο το γράμμα.
Αν.. το είχα κάνει, ποτέ δεν θα μπορούσα να φύγω.
Αλλά έφυγες.
Θα μπορούσες να ήσουν ειλικρινής μαζί μου και να μου πεις την αλήθεια, και θα μπορούσαμε να είχαμε βρει την άκρη μαζί.
Και τώρα που επιτέλους έχω την ευκαιρία να κάνω κάτι σπουδαίο...
Δε σου ζητάω να μείνεις.
Θέλω να μείνεις ή θέλω να έρθω μαζί σου, αλλά θέλω να είσαι ακριβώς αυτή που θέλεις να είσαι.
Και ξέρω ότι το να είσαι μαζί μου δεν είναι εύκολο, αλλά... .. θα βαριόσουν, αν παραήταν τόσο απλό.
Όχι.

Θέλω κάτι άνετο και ήρεμο.

Αλλά δεν είναι ο σωστός άνδρας για 'σένα.
Εγώ είμαι.
Πέρασα μέσα απ' τη φωτιά... .. και ήταν τόσο δύσκολο... ..επειδή ήμουν τόσο ερωτευμένη μαζί σου.
Τζάσπερ, δεν μπορώ να το ξανακάνω.
Ο Πρίγκιπας Ρόμπερτ το σκάει στα κρυφά.
Συγγνώμη.
Ξέρω ότι σε πλήγωσα.
Δεν περιμένω να ξανατρέξεις έτσι απλά πίσω στην αγκαλιά μου, αλλά... ..αν αφήσεις αυτό το παλάτι πίσω σου, μην κάνεις το ίδιο και μ' εμάς.
Είσαι το κορίτσι μου, Πριγκίπισσα.
Και θα συνεχίσω να σ' αγαπάω...

Γεια.
Συγγνώμη.

Ο Λίαμ είπε ότι σου μίλησε.
Ναι.
Η Άντζι του έστειλε μήνυμα.
- Είναι μεγάλη ιστορία.

Μου έλειψες.
Έχουν συγκεντρωθεί για μέρες, όπου κοιμούνται μέσα στην βροχή.
Δεν είμαι σίγουρη ότι θα το έκανα αυτό ακόμα κι αν ο ίδιος ο Χριστός ήταν να εμφανιστεί.
Λυπάμαι για τον Τζακ.
Ναι.

Δεν θα παρευρεθώ στην Στέψη αύριο.
Σκέφτηκα ότι έπρεπε να το ξέρεις.
Λίαμ, μην μου το κάνεις αυτό.

Έχω τιμήσει το καθήκον μου σε αυτή την οικογένεια από την ημέρα που γεννήθηκα.
- Οπότε, μην μου λες μαλακίες.

Τι παρωδία δικαιοσύνης σε αποτρέπει από το να βγείς έξω από το παλάτι και απλά να σταθείς για λίγα λεπτά;
Θα μπορούσε να μας είχε βοηθήσει.
Θα μπορούσε πιθανόν να είχε σώσει τον μπαμπά.
Από έναν διαταραγμένο ψυχοπαθή που ζούσε στο πύργο με ένα ρολόι;

Που είναι η ντροπή στην επιθυμία κάποιας απομόνωσης απ' όλο αυτό;
Δεν θα κατηγορούσες τον αδερφό σου, αν είχες ανατραφεί με τις ίδιες προσδοκίες.
Είχα.
Ήσουν ο εφεδρικός.
Και μετά για λίγους μήνες σταμάτησες να είσαι, και κοίτα τι σ' έφτασε να γίνεις.
Να ενεδρεύεις γύρω απο το παλάτι και να διαδίδεις θεωρίες συνομωσίας.
Είναι αισχρό, και ανέχτηκα αρκετά.

Σε εξαπατάει, μαμά.

Αλλά εσύ δεν είσαι;
Όλοι είμαστε οι εξαπατημένοι ηλίθιοι και εσύ είσαι ο διαφωτισμένος;
Θα το 'θελες!

Δεν είσαι ο Βασιλιάς.

- Ο πατέρας σου θα ήταν απογοητευμένος από 'σένα.

Ίσως δεν θα είχε βγεί έξω να περπατάει στην πόλη, αν η σύζυγός του δεν τον απατούσε για τα τελευταία 30 χρόνια.
Ελπίζω να έχεις δίκιο για το Ρόμπερτ... ..επειδή είναι ο μοναδικός γιός που θα έχεις όταν όλο αυτό τελειώσει.
Έχεις κάπου που πρέπει να είσαι;
Όταν ήμουν στο νησί, σε είδα.
Φορούσες άσπρα, όπως φοράς τώρα.
Μου ψιθύρισες μια ερώτηση.
Ήσουν ο λόγος που γύρισα πίσω.
Θα είναι δύσκολο να μην σε δω ποτέ ξανά.
Τι;
- Γεια.

Πραγματικά δείχνεις καλός.
Εσύ πραγματικά μοιάζεις με Πριγκίπισσα.

Σε ευχαριστώ.

Ξέρω ότι ανησυχείς που φεύγεις.
Και το ξέρω ότι πιθανόν όλα έχουν να κάνουν με το Τζάσπερ.
Αλλά σε όλη σου την ζωή, σου ζητήθηκε να σκέφτεσαι αυτή την οικογένεια.
Σκέψου εσένα αυτή την φορά.
Ούτε την Μοναρχία, ούτε το Τζάσπερ, ούτε ακόμα και εμένα.
Κάν' το να αφορά εσένα.
Ήρθε η ώρα.
Ήρθε η ώρα.
Τα έχεις καταφέρει καλά, γιέ μου.
Έχεις απορροφήσει όλα όσα σου έχουμε διδάξει.
Ο αδερφός σου, από την άλλη πλευρά, είναι όλος καρδιά... ..το οποίο δεν είναι ένα κακό πράγμα.
Έχει έλλειψη πειθαρχίας.
Αλλά το διορθώνει, έχοντας καθαρή θέληση και αποφασιστικότητα.
Θα μπορούσες να μάθεις πολλά από εκείνον.
Θα μπορούσε να μάθει πολλά από εμένα.
Η αλαζονεία σου, Ρόμπερτ, θα γίνει η καταστροφή σου μια μέρα.
Έχω αποφασίσει να διαλύσω την Μοναρχία, γιέ μου.
Δεν είναι δικό σου το φταίξιμο.
Δεν έκανες τίποτα λάθος.
Είναι απλά αυτός που είσαι.
Τι σημαίνει αυτό;

Έχεις όλα τα χαρίσματα που μπορούν να διδαχθούν... ..και κανένα από αυτά που δεν μπορούν.
Και όσο και να σε αγαπάω και πραγματικά σε αγαπάω, γιέ μου δεν θα γίνεις ποτέ ένας σπουδαίος Βασιλιάς.
Και λυπάμαι.
Φαίνεται δεν θα συμμετάσχεις μαζί μας.
- Αυτό είναι λυπηρό, αδερφέ.

- Αλλά εσύ το δημιούργησες αυτό.

Εσύ το δημιούργησες.
Μόλις έμαθα ότι ο Βασιλιάς Σάιμον ήταν ο πατέρας μου.
Τα πάντα πρόκειται να αλλάξουν για εμάς.
Σε λίγα λεπτά θα είμαι Βασιλιάς... ..και εσύ θα είσαι αυτός που ήσουν πάντα.
Αφήστε τον να φύγει.

Χωρίς τον Λίαμ, τον Σάιρους, τον Σπένσερ...
Οι δυο πρώτοι είχαν την επιλογή.
Τον αυλάρχη τον απέλυσα.
Τι;

Έχω κάθε δικαίωμα.

Δεν καταλαβαίνω.
Σ' αγαπάω.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος που μπορούμε να το κάνουμε να "δουλέψει".
Μπορεί να υπήρχε κάποιος τρόπος.
Αλλά αυτό χάθηκε την στιγμή που κοιμήθηκες με τον αδερφό μου...
..και κάθε φορά έλεγες ψέματα γι' αυτό μέσα στην μούρη μου.
Το ήξερες;
Αλλά εσύ το συνέχισες... συνέχισες να με βλέπεις.
Συνέχισες να λες ότι νοιάζεσαι για μένα.
Ναι, το έκανα.
Επειδή, ας το παραδεχτούμε, είσαι αρκετά πόρνη στο κρεβάτι.
Νομίζω ότι είναι αυτό το κοινό αίμα μέσα σου, αλλά θα πρέπει να ρωτήσεις το Λίαμ.
Κάθριν Ντέιβις
Γουιλχελμίνα Μορένο
Κύριε Φροστ.

Έχω μια πρόταση για εσάς.
Υποτιτλισμός:

Τι;
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Ζήτω ο Βασιλιάς!

Πέρασέ μέσα.
Η σειρά έχει ανανεωθεί και για 4η σεζόν.