# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως, στο Πέρα...
Hollow Sky είναι ήδη ειδοποιηθεί για έναν νεαρό άνδρα
Με ειδικές ικανότητες.
Οι υπηρεσίες σας απαιτείται .
Είμαι η πρώτη κοπέλα που θα ανατραφεί στην κρεβατοκάμαρά σας;
Ένα από τα πράγματα gazillion μου έχασε ήταν... hangin 'έξω με τα κορίτσια.
Εκεί, μου είπε.
Οι άνθρωποι που σκότωσε αδελφός μου είναι μετά από το γιο σας.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Ian συμφώνησαν να περιμένουν για Holden μαζί μου.
Αυτό είναι μια ευγενική χειρονομία.

Ξέρω ότι είχαμε κάτι.

Δεν είναι μόνο για μας.
Ήταν όλα τόσο θα μπορούσα να πάω πίσω στο.
- Για τον ίδιο, για Άρθουρ;

Επιτρέψτε μου να ξέρω πότε θα το un-περιπλέξει.
Ψάχνω για Holden.
Αυτός δεν είναι εδώ.
Αυτός είναι ο αριθμός μου.
Θα μπορούσατε να του πω να μου τηλεφωνήσει;
Το έτος πήγα σε κώμα μου,
Εγώ έπρεπε να επισκεφθείτε αυτό το τηλεσκόπιο στο Κολοράντο .
Φυσικά ποτέ δεν πήρα για να το δείτε .
Περιμένετε, είναι ο αυτοκράτορας ή ο πρίγκιπας στη μεταφορά;
- Ο πρίγκιπας, C'mon.

Έτσι, η... ο πρίγκιπας είναι ταξιδεύει μέσα από την ύπαιθρο;
Στη μεταμφίεση, ναι.
Ο ίδιος θέλει να δει πώς κοινή λαϊκή θα τον αντιμετωπίσει,
Αν δεν ξέρουν ότι είναι βασιλικό αίμα.
Αλλά αυτό που αντιλαμβάνεται είναι ο πραγματικά θέλει να είναι ξεχωριστή.
Το πρόβλημα είναι, από τη στιγμή που επιστρέφει στην Απαγορευμένη Πόλη,
Ο πατέρας του, ο αυτοκράτορας, είχε πεθάνει,
Και κανείς δεν θα αναγνωρίσει αυτόν ως τον διάδοχο του θρόνου.
Έτσι, πρέπει να πάει μόνο για τις συνθήκες διαβίωσης του υπόλοιπο της ζωής του ως τακτική Joe...
Er, Xiao.
Νιώθω σαν να είμαι υποτίθεται να παίρνει κάτι από αυτό.
Λέτε ότι θέλετε μια φυσιολογική ζωή.
Κάνω θέλω να έχω μια φυσιολογική ζωή.
Κανείς δεν θέλει να έχει μια φυσιολογική ζωή.
Και τι... τι διάολο είναι φυσιολογικό ούτως ή άλλως;
Για ορεκτικά, δεν...

Όχι... τον καθορισμό σπίτια φωτιά με το μυαλό μου.
- Ή...

Επειδή είστε το ιδιαίτερο.
Δεν είμαι ειδική και δεν είναι... σούπερ δυνάμεις.
Εντάξει, ποια θα ήταν η κανονική 25-year-old Holden Matthews
Να κάνουν στην κανονική ζωή του αυτή τη στιγμή;
Θα ήθελα... ξέρεις, αποφοίτησε από το κολέγιο.
Έχουν μια δουλειά.
Κτίριο τηλεσκόπια.
Ξέρεις και... ίσως ακόμη και να χτίσει ένα
Να στείλει στο διάστημα, όπως το Hubble.
Εγώ... έχτισε ένα τηλεσκόπιο όταν ήμουν 13, το καλοκαίρι πριν.
Ο Θεός, όταν μιλάτε έτσι, όλοι ενθουσιώδεις και έξυπνη,
Εγώ... εγώ απλά... εγώ απλά αναρωτιέμαι υπάρχει πραγματικά κανένα όριο στο διάστημα nerdiness σας;
(Γέλια)
Ευχαριστώ.
Ω, Θεέ μου, είδες ότι milkshake;
- Θέλετε ένα;

Είναι... είναι σαν ένα εκατομμύριο θερμίδες.
Μην νομίζετε ότι έχετε να ανησυχείτε για τις θερμίδες.
Δεν έχετε δει γυμνή.
(μουσική παίζοντας χώρα)
Λοιπόν... μιλώντας για μη φυσιολογικό,
Τολμώ να φυσήξει εντελώς το μυαλό αυτών των κανονική ανθρώπων τώρα.
Και πώς θα το κάνω αυτό;
Κάντε κάτι λεπτές, όπως,
Αλλάξετε την απαίσια μουσική σε αυτό το jukebox.
♪ Δερμάτινα εραστή ♪
(γρατζούνισμα μπάντζο)
C'mon.

Εντάξει.
Εντάξει.

- Stare μέσα σε αυτό.

(μουσική παίζοντας χώρα)
♪ Πήρε squinty μάτια και μαύρισμα μάγουλα ♪
♪ Βόλτες ένα τραχύ έξω Wade με ένα κάθισμα κουβά ♪
- (Τρίξιμο θορύβους) - (τραγούδι χώρα συνεχίζει)
(Θόρυβοι κροτάλισμα)
♪ Είναι μια σκιά ridin "ανόητος ♪
- ♪ Μείνετε φύγουμε από το δρόμο του ♪ - (ταχύτητα επιβραδύνει)
- (Jukebox σβήνει) - (γρύλους κελαηδούν)
- (Πελάτες μουρμουρίζοντας)

- Holden:

Ω, Θεέ μου, ότι ήταν καταπληκτικό!
Προσπαθούσα να αλλάξετε τη μουσική , δεν προκαλεί μια διακοπή ρεύματος!
Τρόπο Blackout είναι καλύτερο, δικέ μου!
Πήρατε somethin ".
C'mon, ξέρετε εσείς θέλετε.
Γουλιές Ζευγάρι είναι μόνο σαν 25.000 χιλιάδες θερμίδες.
Μμμ!
♪ Δερμάτινα εραστή ♪
Ας πάμε!
(Ηλεκτρική θορύβους κραδασμών)
Έτσι ακριβώς άναψε στο μέση της νύχτας;
Δεν ήταν η μέση της νύχτας.
Ρώτησε αν θα μπορούσαν πάει και είπα ναι.
Τι είναι στο Mt.

Να θυμάστε ότι παρατηρητήριο που μίλησε
Ασταμάτητα περίπου όταν ήταν παιδί;
Ποιος είναι το κορίτσι;
Τσάρλι, είναι πολύ γλυκιά.
Ποιος... ποιος είναι ο Τσάρλι;
Προφανώς ο αδελφός σου απογειώθηκε σε ένα οδικό ταξίδι
Με κάποιο κορίτσι που ονομάζεται Τσάρλι.
Huh.

- Ποιος είναι ο Jamie;

Ή μήπως ήταν Willa πρώτα;
Λοιπόν, τι, απλά αφήστε τον να φύγει, μαμά;
Δεν ήθελα απλά να τον αφήσει να φύγει , είναι 25 ετών.
- Του δώσαμε ένα φορτηγό.

Και δεν είμαι στάση gonna τον από την αλίευση up
Σε μερικά από τα πράγματα που έχασε.
Εγώ ανησυχώ γι 'αυτόν, πάρα πολύ.
Είμαι πραγματικά αργά για την εργασία.
Αυτό είναι παλιό.
(Κουδούνι)
Έχετε κράτηση;
Όχι, εεε... είναι ότι ένα πρόβλημα;
Ω...

Great!

Αν δεν το κάνετε, κάποιος άλλος θα !

Αν μπορούσε να υπογράψει μόνο καθολικό μου εδώ,
Ο κύριος και η κυρία....
Charlie:

Ο κύριος και η κυρία Holden Matthews.
Του Fort Reed, Κάνσας.

Κάνσας, ε;

Ήσουν;
Όχι Uh, αλλά η αδελφή-σε-δικαίου μου...
Πρώην μου αδελφή-σε-δικαίου...
Μίλησε σε πολύ μεγάλο βαθμό του Buckeye κράτους.
- Jayhawk μέλος.

Τίποτα.

Αυτό είναι, εεε... αυτό πήρε δύο κρεβάτια;
Γιατί θα χρειαζόμαστε δύο κρεβάτια, αγαπητέ;
Εκτός αν είστε περιμένουμε εταιρείας για το ταξίδι του μέλιτος;
(Γέλια)
(Γέλια)
(Δονείται το κινητό τηλέφωνο)
(Γέλια)
- Χμ...

Είναι... αυτή είναι μεγάλη, um...
- Τι θέλεις;

Δεν γράψετε.

Εγώ δεν... δεν ξέρω τι νομίζετε Holden μπορεί να κάνει,
Ή τι θέλει Frost μαζί του,
Αλλά... έχω που αναζητούν πάνω από τον ώμο μου
Τότε ξύπνησα,
Και δεν είμαι θα το κάνουμε αυτό για να Holden.
Ι shoulda σας είπε στο Μόντε Κάρλο
Ό, τι σας λέω τώρα: μπορείτε να πάτε...
- (Ακούγεται συναγερμού αυτοκινήτου)

Πώς αξιολάτρευτο.
, όμως, αυτό δεν αλλάζει τη συμφωνία μας .
Θα συμβάλει στην Holden,
Και εμείς θα σας βοηθήσουν να πάρετε Άρθουρ.
Arthur θα πάρει ό, τι έρχεται με τον ίδιο, Holden ή χωρίς Holden.
Μπορεί να θέλετε να επανεξετάσουμε τη θέση σας.
Ω, είναι αυτό το οποίο σας πω μου ότι θα πάρετε άγκιστρα σας
Στην Holden, με ή χωρίς τη βοήθειά μου;
Όχι.

Περίπου ένα φωτεινό 15-year-old στο Όρεγκον,
Ονομάζεται Annabelle.
Εγώ... δεν... εγώ δεν ξέρω ποιος είναι.
Δεν θυμάστε την ανάδοχη αδελφή σας Βάλε πίσω στην ημέρα;
Μπορείτε ακόμα να πληρώνουν για σικ οικοτροφείο της, έτσι δεν είναι ;
- Μείνετε μακριά από την Άννα.

Πίσω στο εσωτερικό σύστημα ανάδοχης φροντίδας πόλη
Είστε τόσο εξοικειωμένοι με .
Εγώ θα σε σκοτώσω!
Θα καταστρέψει Hollow Sky,
Θα κάψουν το σύνολο του κτιρίου και όλοι σε αυτό!
Τώρα, Τσάρλι, είναι ότι κάθε τρόπος για να μπορείτε να μιλήσετε σε ένα παλιό...
- (Τηλέφωνο μπιπ εκτός)

Ohhh!

Συγγνώμη αν ακουγόταν αποσπούν την προσοχή, εγώ...
Δεν μπορώ να πω ότι περίμενα την κλήση σας.
Δεν μπορεί πραγματικά να πω ότι...

Είναι όλα εντάξει... με Holden;
Εγώ δεν... ξέρω...
Πώς να το πω αυτό, έτσι είμαι...
Είμαι απλώς θα το πω.
Ποιος στο διάολο είσαι, και... και τι θέλεις με τον αδελφό μου;
Εγώ, εγώ... είμαστε απλά φίλοι.
Βλέπε, εεε...

Και είστε φοβερά.
Κοίτα, είμαι βοηθώντας με κέντρο αποτοξίνωσης Holden του.
Holden σταματήσουν πριν φυσική εβδομάδες θεραπείας.
Μήπως θες να πάμε για απεργία τρία,
Ή μήπως απλώς να παραλείψετε την αλήθεια;
Holden επέστησε αυτά, και...
Και ξέρετε τι είναι.
Μην σας;
Αυτό... είναι όπου ο αδελφός σου ήταν...
Όταν ήταν σε κώμα του.
(Χλευάζει)
Wh... τι είσαι...;
Αλλά αυτό είναι τρελό.
Ακούγεται τρελό, αλλά...
Περισσότερο από αυτό, θα πρέπει να τον ρωτήσω.
Λυπάμαι.
(Τριζόνια κελαηδούν, οι άνθρωποι μουρμουρίζοντας)
Έτσι, εκείνα που κάνουν ψάχνουμε;
Το κύριο γεγονός είναι Ερμή σε ανάδρομη.
Θα μοιάζει με τον πλανήτη είναι στην πραγματικότητα κινείται προς τα πίσω.
Αλλά είναι... όχι;
Όχι, αλλά έχει επιβραδύνει.
Δείτε, είναι ο μόνος πλανήτης των οποίων τροχιά η ταχύτητα των αλλαγών,
Έτσι, η Γη κινείται με την ίδια ταχύτητα ενώ ο Ερμής επιβραδύνει,
Έτσι φαίνεται σαν να είναι κινούμενη... προς τα πίσω.
- Ωχ.

Εντάξει. (Καθαρίζει το λαιμό)
Ψάξτε για το φωτεινότερο αντικείμενο στον ουρανό πάνω από το φεγγάρι.
Ω, ναι, το βλέπω εγώ.
Εγώ...

- Ίσως.

Μόλις πάμε μέσα και να κοιτάξουμε μέσα από το μεγάλο τηλεσκόπιο,
Αυτό θα είναι σαν να ψάχνουμε δεξιά έξω από το παράθυρο.
Τότε τι κάνουμε εδώ με αυτό rinky-Dink τηλεσκόπιο;
Εννοείς το τηλεσκόπιο έκανα;
- Uh-oh.

Uh, θελήσαμε να ελέγξετε έξω το Cassegrain τηλεσκόπιο στο εσωτερικό,
Υπάρχει... μια γραμμή ή ένα φύλλο σύνδεσης;
Δυστυχώς, αποσύρθηκε ανακλαστήρα 1/2 μετρητή
Από τη δημόσια χρήση περίπου πριν από τρία χρόνια.
Εντάξει, περιμένετε, περιμένετε... περιμένετε, περιμένετε... κρατήστε... κρατήστε την...

Ο φίλος μου έπρεπε να έρθει εδώ στην όγδοη τάξη,
Αλλά ποτέ δεν το έκανε για να όγδοη τάξη, γιατί...
Έπεσε από τη μοτοσικλέτα του, και πήγε σε κώμα 12 ετών,
Και τώρα είναι ξύπνιοι, και εμείς ήρθε σε όλη τη διαδρομή από το Κάνσας
Έτσι θα μπορούσε να δει τον Ερμή μέσα από μεγάλο τηλεσκόπιο σας.
Αλήθεια;
Είμαι σοβαρά!

Ναι, συγγνώμη.
Holden:

Το σύνθημά μου είναι, ρωτήστε συγχώρεση, δεν την άδεια,
Και δεν ζητούν συγχώρεση ούτε.
Είμαστε εντελώς Θα πιάσουν.
(Holden εκπνέει)
Holden:

Dome έκλεισε.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο εμείς θα το ανοίξει τον τρούλο.
Εντάξει, πρέπει να υπάρχει, εεε...
Αχ!

- Εδώ.

Είναι ότι θα το κάνουν θόρυβο;
Δεν ξέρω.
Ω, ναι, είμαστε εντελώς Θα πιάσουν.
Ναι!

Είμαστε στην τύχη.

Αχ... αυτό...
Αυτό είναι καταπληκτικό, είναι σωστό εκεί, εδώ... ρίξτε μια ματιά!
Περιμένετε... ω μ... μπορώ να το δείτε!
Είναι πολύ αργή, αλλά θα πρέπει μοιάζει σαν να κινείται προς τα πίσω.
Ω, Θεέ μου!
Ξέρεις, σύμφωνα με δεισιδαιμονία, ένα... ένα ανάδρομο Ερμή
Φέρνει κακή τύχη, και μπορεί εντελώς βίδα μέχρι τη ζωή την αγάπη σας.
Τι είναι αυτά που λες;
Εσείς και εγώ δεν το gonna πτώση σε τροχιά;
(Άνοιγμα βαριά πόρτα)
Υπάλληλος:

Απόκρυψη!
Εδώ!
- Down!

Κάποιος εδώ μέσα;
(Δυνατά διακόπτη ρίχνονται)
Πόρτας.

Υπάλληλος:

(Charlie γέλια)
Holden:

(Charlie γέλια)
Λοιπόν, αυτό είναι μεσογειακό σύγχρονη.
Είναι ανοιχτό έννοια,
Βραζιλίας κεράσι σκληρών πατώματα παντού.
Walk-in κάβα,
Γκουρμέ κουζίνα με πάγκους γρανίτη...
Πώς είναι τα σχολεία;
Μεγάλη.

Μέσα σε αυτούς τους τοίχους, Είστε τόσο ασφαλή όσο και το γάλα.
Μπορείτε λαοί έχουν προεγκριθεί, σωστά;
Ω, ναι, εεε... πήρε μόνο ένα μεγάλο μπόνους από το γραφείο στο σπίτι.
Plus λίγο επιπλέον για πάρει χτυπούσαν μέχρι για τη δουλειά.
Οποία είμαι βέβαιος ότι έχετε παρατηρήσει.
Χρυσή χειροπέδες είναι περισσότερο σαν αυτό.
Αόριστη άδεια μετ 'αποδοχών.
- (Τηλέφωνο δονείται)

Εδώ.
Λοιπόν, τι νομίζεις;

Λοιπόν, είναι σε ένα γήπεδο γκολφ.
Τι νομίζετε, Σπάρτακος;

Αχ... το αγαπάτε ακριβώς όπως Mama, έτσι δεν είναι;
Χμμ;

Γιατί δεν μπορώ να σας το επάνω δείξει;
Υπάρχει μια πανέμορφη σουίτα master,
Του και τα πόδια-ins της...
Melanie:

Κάθονται γύρω από το σπίτι δεν του ταιριάζει.
Λοιπόν, ο Σπάρτακος...
Αυτό δεν είναι ο κόσμος μας, φίλε.
(Κλαψουρίζει το σκυλί)
- Δεν θα λειτουργήσει αν δεν εστιάσουμε.

Ή να προσπαθεί να.
Έχουμε ήδη κάθονται εδώ για 10 λεπτά και η λάμπα είναι ακόμα μακριά.
Θα ήταν ένα κομπορρημοσύνη για πώς θα μπορούσε να με βοηθήσει με το μου...
Μμμ, αλλά δεν είμαι το πω το gonna.
Δυνάμεις!
Εντάξει, ας... ας ανακεφαλαιώσουμε,
Πώς θα ήταν σε θέση να επιβιώσουν στη σφαίρα για τόσο πολύ καιρό;
Προφανώς θα μπορούσα χειραγωγήσουν τα στοιχεία.
Έτσι τώρα στον πραγματικό κόσμο, θεωρία μας είναι ότι είμαι...
Υποκλοπές σε ατμοσφαιρική ηλεκτρική ενέργεια.
Η θεωρία μας;
Willa.

Ναι, Willa και εεε, και ο Άρθουρ, ήταν;
- Ναι.

Λοιπόν, η όλη... ηλεκτρικής ενέργειας στην πράγμα αέρα είναι απλά μια εικασία.
Θα ήταν διαφορετικά όταν βγήκε, πάρα πολύ.
Δεξιά, αλλά συνδέεται είναι αυτό που λέω.
Εγώ επέζησε με το να είναι εντελώς OCD, γραφημάτων καταιγίδες και αντισώματα,
Και στη συνέχεια... μπαμ!

Και αλγορίθμων.
Και μετά από πολλή πρακτική...
Έμαθα να χρησιμοποιήσετε αυτές τις δυνάμεις προς όφελός μου.
Το ξέρω, αλλά εγώ δεν θέλουν καν μου... αρμοδιότητες.
Βλέπε, αυτό είναι το πρόβλημά σας.
Θα πρέπει να αγκαλιάσει αυτό που είσαι.
Διασκεδάστε με Holden 2.0.
Αλλά πρώτα, ενεργοποιήστε το καταραμένο λαμπτήρα.
Εντάξει.
(Βούισμα)
(Εκρήγνυται λάμπα)
- Τουλάχιστον εγώ ενεργοποιημένη.

(Εκπνέει)
Είστε δυσαρεστημένοι πήραμε σας μακριά από την υπόθεση Matthews.
Πάρω αυτό.

Για επιχειρησιακά θέματα.
Αλλά ίσως, χρειαζόμαστε ο ένας τον άλλον.
Τι συνέβη με το παιδί;
Απόφαση έγινε για να φέρει σε ελεύθερος επαγγελματίας.
Για να πείσει Holden για να συναντηθούν με τον παγετό.

Η σκέψη ήταν ίσως...
Ίσως κάποιος περισσότερο σαν αυτόν.
Charlie Singer.
Στείλατε ότι nutjob μετά Holden;
Δεν ήταν δική μου απόφαση.

Από το άλμα, είπα ότι που απαιτούνται για να φέρει το παιδί στο,
Με κάθε μέσο.
Έκανες.

Πρέπει να φέρουμε Holden τώρα.
Είμαστε πίσω στο "εμείς".
Σου προσφέρω μια καταπακτή απόδραση από όλα... αυτό.
Και είμαι αρκετά μεγάλη για να παραδεχτούμε ότι Είστε ο καλύτερος άνθρωπος για τη δουλειά.
Είσαι αρκετά μεγάλη... να αποδεχθούν;
Θα πρέπει ανδρών και των πόρων.
Έχετε λευκώ.
Πήγα τρελό όταν για πρώτη φορά ξύπνησε.
Και τότε κατάλαβα τι θα μπορούσα να κάνω.
Δεν λέω μερικά από ό, τι μπορώ να κάνω δεν είναι δροσερό, είναι απλά...
Αυτό θέλεις να είναι φυσιολογική.
- Αυτό είναι ένα άπιαστο όνειρο.

Ο άνθρωπος:

Hi!
Εσείς οι δύο στην καμπίνα της διπλανής πόρτας;
Χμ... ναι.
Είσαι έχοντας προβλήματα της ηλεκτρικής ενέργειας;
- TV μας βγήκε.

Αλήθεια;
Αυτό είναι... τόσο... περίεργο!
Τι θα κάνεις βλέπω "τηλεόραση με όλο αυτό το όμορφο τοπίο έτσι κι αλλιώς, ε;
(Γέλια) Phil Ferris.

Γεια σου, um, Holden.

- Και αυτό είναι, η γυναίκα μου μου.

Είμαστε από το Κάνσας.
Είμαστε κάτω από τον Καναδά τον εαυτό μας.
- Λίγες μέρες μακριά από τα παιδιά.

Εννοώ άγγελοι κατ 'ευθείαν από τον ουρανό.
(Γέλια)
Μπορώ να δω τις εικόνες;
Ω, δεν χρειάζεται να είναι ευγενικός, αλλά, φυσικά.
Δεν είμαι tryin "για να παίξει τύμπανο μέχρι επιχειρήσεων, υπόσχεση.
Ω, είναι τόσο χαριτωμένα.
Ασφάλισης;

Απίστευτα βαρετό, το ξέρω. (Γέλια) Αλλά πληρώνει τους λογαριασμούς, έτσι δεν είναι;
- Αυτό το μικρό μοιάζει με το πρόβλημα.

Ότι λειτουργεί.
(Χτυπάει το τηλέφωνο)
Γεια σου, Steve.
Ναι, είμαι απλά μέχρι την τελική επεξεργασία των εν λόγω bits στροβιλοκινητήρα που μιλάμε.
Θα στείλω 'em έξω για να σας σε περίπου πέντε λεπτά.
Το πήρατε.

Σίγουρα θα πρέπει να Sneakin ' εργασίας φύγουμε για να έρθει συναντηθεί με μένα;
Είπατε ότι είχε κάτι για μένα.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Η δήλωση φορολογίας εισοδήματος.
Στα χαρτιά, όλα αυτά τα παιδιά είναι θρησκευτικό έργο, έτσι δεν είναι;
Πράγμα σχετικά με τη θρησκεία στις μέρες μας;
Ακόμα και ο Πάπας έχει ένα λογαριασμό Twitter.
Αλλά αυτά τα παιδιά, δεν δημοσιότητα, δεν social media.

Τώρα υπάρχει φλυαρία στο σκοτάδι καθαρή για έναν τύπο που ονομάζεται Ισαάκ Frost.
Εντάξει, έτσι τι κάνει Hollow Sky ή αυτός ο τύπος Frost θέλετε με Holden;
- Ίσως τίποτα ", αλλά...

Hollow Sky έχει αποθεμάτων περιουσιακών στοιχείων.
Υγρών και των ακινήτων.
Και έχουμε επίσης εμπλέκονται στην φιλανθρωπία...
Νεολαίας με βάση φιλανθρωπικά ιδρύματα.
Ένας από αυτούς είναι σωστό εδώ στο κατώφλι μας.
"Fort Reed Βοηθώντας Χέρια".
- Ναι.

Το κάθαρμα που χρονολογείται γυναίκα μου.
Σίγουρα δεν θέλεις να έρθει;
Ω, είμαι gonna είναι μέχρι αργά πλησιάζει για το έργο όπως είναι.
Λοιπόν, θα μπορούσαμε να σταματήσουμε σε αυτό το δείπνο.
Με τα γιγαντιαία σπιτικά κουλούρια κανέλας.
Μην μου δελεάσει.
Παρακαλώ μην πάρετε αυτό το λάθος τρόπο, αλλά οι περιφερειακές συσκέψεις πάστορας
Δεν είναι ακριβώς δική μου ιδέα της διασκέδασης.
(Γέλια) Εγώ ούτε.
- Είναι μηνιαία μετάνοια μου.

Σας ευχαριστώ.
Έτσι έχετε ακούσει από Holden;
Ω, αυτός που έχει τη διασκέδαση.
Ο... αυτός... είδε τον Ερμή άνοδο ή... κάτι χθες το βράδυ.
Ήταν τόσο ενθουσιασμένος.
Λουκά:

Ναι.
Τι;

'Sup Ian;
Ω, ίδια παλιά.

Uh, μόλις ένα εξάμηνο off, ξέρετε, εγώ δεν θα μπορούσε να επικεντρωθεί.
- Ανησύχησα για το μεγάλο αδελφό μου.

Ελπίζω όλες αυτές τις πολλές ώρες στον καναπέ
Βλέποντας Οικογενειακή βεντέτα σας βοηθούν να αντιμετωπίσουν την κατάσταση.
Εντάξει.

Έτσι κάνει μια δουλειά.
Ναι... εντάξει...

Και... και αυτό είναι μόνο ένα εξάμηνο.
Μπορούμε πάντα να χρησιμοποιείτε κάποιο βοηθώντας χέρια κάτω στο Κέντρο Νεότητας.
Επειδή το Κέντρο Νεότητας ονομάζεται "Βοηθώντας...
" Χέρια "
Ναι, εγώ, εεε... το πήρα
Ευχαριστώ, κηρύττει, αλλά um...

Τσάρλι:.?

Νο Cottonmouths, ίσως, αν
= =

.?

Uh, ναι, αυτή είναι η ιδέα είναι εταιρείες που πετούν αλιευτικών εργαλείων
Ναι, . πράγματι Uh, εσείς wanna έρχονται με, άρρωστος σας δείξει τα σχοινιά
Uh... ξέρετε, ευχαριστίες, για την προσφορά,
Εγώ...

Εντάξει.

Μπορείτε σαφώς ήθελε να πάει.
Και σαφώς δεν το έκανε, είναι... αυτό είναι μια χαρά.
Λοιπόν... οι φίλοι δεν είναι πραγματικά το πράγμα μου.
Οι περισσότεροι άντρες θα έχω ακριβώς κάνει ό, τι ήθελαν να κάνουν.
Υποθέτω ότι δεν είμαι... περισσότερα παιδιά, τότε.
Όχι, δεν είναι.
Yo, περιμένετε μέχρι.
Θα έρθεις.
- Έλα.

(Charlie γελάει)
(Γέλια)
Ελένη μετακόμισε στο υψηλό σχολείο σε έντεκα τάξη μου.
Η πρώτη ημέρα ήμουν όπως, "Ποιος είναι;"
Αυτό είναι ένα καλό αποτέλεσμα.
Όμως, εεε, έκανα ό, τι οποιαδήποτε κόκκινο-καθαρόαιμος 16-year-old θα...
Μου καταδίωξε μετά το σχολείο.
Εγώ την ακολούθησα...
Λίγο πολύ κοντά, γιατί της πίσω-έκλεισε σε ένα φανάρι.
- Ω, όχι!

Εσείς οι δύο πήραν μια συνάντηση-χαριτωμένο;
Χμ... καλά, Τσάρλι τράβηξε τον κώδωνα του κινδύνου πυρκαγιάς
Ενώ εγώ προσπαθούσα να λάβει εξετάσεις οδήγησης μου.
Έπρεπε να πάρει την προσοχή του κατά κάποιο τρόπο, το ξέρεις;
Πόσο καιρό έχετε παντρευτεί;
- Έξι μήνες.

Εσείς οι δύο δεν είναι πραγματικά παντρεμένοι, είσαι;
Όχι, εμείς... συναντηθήκαμε πριν από τρεις ημέρες.
Τρεις ημέρες.

Εσείς οι δύο δεν πρέπει να είναι σε θέση να κρατήσει τα χέρια σας από το άλλο, ε;
Ω, όχι, Holden είναι ήδη τίποτα αλλά ένας τέλειος τζέντλεμαν,
Αλλά, ξέρετε, μερικές φορές ένα κορίτσι απλά θέλει να ρημάξει, ξέρεις...
Ακούστε, ακούστε.
Εντάξει. (Γέλια)
Έτσι, οι δύο από σας ήρθε το σύνολο η διέξοδος προς τις boonies
Να Stargaze και να μην κάνετε σεξ;
Ελένη:

Φιλ:

(Δυσδιάκριτα φλυαρία, γέλιο)
(Λάμπα πέφτουν στο πάτωμα)
Όχι, όχι, όχι, όχι!
- Τι;

- ♪ αγαπώ ♪

Το κόκκινο χάπι ή το μπλε χάπι;
Μπλε χάπι.
♪ εγώ θα πρέπει ♪
Charlie:

- (Holden γέλιο) - (Charlie γκρίνια)
Um, ίσως θα πρέπει να ρωτήσετε σας αυτό, και ίσως θα έπρεπε,
Αλλά αν... αν δεν το έχετε κάνει αυτό πριν, δεν έχει σημασία.
Όχι, όχι, είμαι τόσο θλιβερό.
Όχι, είναι εντάξει, εγώ απλά... ♪ Hey κορίτσι ♪
(ακαθόριστα τραγούδι)
♪ Θέλω να ♪
Εντάξει.
♪ Hey κορίτσι ♪
(Γέλια)
Μπορείτε καλά εκεί; (Γέλια)
- Ομαλή, σωστά;

Wow.
(ακαθόριστα τραγούδι)
♪ μπορώ να σας φιλήσω ♪
(τραγουδώντας στα γαλλικά)
(στατική και ήχο από την τηλεόραση)
♪ Μ 'αγαπάς; ♪
♪ Μ 'αγαπάς; ♪
(Έκρηξη)
- (Charlie γέλια)

Ω, ναι, yep.
Νομίζω ότι έκανες. (Γέλια)
- Γεια σου.

Μπορείτε χάλια.
Uh, Gee, ευχαριστίες.
(Diane γελάει)
Γεια σου... να μιλήσουμε;
Χμ...

Και πήρα να thinkin "για Holden.
Κάλεσε.

Όχι, όχι, όχι, όχι για το οδικό ταξίδι, το...
Ξέρεις, πρέπει να φαίνεται να τον όπως η ζωή είναι σπεύδουν σε αυτόν, όπως,
- Σαν ένα τρένο υπερβολική ταχύτητα.

Ναι.

Υπάρχει μόνο μερικά πράγματα που δεν τακτοποιήσει μαζί μου.
Θέλω να με ακούσεις, εντάξει;
Υπάρχει μια λατρεία που ονομάζεται Hollow Sky,
- Και Jeff φαίνεται να σκέφτεται...

Μιλάτε σε Jeff McArdle;
Δεν έχετε πάρει δεμένα σε μία από τις θεωρίες συνωμοσίας του...
Ακούστε, είμαι... δεν είμαι λέγοντας πιστεύω όλα αυτά...
Ό, τι και αν είναι λίγο δεξιά λίγο;
Άκουσέ με.

Hollow Sky θηράματα για τον πόλεμο κτηνιάτρους, θρηνούν οικογένειες,
Πήραν τα δάχτυλά τους σε όλα τα είδη των πίτες.
Φιλόπτωχα... συμπεριλαμβανομένου του "Βοηθώντας Χέρια".
Δεν το κάνουν.
Είχατε ένα τσεκούρι για να αλέσει με τον Ian από την πρώτη μέρα.
Πόσα πραγματικά ξέρετε για Pastor Ian;
Σταματήστε αυτό, παρακαλώ!
Θα έχετε την ευκαιρία κάτω από μια άλλη τρύπα του κουνελιού.
- Όχι, αυτό είναι διαφορετικό!

Τομ, θα έχετε χάσει.
Εγώ δεν ξέρω καν τι χάσαμε να.
Ξέρω, εντάξει;
Δεν ήμουν εκεί για σας και Λουκά.
Και λυπάμαι γι 'αυτό.
Πολύ συγγνώμη.
Λυπάμαι.
Holden ξύπνημα είναι μια δεύτερη ευκαιρία.
Για όλους εμάς.
Ξέρω.
Ξέρεις τι;

Όχι, είμαι εντάξει, είμαι εντάξει, είμαι καλός.
- Είσαι σίγουρος;

Πρέπει να πάω.
Γεια σου...
Ξεχάσουμε αυτό που μόλις είπα, εντάξει;
Απλά ξεχάστε το.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
(Τηλέφωνο Trilling)
Γεια σου, Τζεφ.
Εγώ, εεε...

Θέλω να σας ευχαριστήσω όλους για ταξιδεύουν σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα.
Και για τη συνεχή υπηρεσία σας για να Hollow Sky.
Έχετε αποδείξει ότι είστε πρόθυμοι να κάνει ό, τι χρειάζεται να γίνει,
Δεν ερωτήσεις.
Τι είστε μάρτυρας αύριο μπορεί να επαιτούν ερωτήσεις...
Ερωτήσεις που δεν είμαι εξουσιοδοτημένος να απαντήσει.
Αλλά πιστέψτε με όταν λέω καθοριστική στιγμή μας είναι κοντά.
Αυτή η δουλειά δεν είναι κήπο ποικιλία αρασέ και να αρπάξει σας.
Ο στόχος μας είναι ένας νεαρός άνδρας ονομάζεται Holden Matthews.
Μια αναζήτηση στο Google θα πει που ήταν σε κώμα 12 ετών.
Δεν θα σας πω πόσο επικίνδυνο είναι.
Η αποτυχία να τον φέρει σε βάζει ολόκληρη την αιτία μας σε κίνδυνο.
Έχουμε χτυπήσει τις καμπίνες ξημερώματα.
Έκπληξη αποτελεί το μοναδικό μας πλεονέκτημα.
Με λίγη τύχη, θα εισβάλει τις καμπίνες, πυροβολούν Holden έλξη της tranqs,
Και τον έχουμε σε ένα φορτηγό πριν ξύπνιος κανενός.
Τώρα υπάρχει ένας παράγοντας Χ.
Υπάρχει ένα κορίτσι με τον κ Matthews.
- Αν βρείτε...

Το κορίτσι είναι αναλώσιμοι.
(Στενάζει)
Τσάρλι;
Γεια σου.
Τι συμβαίνει;
Σκεφτόμουν...
Πρέπει να υπάρχει πολλή μέρη θέλετε να δείτε.
Τι γίνεται αν εμείς δεν πάμε πίσω στο Φορτ Reed;
Είμαι...
Είμαι έχοντας έναν καταπληκτικό χρόνο...

Fort Reed είναι το σπίτι μου.
Μικρόπολης, U.

Αλλά, σε κάποια μεγάλη πόλη στις την άλλη πλευρά του κόσμου,
Ίσως όχι τόσο πολύ.
Αν αυτό που είμαι βάζει την οικογένειά μου σε κίνδυνο, τότε...
Ξέρετε, είναι ευθύνη μου για να τους κρατήσει ασφαλή.
Εγώ απλά...

Δυστυχώς, είναι τόσο αργά.
Συνάντηση έτρεξε όσο συνήθως.
Εκκλησίασμα Clint Drew είναι σε όλα τα είδη των αταξία,
Ή έτσι λέει.
(Γέλια)
Είσαι εντάξει;
Ναι, ναι.

Το μυαλό μου τηγανίζεται από την εργασία.
Mm.

Κρύβεσαι κάποιος εκεί μέσα;
(Γέλια)
Εντάξει.

Η ώρα του λύκου.
Η ώρα του τι;
Η ώρα πριν από την αυγή, την ώρα του λύκου λέγεται.
Περισσότερες μωρά γεννιούνται, περισσότεροι άνθρωποι πεθαίνουν.
Μπουφάν Κίτρινο:

Ο παππούς μου μου είπε για το όταν ήμουν παιδί.
Ήταν από την παλιά χώρα.
Έφερε κάποια από αυτές τις παλιές ιδέες μαζί του.
Επιστροφή στη συνέχεια, δεν φοβούνται το άγνωστο.
Θα κοίταξε σε αυτό.
Έτσι, αυτό το παιδί... αυτός είναι ο λύκος.
Όχι, όχι, όχι, Holden δεν είναι ο λύκος.
Αχ.

Κανείς δεν είναι η... ο...
Ο λύκος είναι ο λύκος.
Το... ο... ο λύκος είναι εσείς.
Αντιπροσωπεύει τους χειρότερους φόβους σας.
Έρχεται knockin 'την πόρτα σας,
Και είναι σαν ένα... αυτό είναι σαν αναμέτρησης, Ραμόν.
Χμ.
Oh!
- (Τηλέφωνο κτύποι) - _
(Αναπνοή)
_
(Ωδικά πτηνά)
_
(Πυροβολισμό)
(Πυροβολισμοί)
(Φωνάζοντας)
Ααα!
(Πυροβολισμοί)
Μην, Holden, δεν το κάνουν!
(Πυροβολισμοί)
(Φωνάζοντας)
Holden!
(Πυροβολισμοί)
♪ Ooh, ooh ♪
♪ Με τα πόδια σας στον αέρα, το κεφάλι σας στο έδαφος ♪
♪ Μπορείτε να δοκιμάσετε αυτό το τέχνασμα και το περιστρέψτε ♪
♪ Το κεφάλι σας θα καταρρεύσει, αλλά δεν υπάρχει τίποτα σε αυτό ♪
♪ Έτσι, μπορείτε να αναρωτηθείτε ♪
♪ Πού είναι το μυαλό μου; ♪
♪ Πού είναι το μυαλό μου; ♪
♪ Πού είναι το μυαλό μου; ♪
(Έκρηξη)
♪ Way στο νερό ♪
♪ Δείτε το ταλαντεύονται ♪
(Πυροβολισμό)
(Πυροβολισμοί)
(Πυροβολισμοί)
Holden.

Πάρτε πίσω!

- Αχ.

(Πυροβολισμοί)
(Πυροβολισμοί)
(Πυροβολισμοί)
Holden, μείνετε μαζί μου.

(Παραμορφωμένη) Κρατήστε τα μάτια σας ανοιχτά .

(Πιο μακρινό) Holden!

(Μπιπ)
(Συναγερμός ηχεί)
(Απότομη και τρόμαξε θορύβου)
(τέλος αναπαραγωγή μουσικής)