# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ωραιο δωματιο, φανταχτερό.
Δεν είναι κακό.
Μενω εδώ κάθε φορά που είμαι στην πόλη, έτσι... ολα καλα, μωρό.
Τώρα, ας βγαλουμε αυτό το ανόητο μπουφάν .
Ίσως... 50 δολάρια οτι θα κολωσει.
Αποκλειεται.

Ειναι φτιαγμενος κι ετοιμος.

Κοιτάξτε πόσο νευρικός είναι.
Είναι η πρώτη του φορά με "εργαζομενο"κοριτσι.
τι μηπως διαβαζεις το μυαλο;
Έχουμε παρακολουθήσει ένα εκατομμύριο βίντεο σαν αυτό, δινοντας μου ανησυχιτικη ενοραση στην ανδρική ψυχή.
Ας αρχισουμε δουλεια.
Αλήθεια;

Όχι, περιμένετε!
Παρακαλώ.

NCIS Νεα Ορλεανη S03E13 Η επιστροφη του βασιλια πρωτη μεταδοση 7 Φεβρουαριου 2017 d Boom, boom, boom, boom d
Δ Bang, Bang, Bang, Bang d d How, how, how, how d d How, how, how, how d
Δ Hey, hey d μετάφραση διωρθωση ergaleio22 αργά αλλά σταθερά d You gotta come on. d
μετάφραση διωρθωση ergaleio22 αργά αλλά σταθερά
Όποιος είναι εκεί, να παρουσιασου!
Ωχ!
Συγγνώμη.

Σεμπαστιάν.
Πρώτη μέρα στη δουλειά, ενθουσιαστηκα λίγο, δεν μπορούσα να κοιμηθώ, και σκέφτηκα να ερθω μέσα.
Στις 5:00 το πρωί.
Σκέφτηκα ότι θα χω προβαδισμα στο ξεκινημα των πραγματων,
Ίσως ξεπακεταρω τα πράγματά μου.
Τέλος πάντων, όπου πρέπει να βάλω τα πράγματά μου;
Δεν σου πηραμε γραφείο ακόμα.

Εντάξει.

Θα το κάνω απλά, εεε... θα περιμενω για τώρα.
Θα βρουμε ένα μέρος για σενα.
Ω, εντελώς.

Απλά, είμαι τόσο νευρικός, το ξέρεις;
Όπως, "Η πρώτη μέρα στο σχολείο και δεν ξέρω κανέναν"
καπως νευρικος, αλλά αυτό είναι παράξενο, έτσι δεν είναι;
γιατι, ξέρω τον καθένα εδώ.
Δεν ειναι εύκολη λήψη μιας νέας θέσης εργασίας.
Ειδικά σε μια έμπειρη ομάδα.
Αλλά είσαι εδώ για έναν λόγο.
Θα τα πας περιφημα.

Και  Πήρα κάτι
Για εσάς.
Το υπηρεσιακο σου οπλο.
Καλώς ήλθατε στο NCIS.
Εγκληματολογιας πρακτωρα Lund.
Αυτό είναι...
Αυτό συμβαίνει πραγματικά.
Έτσι είναι αυτό...
Τέσσερα πτώματα...

Ναι!

ο ανθρωπε , αυτο ειναι αναισθησια.

Ακριβώς πρώτη υποθεση ως πράκτορας, το ξέρεις;
Ναι.

Υπολοχαγός Annabelle Shaw.
Ειδικός υπολογιστών από το Belle Chase.
το Ναυτικό τον έστειλε εδώ να σας βοηθήσει να εγκατασταθει μια ενημέρωση λογισμικού,
Μαζί με το συνάδελφο της, Eric Smith.
αναδόχου του υπουργειου αμυνας.
Δολοφόνος ή οι δολοφόνοι έρχονται από την πόρτα,
Όπλα προτεταμένα.
Ριχνει κατω τον φρουρό,
Ο κ Smith και η υπολοχαγός Shaw;
Τι ακριβώς είναι αυτό το μέρος;
Είναι ένα ομοσπονδιακό μοιρασμα δεδομενων...

Λυπάμαι.

Απλά προσπαθώ να καταλάβω την εθιμοτυπία στην ενημέρωση.
δωστου να καταλαβει, φιλε μου.
Εντάξει.

Όπου διαφορετικές υπηρεσίες στο Υπουργείο Άμυνας και το Υπουργείο Δικαιοσύνης μοιραζονται και ανάλυουν πληροφοριεςl.
Ναι.

Όλοι αυτοι αποθηκεύουν τα αρχεία τους εδώ.
Στόχος υψηλής αξίας.
Αν υποθέσουμε ότι ηταν κλοπη δεδομένων;
Ναι.

Μιλάμε για μια τεράστια παραβίαση της εθνικής ασφάλειας.
Oh!

Aww.

Εντάξει.

Ω, σωστά.

Υπάρχει ένα τέταρτο θύμα έξω.
Επίσης πυροβόλησε δύο φορές.
για ποσους υποπτους μιλαμε;
Uh, είναι πολύ νωρίς για να πω,
Αλλά θα ελεγα μόνο ένα.
Κάθε θύμα έχει ένα διπλό χτυπημα στο στήθος.
Κάποιος ήταν πολύ επιδεξιος με το όπλο.
Επιδεξιος και με τα ηλεκτρονικά,επισης.
Ολόκληρο το σύστημα ασφαλείας, συμπεριλαμβανομένης της εποπτείας ηταν εκτος συνδεσης.
Αχ.

Προσπαθώ να συγχρονιστω , ακόμα.
Εντάξει.

Ο οποίος μπουκαρει,
Απαρατήρητα, σκοτώνει τέσσερις,
Κλέβει τεράστια ποσά
Δεδομένων ευαίσθητων της κυβέρνησης.
Πιθανώς κατασκοπεία.
Πρέπει να μιλήσετε με Υπουργείο Άμυνας και το Υπουργείο Δικαιοσύνης, το συντομότερο δυνατόν.
Ναι.

Εν τω μεταξύ, ο Christopher.

Τραβώντας πλάνα επιτήρησης
Από άλλα κτίρια της περιοχής.
Το πήρατε.

Όχι, όχι, όχι.

δουλεψε με Loretta.

Αυτό είναι μια καλή ιδέα.

Όποιος το έκανε αυτό πρεπει ν'άφησε ένα ψηφιακό ίχνος.
Ο Patton ειναι εκτως πόλης σε κάποιο Ι.Τ. συνέδριο,
Αλλά θα πρέπει ισως να επικοινωνήσουμε μαζί του.
Καλή ιδέα.

Πρέπει να βρούμε όποιον το έκανε αυτό
Πριν τα κλεμμένα δεδομένα πεσουν σε λάθος χέρια.
Αυτό ακριβώς φαίνεται άβολο.
Τα πάντα γι 'αυτό.
Ξέρω το κρατάμε απλό στην NCIS,
Αλλά φαίνεται σαν να το πιέζεις.
Δουλευουμε εδω
Νόμιζα ότι ήσουν επαφή με Υπουργείο Άμυνας και το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Λοιπόν, οι δύο οργανισμοί ανέφεραν απόπειρα εισβολης στις εγκαταστάσεις πριν από δύο εβδομάδες.
Αυτός είναι ο λόγος που η υπολοχαγός Shaw στάλθηκε εδώ για να ενημερώσει το λογισμικό,
Να ενυσχισει την κυβερνοαμυνα.
Καμια ιδέα ποιος ηταν ο χάκερ ;
Καμία.

Οτι Είναι το ίδιο πρόσωπο με τον δολοφόνο.
Αυτό είναι μέρος του τι είχε έκλεψε.
Παρακολουθησεις του FBI
Ενός μεγάλου κύκλωματος πορνείας.
Τον ξέρω.
Είναι Councilman Long.
Λοιπόν, Πώς το βρείκες αυτό;
Δεν το κανα εγω.

Πριν από μία ώρα.
με οκτώ άλλα βίντεο
Επιφανών ανδρων της Νέας Oρλεανης.
Όλα ένα μέρος των κλεμμένων αρχείων.
Και κάθε ένα από τα θέματα μας είναι υπό κάποια μορφή
Της έρευνας.
Το Διαδικτυο εχει παρει φωτια.
Τα Βίντεο παίρνουν χιλιάδες χτυπήματα.
Είναι κατ 'ευθείαν δημόσια ταπείνωση.
Δεν ακούγεται σαν κατασκοπεία για μένα.
Αχ, hey.

Μπορώ το να πω , γιατι έχω εδώ μια εβδομάδα.
Καλώς ήρθατε, αρχάριος.
Έχεις κάτι για μας;
Θα έλεγα.

Στη σκηνή που δεν ταιριάζουν με κανένα από τα θύματα μας.
Αλλά ταιριαζουν σε ενα πολύ πιθανό ύποπτο.
Ethan Beck.
Ethan Beck;
Εντάξει. έχετε ακούσει τους Ανώνυμους, σωστά;
Φυσικά.
Εντάξει.

Είναι, όπως, δέκα φορές καλύτεροι.

Είναι να εκθέσουν τη διαφθορά όπου και αν βρίσκεται.
πού μπορούμε να βρούμε αυτόν τον τύπο;
Λοιπόν, αυτό είναι το πράγμα.

Αυτός σε βρίσκει.

Περιμένω ένα "αλλά" τώρα.
Αλλά υπήρχε μια αποτυχημένη προσπάθεια hack στην εγκατάσταση
Μια-δυο εβδομάδες πίσω...
Και Patton ήταν σε θέση να μάθει απο που ήρθε αυτο.
Και Θα σας στείλω αυτές τις λεπτομέρειες αυτή τη στιγμή.
Το εγκαταλειμμένο εστιατόριο στη λίμνη Pontchartrain.
Ναι. πραγματι, δεν υπάρχει δραστηριότητα στην διευθηνση I.P. αυτή τη στιγμή.
Κάποιος είναι ακόμα εκεί.
Θα μπορούσε να είναι δολοφόνος μας.
Gregorio, είσαι μαζί μου.
NCIS!
Χέρια, όπου μπορούμε να δούμε.
Αργα!
Elvis!
Dwayne Pride.
Από όλΑ καταγωγια σε όλες τις πόλεις, και κοιτα, έφερες και τη φιλη σου μαζι.
επρεπε να το μαντέψω,
Αν είχαμε μια τεραστια ηλεκτρονικη εισβολη,θα πεφταμε πανω σου.
Ξέρω τι σκέφτεστε.
Αυτό φαίνεται πολύ άσχημο για μένα.
Αλλά αυτή τη φορά ορκίζομαι δεν το κανα εγω.
Σωστα...
Χέρια όπου μπορώ να τα δω.
Έχω ένα ορμητικό ξέσπασμα προμνησιας τώρα.

Dwayne, πες της ότι δεν είμαι επικίνδυνος.
Τελευταία φορά που ασχοληθήκαμε μ'εσενα, ησουν οπλισμένος
Και σχεδόν πυροβόλησες μια γυναίκα.
Ενα δικιο το΄χει, Elvis.
Έκτος θεματος, ειναι άδικο.
Και αυτής της γυναίκας, καπως τις αξιζε.
Μπορώ να τον δεσω, παρακαλώ;
Όχι ακόμα, Νέουορκεζα.
Elvis, αυτό το εστιατόριο
Ήταν η πηγή της προσπάθειας εισβολης.
Σε ένα ομοσπονδιακό σύμπλεγμα διακομιστών.
Μια εγκατάσταση όπου τέσσερις άνθρωποι σκοτώθηκαν σήμερα το πρωί.
Σωστα.

Ύποπτο ότι είμαι εδώ,
Λαμβάνοντας υπόψη τις παλιοτερες παρεξηγήσεις μου
Με το νόμο.
Um, παρεξηγήσεις, εννοείς
Πολλαπλές καταδίκες για κακούργημα;

δεν είμαι εγω ο κακοποιός που ψάχνετε.
Το όνομά του είναι Ethan Beck.
Πώς το ξέρεις αυτό;
γιατι τον Ψάχνω ,κι εγω.
Τρέχει μια ομάδα hacktivist που ονομάζεται Συλλογική.
Περισσότερο σαν μια τρομοκρατική οργάνωση,
Εκθέτοντας βρώμικα μυστικά των ανθρώπων.
Όχι.

Και να εκθέσουν τη διαφθορά.
Λοιπόν, τώρα, εκθέτει την Προσωπική ζωή επιφανων ανθρωπων ".
Ναι, και αυτό είναι πραγματικά που μου τη δινει.
Γιατί σε νοιάζει εσένα;
Επειδή η φήμη μου είναι σε κίνδυνο.
Επειδή δημιούργησε τη Συλλογικη.
Ναι. εγω την εφτιαξα με τον Ethan.
Ήταν προστατευόμενός μου.
Αλλά το εγώ τον εχει καταστρεψει,
Και εχει ξεφυγει απο το σκοπο πλεον.
Πρόκειται για τον Ethan αποδεικνύοντας πόσο ισχυρός είναι.
Και αυτός είναι ο λόγος που εσείς πρέπει να με αφησετε να σας βοηθήσω να τον βρειτε.
Συζητοντας για το εγώ.

Dwayne, δεν έχετε ιδέα με ποιο εχετε μπλεξει.
εχετε;

Ο ίδιος έχει ριξειί κάτω σχεδον 500 εταιρείες.
Αυτός είναι έφερε κυβερνητικές υπηρεσίες στα γόνατά τους.
Και ποτέ δεν έχει πιαστεί.
είναι επικίνδυνος.
Elvis, Ethan Beck δολοφονησε τέσσερις άνθρωπους
Συμπεριλαμβανομένου ενός υπολοχαγου του ναυτικού.

Καλη σκεψη.
Αλλά πρεπει να μου επιτρέψτε να σας βοηθήσω να τον βρειτε.
Τον δίδαξα κάθε τέχνασμα ξέρει.
Είμαι ο ένας τύπος
Ο οποίος θα μπορούσε να εντοπίσει αυτό το μάγκα.
Παρακαλώ.
Gregorio;

Πάρε τον Elvis πίσω στο NCIS.
Και δωστε του ό, τι χρειάζεται.
Αληθεια;
Μην δειχνεις τόσο αναστατωμένη.
δεν δαγκώνω.
Εκτός αν μου το ζητήσεις ευγενικά..
Πού πας;
Εχω κλήση από τον δήμαρχο.
Δήμαρχος Ντάγκλας Χάμιλτον...
Πήραν τα e-mails μου, Ντουέιν.
Ξέρεις..;

Εντάξε...!

Εκατοντάδες προσωπικά μηνύματα.
Δεν είστε ο μόνος.
Έλα, οι δημοσιογράφοι ζητουν ενημέρωση...
Είναι σε όλη τη χώρα.

... Στενα συνδεδεμενος με τη γραμματέα Τύπου σας.
Uh, δεν έχω τίποτα να πω...
Έχω κανενα, όμως, να λαβει τις ερωτήσεις για μένα,
Γιατί την γραμματέα Τύπου μου
Ο άντρας της την έκανε να παραιτηθεί.
Έχω πολλαπλές ανθρωποκτονίες να λυσω,
Μπορούμε να έρθουμε στο ψητό;
Το απολαμβάνεις αυτό, ετσι δεν είναι;
Μπορώ να δω.
Το απολαμβάνεις αυτό,κατα ενα μέρος.
Το θέμα σας, κύριε Δήμαρχε;
Τώρα, ξέρω ότι νομίζετε ότι είμαι κακός.
Σωστα;

Αν η ιστορία αποτελεί οδηγό.
Είμαι χαμένος, Ντουέιν.

Και δεν υπάρχει τίποτα που μπορώ να κάνω γι 'αυτό τώρα,
Αλλά αθώοι άνθρωποι πληγώνονται.
Ιδιωτικές ζωές εκτίθενται.
Και αυτό θα μπορούσε να είναι πολύ κακό για πολλούς καλούς ανθρώπους.
Συμφωνούμε σε αυτο πολύ, έτσι δεν είναι;
Μπορώ να σας φανώ χρήσιμος.
Μπορώ να κινήσω νήματα.
Θα μπορούσα να σας δώσω πρόσβαση σε πόρους, που χρειάζεστε.
Ό, τι χρειάζεστε.

Ας το διορθώσουμε αυτό μαζί.
Μπορεί να είναι κάτι που μπορείτε να κάνετε.
Uh... σας...
Είστε, εεε...
Εννοώ...
Περνάς εγκεφαλικό, νεαρέ;
Σοβαρά, πρέπει να σου το δώσω στο στόμα;
Είμαι ο Elvis.
Ω, ναι, ναι, ξέρω ακριβώς ποιος είσαι.
-είστε..ο προσωπικός μου ήρωας.
Ελπίζω ότι δεν ακούγεται παράξενο.
Όχι, όχι, αυτό δεν είναι ανατριχιαστικό καθόλου.
Είναι ακριβώς, το έργο σας είναι λίγο πολύ ο λόγος που σπουδασα ηλεκτρονικούς υπολογιστές κατ'αρχην.
Εντάξει, τώρα αισθάνομαι γέρος, αλλά και λίγο κολακευμένος.
Σας ευχαριστώ.
Τι κάνεις εδώ;
Προσπαθώ να εντοπίσω τον Ethan Beck.
Συγγνώμη, δεν ήξερα οτι αυτό είναι το γραφείο σας,
Αλλά έχεις στησει ενα δολοφόνο εδώ.
Ω, ναι, είναι δολοφόνος, αλλά δεν είναι δικό μου.
Δεν έχω πραγματικά ένα γραφείο, per se.
είμαι καπως νεος.

Στην πραγματικότητα, είμαι πολύ νέος.
Αν και, ήμουν τρυγύρω αρκετά
Έτσι, όλα είναι πολύ περίπλοκα.
Τέλος πάντων, υποτίθεται οτι ψαχνω τον Ethan Beck,επίσης.
Εντάξει, καλά.Παρε θεση.
Ας ξεκινήσουμε.
Εντάξει.
Um, εεε, εκει πέρα ειναι καλα.
Αυτό είναι μάλλον καλό.

Τώρα, ο Ethan είναι δυσκολο να εντοπίστεί, το ξέρεις;
Δεν είναι εύκολο να εντοπίστει, αλλά, εεε, αλλα κανουμε μια δουλεια εδώ.
Έχουμε όλη την κυκλοφορία του Internet για ολόκληρη την πόλη.
Πω πω, πώς το έκανες ;
Όχι εγώ, ο δήμαρχος σας.
Πήρε ένα διάλειμμα από το κρεβάτομα των υπαλλήλων του για να μας βοηθήσει.
Χάρη στο αφεντικό σας.
Έτσι... έτσι, αν ο Ethan ξεχωρισει καποιο από όλα αυτά τα κλεμμένα αρχεία,
Και προχωρησει στην ανάρτησή τους στο διαδίκτυο, τότε θα εχει ανάγκη
Μια υψηλή συγκέντρωση του εύρους ζώνης, έτσι δεν είναι;
Σωστα και ο Ethan δεν κάνει τη βρωμοδουλειά ,
Έτσι ένα από τα τσιράκια του, κάνει γι 'αυτόν.
Έτσι, αν έχουμε εντοπίσει τα "φρούτα που κρεμονται χαμηλα"...
Μπορούμε να φτασουμε μέχρι το μεγάλο σκυλί.
Αυτό είναι σωστό.
Εντάξει.

Ναι, ναι, τα μάτια μπροστά.

Εντάξει.
Έχω κάποια βαριά κυκλοφορία
Προέρχονται από ένα κατάστημα καφέ στο Quarter.
Καλή δουλειά, μικρέ.

Στην πραγματικότητα, είμαι το ιππικό.
Στην πραγματικότητα, έχω ανάγκη να με βοηθήσεις να βρω τις άλλες συλλογικότητες.
Ω, εντάξει, ναι.
- Ας το κάνουμε.

απο εδώ, εννοώ φυσικά...

θα καλεσω το Lasalle.
Λίγο πολύ είναι πάντα εκεί.
Ω, αυτό είναι φοβερο.
Όπως Μπάτμαν και Ρόμπιν, αλλα ένα πιο χαλαρο Robin.
Το κατάστημα καφέ ειναι εδώ στη γωνία.
Είναι επίσημο.
Ταινία σεξ..ο Δήμαρχος με φιλους μολις βγηκε στο αερα.
Τον πιασαν με τη γραμματέα Τύπου του.
Όχι Κάποιος άλλος.

Νιώθω άσχημα.

Γι 'αυτόν,τη γυναίκα, όποιον έχει δεχθει εισβολή στην ιδιωτική ζωή τους.
Θέλω να πω, όλοι έχουμε μυστικά, δεν είναι;
Δεν έχει ο καθένας.
Συμφωνηθέντα.
Εντάξει, έχεις ένα ζευγάρι των αγίων εδώ.
Λοιπόν, καποιος που ζει μια αξιοπρεπή ζωή, δεν έχει τίποτα να κρύψει.
Δες τον κ ρομπότ.
Ναι, Moουχωκ, Σκουλαρίκια,
Θα μπορούσε να είναι ο τύπος μας.
Με συγχωρείτε.
Ομοσπονδιακοί πράκτορες.
ειναι ανάγκη να σας κάνω μερικές ερωτήσεις.
εχουμε ένα κουνέλι.
ησυχα τώρα.

Αττική!

Θα σας αφήσω κυρίες να το χειριστείτε μονες σας.
Σας ευχαριστώ, Roy.
εχεις μπλεξει ασκημα, Aviva.
Επίθεση σε ομοσπονδιακό πράκτορα.
ο τυπος σου με κακοποίησε.
Έχεις μεγαλύτερα προβλήματα.
Ξέρουμε ότι είστε συνδεδεμένοι
Σε μια σημαντική παραβίαση της ασφάλειας σε μια ομοσπονδιακή εγκατάσταση.
Αυτό που έχουν κυκλοφορήσει τα ευαίσθητα δεδομένα στο κοινό.
Είστε μέλος της Συλλογικής,
Και εργάζεστε για Ethan Beck.
Αποδείξτε το.
Όλα όσα πρέπει να ξέρετε
Είναι εδώ στον υπολογιστή σας.
φορτώστε το.
Δοκιμάστε και πρόσβαση στο σκληρό δίσκο.
να Δείτε τι θ γινει.
ειναι παγιδευμένο,ε;
οουυ.
έξυπνο.
Σε ένα επίπεδο που δεν μπορες καν να Αρχίσεις να σκέφτεσαι.
Η Συλλογική δεν φοβάται τους νόμους.
Ή συνέπειες ή μπάτσους.
Αυτό είναι αρκετά δίκαιο.
Αλλά...

Ξέρεις ποιος είμαι εγώ;
Είμαι ο Elvis Bertrand.
Αποκλείεται.
Και χειρότερος εφιάλτης σας έρχεται αλήθεια σε πραγματικό χρόνο,
Επειδή δεν νοιάζομαι για τους νόμους ή τους κανόνες
Ή αξιολύπητες παγίδες στο σκληρό σου δίσκο.
Θα συνεργαστείς μαζί μας,
Ή πρόκειτε να εκθέσω κάθε κίνηση που έχετε κάνει
Ως το λεγόμενο hacktivist
Σε ολόκληρο τον κόσμο.
Τι θέλετε;
Θέλω να επικοινωνήσεις με τον Ethan Beck.
φτάσε σ 'αυτόν, και θα κάνω τα υπόλοιπα.
Εντάξει.
Ελπίζω να γνωρίζετε τι κάνετε,
Γιατί ο ίδιος δεν ήθελε να βρεθεί.
Τώρα, είμαι απλώς τρέξιμο
Ένα μικρό, κομψό, το πρόγραμμα οπισθοανιχνευσης που έχω επινοήσει,
Και θα επιτεθούν στον υπολογιστή του, πριν αυτός ξέρει τι τον χτύπησε.
Ooh.
Αυτό δεν είναι καλό.
Elvis.
καμια ιδέα τι συμβαίνει;
Εγώ δεν το κάνω.

Δεν το κάνατε εσεις αυτό.

Άκουσα ψάχνατε για μένα.
Μπορείς να εντοπίσεις τη θέση του;
Θα προσπαθήσω, αλλά πήρε τον έλεγχο του συνόλου του δικτύου μας.
Έχετε αποκάλυψει σφηγγια σε ρουχα
Και ξυπνήατει έναν κοιμώμενο γίγαντα.
Εντάξει, θα αγνοήσω την καταφορη κατάχρηση ανακατομενων μεταφορών, Ethan,
Και να σας ρωτήσω, "Τι στο διάολο είναι το πρόβλημά σας, φίλε ?

Elvis, είστε ένας προδότης του σκοπου μας.
Αρνούμαι να σας μιλήσω.
Τι αιτία αυτη δικαιολογεί τη δολοφονία τεσσάρων ανθρώπων;
Εγώ δεν θα ακούσω τα ψέματά σας.
Δεν έχετε ιδέα τι πράγμα μιλάτε
Ή με ποιον εχετε μπλεξει.
Sebastian!

Δεν ξέρω, αλλά είναι κάπως γαμάτο.
Εντάξει, Ethan, Ethan, άκουσέ με, φίλε.
Αυτό δεν είναι εσύ.
Πρέπει να έρθεις εδώ.
Σταματήστε να ψάχνετε για μένα.
Δυστυχώς, δεν μπορούμε να σου το υποσχεθούμε αυτό.
Τότε θα πληρώσουν όλοι για αυτό.
Εντάξει, καλά... αυτο θα μπορούσε να πάει καλύτερα.
αυτο αλα Μάγος του Οζ δεν ταιριαζει
Με ένα ύποπτο πρόθυμο να σκοτώσει τέσσερις ανθρώπους εν ψυχρώ.
Λοιπόν, την αντίφαση θα προσπαθήσουμε να την εξηγήσουμε αφου τον βρούμε.
Παρακαλώ, πείτε μου έχετε έναν άλλο τρόπο εντοπισμού Ethan Beck;
Όχι στην κορυφή του κεφαλιού μου.
Ο ίδιος έχει φύγει βαθιά υπόγεια,
Πιθανώς να αποσυνδέθηκε εντελώς.
Γι 'αυτό και δεν τον εντοπιζουμε ψηφιακά.
Δεν μπορεις να τον ξεγελάσεις σε απευθείας σύνδεση, έτσι κι αλλιώς.
Ooh, αυτό με στεναχωρεί.
εστιαστε στο ποιος είναι στον πραγματικό κόσμο αντ 'αυτού.
Μιλάτε για μοτίβο της ζωής;
Um, τι είναι αυτό το "μοτίβο της ζωής";
τεχνική δημουργίας προφίλ.
Έχουμε συγκεντρώσει κάθε λεπτομέρεια που γνωρίζουμε για έναν ύποπτο.
Τι τρώει, τι φοράει,
Είδος της μουσικής του αρέσει.
Ειδικά παρατυπίες.
Οποιαδήποτε ασυνήθιστα χαρακτηριστικά ή συνήθειες.
Εντάξει, από πού να αρχίσω;
Λοιπόν, έχεις έναν τύπο που κάθεται
Μόνος του στο σπίτι μπροστά από μια οθόνη υπολογιστή.
η Παραξενιά έρχεται με το συναφι.
Εμείς τα βάζουμε όλα σε ένα αναλυτικό πρόγραμμα,
Και στη συνέχεια εχουμε μια καλή ευκαιρια στην ευρεση του.
Και πραγματικά πιστεύεις ότι θα λειτουργήσει;
Εντοπίσαμε τον "λυπημενο" σου κώλο οχι πολύ καιρό πριν.
Ξέρεις, νομίζω ότι αν μου δωσεις μια ευκαιρια, θα μπορούσαμε να γίνουμε φιλαράκια.
Αλήθεια;

Είμαστε έτοιμοι να το μάθετε.
Elvis, καθίστε με Gregorio.
Πες ό, τι της χρειάζεται να ξέρει για τον Ethan.
Εντάξει. εχουμε ρευμα τωρα.
Το Διαδίκτυο επανακινει ,
Έτσι ολα κι ολα, είμαστε ετοιμοι για δουλειά..
Καλή δουλειά, Σεμπαστιάν.
Loretta βρηκε κάτι, έτσι, Sebastian,
Είσαι μαζί μου.

Συγνώμη, με συγχωρείτε.
Για να Είμαι ειλικρινής.

Λίγο;
Πρεπει να μαθεις να δέχεσαι μια φιλοφρόνηση.
Περιμένετε, τι είναι όλα αυτά τα e-mails;
Κάποιο είδος μικροβλάβης ή κάτι άλλο;
Αυτά δεν είναι τα e-mails σας.
Αυτός ο Ethan λειτουργεί γρήγορα.
Λειτουργεί γρήγορα σε τι;
στη δημιουργία χάους.
Yo, το Διαδικτύου ειναι οκ.
Ξέρω.
Μόλις Πήρα μια τρελή ποσότητα των e-mails.
Ναι, κι εγω, και αυτό δεν είναι καλό.
Αυτά είναι ATF αρχεία από μυστικες σου υποθεσεις.
Πω πω.

Λοιπόν, υποθετοντας ότι είναι Ethan Beck μια χαρα παει η απειλή του.
Λοιπόν, θα πρέπει να απαλλαγούμε από αυτά.
Ναι, και εχω γεμισει.
εει, και ίσως να θέλετε να κάνετε το ίδιο
Με ό,τι αλλο ειναι στα εισερχομενα σας.
Ναι.
Ναι, πιθανόν επρεπε να εχω.
Αμαν.
τι πηρες;
Απλα ένα e-mail από εσενα στον Pride
Λέγοντας ότι δεν νομίζεις ότι θα πρέπει να προστεθω στην ομάδα.
Η Μυστική ταυτότητά σας ήταν μόλις εκτέθηκε
Και νευρίασες για ένα e-mail
Λαμβανόμενο εντελώς εκτός πλαισίου.
εδω που τα λέμε, δώσε μου το πλαίσιο.
Λοιπόν, εγώ δεν σε ηξερα ακόμα, και δεν μπορούσε να πω
Πώς θα έσμιγες με τη δυναμική της ομάδας.
Πήρα μια σφαίρα για την ομάδα .

Και απέδειξες τον σου εαυτό εκατό φορές, απο τοτε, σε μένα.
Και εγω σ'εσενα, έτσι δεν είναι;
Θα πρέπει πιθανώς να σταματήσουμε να τα διαβάζουμε
Πριν κάποιος άλλος να πάθει κακό.
Λοιπόν, επειδή ο Sebastian ειναι απασχολημένος στην διεξαγωγή του κυβερνο-πολέμου , εβαλα άλλο τεχνολογο να αναλύει τις σφαίρες
Από τη δολοφονία υπολοχαγός του Shaw.
Λοιπόν, αυτες οι σφαιρες ήταν σε θραύσματα.
μπορεσατε να τις εξετασετε βαλιστικά;
Όχι, κάτι πολύ πιο ενδιαφέρον:
Ίχνη μελανιού.
Μελάνης;

Εκτυπωτή, στυλό;

Κυριολεκτικά εκατοντάδες ταξινομίσεις.
Δεν ξέρω, Sebastian, αλλά το δείγμα ήταν τόσο μικρό,
Δεν θα ήθελα να το αγγίξει, κανεις εκτός από 'σενα.
Αυτό είναι μια καλή επιλογή.
Τριχοειδής ηλεκτροφόρηση δεν είναι παιξε γελασε.
Αυτός ο Ethan Beck αποδεικνύεται να είναι τόσο φευγάτος, οσο και επικίνδυνος.
μας έριξε σε ένα φάυλο κύκλο.
Και δεν έχω δει ποτέ τον Elvis να φοβάται κανέναν.
Ανησυχείς μην έρθει ο Beck πίσω, με τα όπλα προτεταμένα.
Δεν είναι μόνο τα όπλα που φοβάμαι εδώ.
Ένα σκάνδαλο στη συνέχεια;
Όπως και με το Δήμαρχο Hamilton;
Λοιπόν, όχι μόνο αυτόν.
Πολλοί νέα Orleanians παραπέουν σήμερα
Λόγω του Ethan Beck.
θα το, εεε, επεξεργαστώ στο εργαστήριό μου.
Δεν χρειάζεται να περιμένεις, πράγμα που θα σε ανακουφίσει,
Αφού δεν θα πρεπει να ανησυχείς για την αδυναμία μου στο πεδιο για λίγο.
Εντάξει, τι ήταν αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Απ το κακο στο χειροτερο.
Δήμαρχος Hamilton είναι και πάλι σε φασαριες.
Μια ταινία σεξ που παρουσιάζει τον δήμαρχο
Και μια άγνωστη γυναίκα έχει κυκλοφορήσει στο διαδίκτυο...
Πήραν βίντεο, Ντουέιν.
εμένα
Με διαφορετικές γυναίκες.
Περισσότερες εργαζόμενες;
Λοιπόν, αυτό δεν είναι το θεμα τώρα, έτσι δεν είναι;
Γιατί στο διάολο είναι το βίντεο εκεί;
Δεν μπορούσα να πω.
Δεν μπορείς ή δεν θα το κάνεις;
τα e-mail μου είναι σε μια βάση δεδομένων ομοσπονδιακής επιβολής του νόμου.
Εντάξει.
Αυτή τη ημέρα και ηλικία, αυτό συμβαίνει.
Ζούμε με αυτό.
Αλλά το βιντεο
Καλά, αυτό σημαίνει ότι είμαι... υπο Ενεργή διερεύνηση, σωστά;
δεν ερευνώ εγω, εάν αυτή είναι η ερώτησή σας.
Όχι... προς το παρόν, τουλάχιστον.
Λοιπόν, έχεις ρίξει πολλες κατηγορίες στο δρόμο μου.
Ξέρετε, την υπόθεση Javier Garcia, πιο πρόσφατα.
ο Γκαρσία δολοφονήθηκε.

Αλλά,
Αν υπάρχει κάτι συγκεκριμένο
Που Θέλεις να ομολογήσεις, είμαι όλος αυτιά.
Λοιπόν, Dwayne,
Αν αυτή η ημέρα έχει αποδείξει κατι,
Είναι ότι ο καθένας έχει ένα μυστικό, ακόμα και εσυ.
Και αν κάποιος δωσει το κίνητρο να το δούμε αρκετά βαθειά,
Ποιος ξέρει τι θα βρεί;
αρχισαμε.
Κοιτάξτε, έχετεδειό, τι έχετεδει .
Δεν μπορείτε να το πάρετε πίσω.
Αυτή είναι η απάντησή σας;
είπες στον Isler ήμασταν ένα ζευγάρι συνεργοι του καρτέλ;
Είπα ότι ήταν δυνατόν!
Και ότι κοιμόμασταν μαζί;

Κοίτα, έχετε μια έλξη, αυτό είναι το μόνο που λέω.

Είναι καπως προφανες.

Όχι, αλλά έχετε.
Μάς παρακολουθουσες για εβδομάδες, παίρνοντας φωτογραφιες.
Αυτός είναι ο λόγος που μ΄εφερε εδω το FBI ,
Να σας ερευνήσω.

Ναι, αλλά αυτό είναι προσωπική μας ζωή.
Ξέρετε τι περιλαμβανει η παρακολούθηση;
Και σας απάλαξα και τους δυο τελος πάντων, έτσι...
Ω, αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
ωραία!

Τι γίνεται με αυτό που...;
Αρκετά!
Καταλαβαίνετε οτι
Αυτό είναι ακριβώς ό, τι θέλει Ethan Beck.
Μας βγαζει από το παιχνίδι μας, με το να μας μπερδευει.
Έτσι ωστε να μπορεσει να ξεφυγει.

Λέγεται Shadenfreude.
ειπα κι εγω.
Είναι ένας αλγόριθμος που δημιουργησα χρόνια πριν κατα των φαφλαταδων διευθύνων συμβούλων.
διαλεγει e-mails, ψαχνοντας για ευαίσθητες πληροφορίες σχετικά με τους συνεργάτες τους.
Και αυτό δημιουργήθηκε για να εκθέσει τη διαφθορά.
Αλλά ο Ethan το χρησιμοποιησε σ'εσας παιδιά.
καμια πρόοδος για τον εντοπισμό του;
Έχουμε συγκεντρώσει κάθε λεπτομέρεια που μπορεσαμε να βρούμε
Στις προσωπικές συνήθειες και ιδιοσυγγρασιες Ethan του Beck.
Υπάρχουν πολλά.

Έτσι δεν ζει σε πολυκατοικια.
Είναι επισης ατομο πρωιν εξαρτημένο από την ηρωίνη,
Μεγάλος οπαδός των "δώδεκα βήματων".
Εντάξει, έτσι πρέπει να είναι κοντά στις συναντήσεις.
Και τότε μπορείτε να προσθέσετε σε αυτό, την παράνοια που πηγαίνει με τον τομεα, κυνηγωντας τους ισχυρους.
Του αρέσει η κινητικότητα,
Πρέπει να είναι σε θέση να δραπετεύσει ανα πασα στιγμη.
Εντάξει, εδώ γύρω, το Νερό είναι ο πιο γρήγορος τρόπος έξω, έτσι, ένα σκάφος.
Εντάξει, πώς μπορούμε να το περιορίσετε περαιτέρω;
πιτσα.
Ethan έχει εμμονή στην πίτσα απο ξυλοφούρνο.
Και πρέπει την να έχει ετοιμοπαραδοτη όλες τις ώρες.
το χουμε.
στη μαρινα Shell.
Gregorio, μαζί μου.
Ας ξεκινησουμε.
Υψηλής ταχύτητας στο Internet μέσω δορυφόρου.
Αυτό είναι το μέρος.
NCIS, τα χέρια, όπου μπορώ να τα δω , αυτή τη στιγμή.
Σύριγγα.
Pride, θα πρέπει να δείτε αυτό!
σημείωμα Αυτοκτονίας .
Αυτός ο τύπος είναι στη μέση μιας σταυροφορίας,
Εκθέτοντας τους ανθρώπους δεξιά και αριστερά
Και βγαζει τον εαυτό εκτος;
εσένα σου φαίνεται σωστό;
Τίποτα απ' αυτό δε φαίνεται σωστό.
Ethan Beck είχε εκατό χιλιοστόγραμμα
Σχεδόν καθαρής ηρωίνης στο αίμα του.
Κανείς δεν θα ήταν σε θέση να πάρει τοσο μεγάλη δοση.
Θα ειχε πεθανει πριν από την ολοκλήρωση της δόσης.
Αυτός ο άνθρωπος δολοφονήθηκε.
Ωστόσο, κάποιος θέλει να νομίσουμε ότι αυτοκτόνησε.
Νομίζεις ότι είχε συνένοχο;
ο Beck μπορεί να έχει κυκλοφορήσει εμπιστευτικά αρχεία
Και βίντεο στο Διαδίκτυο,
Ρίχνοντας την ομάδα μου σε αταξία χακαροντας τα e-mail μας,
Αλλά παραβιάζοντας ομοσπονδιακη εγκατάσταση;
Και σκοτώνοντας επιδέξια τέσσερις ανθρώπους;
Ναι, ο κ Beck δεν ήταν στο καλυτερο της υγείας.
Θα είχε λαχανιασει απαντώντας στην μπροστινή πόρτα,
Πόσο μάλλον να κανει έφοδο.
Λοιπόν, τι;
Κάποιος που φύτεψε το DNA του Ethan στη σκηνή του εγκλήματος μας;
για να κατηγορηθει στη θεση του;
Γιατί να μπει σε όλα αυτά τα προβλήματα;
ο Elvis και η υπόλοιπη ομάδα
Ψάχνουν μέσω του υπολογιστή του Ethan τώρα
Για την απάντηση,
Υπό την προϋπόθεση ότι δεν τρώγονται μεταξυ τους πάλι.
Mm.

Ειλικρινά, είμαι έκπληκτος πόσο λίγο πήρε
Να μας ρίξει από το παιχνίδι μας.
Κανείς δεν είναι εξω από το παιχνίδι , Ντουέιν.
Είμαστε οικογένεια, οικογένειες τσακώνονται.
Ω, Pride, δεν είχα συνειδητοποιήσει οτι ήσουνα εδώ.
Ήμουν έτοιμος να σας καλέσει για κάποιες πληροφορίες.
Λοιπόν, εδώ είμαι.
Τι έχεις;
Λοιπόν,ανέλυσα το μελάνι που βρεθηκε στην σφαίρα
Από το σώμα του υπολοχαγου Shaw.
και ειναι;
Είναι μελάνι τατουάζ.
Ειδική ιδιόκτητο μείγμα και ονομάζεται "Χίμαιρα" "
Πωλεουνται σε περιορισμένη προσφορά και χρησιμοποιούνται μόνο
Από ένα κατάστημα στην περιοχή.
μαντευω οτι θα παρεις έναν από τους πιο έμπειρους πράκτορες σου
Να πάει να το ελενξει.
Και εγω μαντέυω οτι η Συμπεριφορά σου τώρα οφειλεται σε κάτι που είπα σε ένα e-mail.
Τέλος πια μ'αυτό!
Είπες στον διευθυντη του NCIS οτι ήμουν άπειρος
Και ότι δεν είσαι σίγουρος για την ικανότητά μου στο πεδιο.
Αυτό είναι σωστό.

Sebastian.

Αλλά ξέρεις τι άλλο είπα;
Θα ήμουν πρόθυμος να στοιχηματίσω ότι θα γινεις ένας φανταστικός πρακτορας
- Αν σου δοθεί η ευκαιρία.

Λοιπόν, εγώ-υποθέτω ότι δεν εστείλει ολοκληρα τα e-mail .
Ακριβώς.
Έτσι, τώρα ξέρεις.
Μπορουμε σε παρακαλώ να παμε στο σαλόνι τατουάζ;
Ναι.
Χίμαιρα μελάνι;

Μέχρι το πουλήσει στους τουρίστες όταν θέλουν να παρουν ένα μέρος της Νέας Ορλεάνης στο σπίτι μαζί τους.
Σπάνια το χρησιμοποιω.
Μπορούμε να δούμε την προμηθεια σας;
Γιατί;
Είναι σε σχέση με την εν εξελίξει έρευνα.
Είναι κάπου στο πίσω δωμάτιο, ξέρετε, δεν έχω πραγματικά...
Ω, μην ανησυχείτε, μπορώ να πάω να το τσεκαρω.
Περιμένετε, στασου, .
τα εχω οργανωσει με πολύ ιδιαίτερο τρόπο, εντάξει;
Εγώ θα σας δείξω .

Sebastian,προχώρα.
εχεις δει ποτέ αυτόν τον άνθρωπο;
Αυτό είναι οργάνωση;
Ω, εεει, φιλε, λυπάμαι.
δεν καταλαβα οτι ησουν εκει
Ναι, μην ανησυχείς, φιλε.
επερνες τον υπνακο σου, ε;
δυσκολη νύχτα;
Θα μπορούσες να πεις.
Uh, οποιαδήποτε πιθανότητα ότι θα μπορούσε να με βοηθήσει
Βρείτε την Χίμαιρα;
τι να κάνουμε τώρα;
Το μελάνι.
Ω, σωστά.

Χίμαιρα.

θα σας βοηθήσω να το βρειτε.

Φαντάζομαι, εεε, οι περισσότεροι άνθρωποι κανουν τατουάζ τη νύχτα, ε;
Δεν είναι συχνο να ξυπνας και το πρώτο πράγμα που λες το πρωι να ειναι, "Γεια σου, θέλω μια γυμνή γυναίκα να καβαλαει ένα δράκο πανω στο στήθος μου ".
Ναι, ακούγεται σωστο.
Ψάχνετε για αυτό, έτσι δεν είναι;
Uh, ναι.

απλώς θα σας ζητήσω να φυγετε από το δρόμο μου...
Ναι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Δεν είναι στ'αληθεια παρακληση.

Sebastian!
Είσαι καλά;
Νομίζω ότι ήταν ο δολοφόνος.
Πήρε ένα όπλο, πήγε έξω από πισω.
Παιρνοντας DNA
Από το σαλόνι τατουάζ, αναγνωρισα τον ύποπτο μας ως Damon Γιανγκ.
Αυτός είναι συνδεδεμένες με το Seven Eagles Τριάδα.
Βασίζονται στη Σαγκάη και το Σαν Φρανσίσκο, απ'Όπου ειναι ο Damon αρχικά.
Φαινεται να ειναι στη Νέα Ορλεάνη τους τελευταίους μήνες.
συχναζοντας σε ένα κατάστημα τατουάζ και βιτρινα της Τριάδας.
Ο διαχειριστής του καταστήματος δεν είναι συνδεδεμένες.
Δεν ξέρει τίποτα για τις επιχειρήσεις Seven Eagles.
Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι δεν υπάρχει καμία επιχείρηση Seven Eagles.
Το FBI τους τσακωσε πέρυσι.
Τερματίστε τη λειτουργία ολόκληρης της ηγεσίας τους.
Συμπεριλαμβανομένου του πατέρα του Damon, Derek Γιανγκ.
Ποια είναι η σχέση μεταξύ του Damon και Ethan Beck;
Δεν φαίνεται να υπαρχει.
Εκτός από το γεγονός ότι ειδικεύεται σε εγκλήματα στον κυβερνοχώρο,
Κλοπή ταυτότητας, απάτες με πιστωτικές κάρτες.
Ήταν καταπληκτικός.
Και δουμετο τατουαζ στο λαιμό του.
438.
Τριάδες χρησιμοποιούν αριθμητικούς κωδικούς για να διακρίνουν τις τάξεις τους.
Σημαίνει κάτι για εσάς;
Λοιπόν, έψαχνα μέσα από τους πίνακες μηνυματων της Συλλογικής
Για άλλους υπόπτους.
Υπήρχε κάποιος του οποίου η παρατσουκλι ήταν "438" "
Σκεφτεσαι οτι Damon ήταν και αυτος μελος της συλλογικής,
Ίσως μπηκε μέχρι να ερθει κοντά στον Ethan Beck.
Δούλεψαν μαζί στην εισβολη στο Ομοσπονδιακο σύμπλεγμα διακομιστών.
Τότε σκοτώνει τον Beck μετά την κλοπη των αρχειων;
Τι ήταν αυτός μετά;
Ο Elvis εργάζεται στον υπολογιστή του Ethan,
Κατεβάζοντας όλα τα κλεμμένα αρχεία.
Πρέπει να ελέγξετε μαζί του.
Συνεχιστε το ψαξιμο για τον Damon.
Αν βρουμε ποιος ήταν μετά, μπορούμε να τον βρούμε.
Και, hey.
Δεν έχει σημασία τι λένε τα e-mail, πρωτιστως είμαστε μια ομάδα .
καλυβουμε ο ενας την πλάτη του άλλου, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Είμαστε ενταξει, King.
να κανετε κατι γι'αυτό τον ενθουσιασμό.
Πώς εισαι , Elvis;
Είμαι τσαντισμένος.
Εννοώ, Ethan ήταν ένα κάθαρμα.
Ήταν αλαζονική, εγωιστης,
Σκέφτηκε ότι θα μπορούσε να ξεκινήσει παγκοσμιακόσμια αναρχία μονος του.
Αλλά δεν του άξιζε να πεθάνει με αυτόν τον τρόπο.
Θέλω να πω, ότι είναι ταπεινωτικό.

Δεν φταις εσυ γι αυτο.

Όταν τον γνώρισα,
Ήταν ένας επαγγελματίας δοκιμαστής παιχνιδιων, εντάξει;
Εγώ είμαι αυτός που έβαλε όλες αυτές τις ιδέες στο κεφάλι του.
Εντάξει.
τοτε, ας βρούμε δολοφόνο του.
Τι έχετε μάθει;
Όχι πολλα.
Εκανα στον υπολογιστή του πλήρη εξονυχιστικο ελεγχο.
Βρήκα εκατοντάδες χιλιάδες απορρητα αρχεία.
Αλλά δεν γνωρίζω καν από πού να αρχίσω.
O-Εντάξει.

Ας αρχίσουμε με, εεε, Damon Yang.
Μέλος Επτά Eagles Triad,
Πιθανώς υπεύθυνος για τις πέντε δολοφονίες.
Δεν εχω τίποτα για τον Damon Yang.
Αλλά υπάρχει ένας Derek Γιανγκ.
Ο πατέρας του Damon.
Ο πρώην ηγέτης Τριάδα.
Συνελήφθη και εν αναμονή της δίκης.
Ναι, συνελήφθη.
Αλλά δεν υπήρχε καμία δίκη, Ντουέιν.
Αυτά είναι διαφορετικά αρχεία που κοιταζω.
Τριπλο κρυπτογραφημένα, σουπερ ασφαλής.
Φυσικά Ethan έσπασε τον κώδικα.
Αυτός είναι πιθανώς ο λόγος που ο Damon τον χρειάζονταν.
Τι λενε τα αρχεία ;
Λέει ότι, εεε, ο Derek είχε δεσμούς
Με μερικά αρκετά δυσάρεστα ριζοσπαστικές ομάδες στην Κεντρική Ασία.
Έτσι η CIA αποφάσισε ότι θα μπορούσε να είναι ένα πολύτιμο περιουσιακό στοιχείο.
Και τον εβγαλαν από τη χώρα πριν από το κατηγορητήριο.
Έκτακη αποδαση.
λεει καπου, που τον πηγαν;
Όχι, είναι μια μαύρη περιοχή.
Αλλά δίνουν το όνομα της παράνομης συνεργατιδας
Που τον ανέκρινε.
Jordan Harper.
Ναι, και ζει σε μια καμπίνα
Στη μέση του πουθενά, στη Λουιζιάνα.
ο Damon ψαχνει τη Harper για να βρει τον πατέρα του.
Δσωστα, και εχει ένα προβάδισμα ,οποτε καλυτερα να βιαστητε.
ο Χάρπερ εξακολουθεί να μην απαντά το τηλέφωνό του.
Οποιαδήποτε λέξη από τα κρατικά στρατιώτες που στείλαμε για να τον ελέξουν;
ουτε αυτοι απαπαντανε.
Αυτό δεν είναι καλό.
ο Damon Γιανγκ θα μπορούσε να εχει φτασει ήδη.
Αλλά Damon χρειάζεται το Harper ζωντανά
Να του πει που ειναι ο πατέρας του.
Γι 'αυτό μας δίνει μια ευκαιρια.
Η Καμπίνας ειναι 50 λεπτά σ'αυτό το δρόμο.
Δεν εχουμε χρόνο.
Ναι, αλλά αν πάρουμε το ATV μέσα από το δάσος,
Θα είμαστε εκεί σε λιγότερο από 30.

είναι ετοιμο να πάει.
Ας ρολαρουμε.
Δύο νεκροί, στρατιώτες.
Βλέπω Harper.

Λοιπόν, πρεπει να είναι κάπου εδώ.
Ας προχωρήσουμε.
Damon Γιανγκ!
NCIS!

Τότε υποθέτω ότι θα πεθάνουμε όλοι εδώ μαζί!
Damon, ακου,
Όλοι θέλουμε να τελειώσει αυτό ειρηνικά.
Κοίτα,δεν χρειαζεται να πληγωθεί κανεις.

Και αφησε μας τον Harper.
Τον θέλετε;

που εισαστε;

Είμαστε καθηλωμενοι και δεχομαστε πυρα.
ο Damon πήρε τον Harper και κλείστηκαν στην καμπίνα.
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο.
Η καμπίνα είναι το σπίτι των ονείρων ενός "τρελου" της επιβιωσης.
Τοίχοι είναι οχυρωμένοι, η ηλεκτρικη ενεργεια και το συστημα ασφαλειας λειτουργουν με δικο τους δικτιο-εκτος δυκτιου.
Θέλω να πω, αν δεν θέλει να μπειτε δεν θα μπειτε.
Ίσως, αλλά ίσως όχι.

λεω να κάνουμε για αυτή την καμπίνα που ο Ethan Beck έκανε σ'εμάς.
Θα χακαρεις το σύστημα;
δημιουργω εναν ιο να μολύνει αποκλειστικό δίκτυο της καμπίνας.
Αυτό πρέπει να σας δώσει τα παιδιά περίπου 90 δευτερόλεπτα
Πριν από την επανεκκίνηση του συστήματος.
Ό, τι κάνουμε, το κάνουμε γρήγορα.
Ο φιλε, είναι σαν να παρακολουθείς τον Ντα Βιντσιi.
πάλι, μ'ανατριχιαζεις.
Τελευταία ευκαιρία για να μου πει που κρατανε τον πατέρα μου.
Εντάξει, παιδιά.
παμε τωρα.
μείνε με το Harper!

Βάλτε το όπλο κάτω τώρα!
Δεν εχεις πού να πάς, Damon.
σε καλυπτουμε!
Ειλικρινά, δεν υπάρχουν δικαιολογίες.
Έκανα κάποιες κακές επιλογές.
Και δεν είμαι περήφανος για αυτες.
Κοίτα, Amy, είμαι άνθρωπος.
Ατελείς όπως ο καθένας.
Αλλά ξέρετε τι άλλο είμαι;

που ήμουν σε θέση να προσφέρω πολύτιμη βοήθεια στην NCIS
Και να θέσει ένα τέλος σε αυτή την τρέλα
Πριν οποιοσδήποτε άλλος πληγωθεί.
Ω, Χάμιλτον ο ήρωας.
Τι φίδι.
Αυτός είναι βγει από όλο αυτό το πράγμα αλώβητος.
Νομίζεις;
Ooh, ξέρω αυτον τον τόνο, Ντουέιν.
Έχεις προηγουμενα με το δήμαρχο,
Δεν έχεις;
Και έχω μερικα ακόμα υπολοιπα.
Λοιπόν, αδελφέ, οταν ερθει η ωρα,
Θα ήθελα πολύ να σε βοηθήσω να ρίξεις σ'αυτό το καθαρμα δυο τρια χτυπιματα.
Μέχρι τότε, εφυγα.
Αφήνοντας χωρίς ένα αποχαιρετιστήριο ποτό;
Ω, την εκανα το γραφείο σου όταν σχεδιάζα την έξοδο μου.
Τι;

Στο μπαρ, εντάξει;

Έλα.
ομαδα;

το δικο μου είναι διαφορετικο.
Με την ευκαιρία, στέλνω τους ανθρώπους σας κατι μικρο, για να με θυμούνται.
Λοιπόν, αυτό ακούγεται κακο.
Μπα.
Είναι ακριβώς ο τρόπος μου να πω ευχαριστώ.
Μείνετε ψυχρός, ο φίλος μου.
Δ Ναι, σε αυτό που έχουν αρχίσει να αμφιβάλλουν για δ
Δ Έτσι θα μπορούσες να μου δώσει όλα όσα έχεις d
Δ Θα μπορούσε όλα να ρίξει σε μένα d
D Ποτέ, ποτέ, ποτέ δεν θα σταθω μέχρι είμαι ελεύθερος δ
Δ εμμένω στις απόψεις μου δ
Δ Μέχρι η δουλειά μου γίνει d
Τι είναι, γλεντζεδες;
Ποιος είναι έτοιμος να γιορτάσει την πρώτη μου υποθεση ως πράκτορας, ε;
Δ Μέχρι τη δουλειά μου γίνεται d
Ναι, αυτό είναι είναι ένα...

Όχι πάλι.
Γιατί παιρνουμε ακόμα e-mails;
Η υπόθεση έχει τελειώσει.
Ναι, το εχουμε ήδη περάσει αυτό.
Έχουμε ζητήσει συγγνώμη ο ένας στον άλλο μέχρι αηδίας.
Κοιτάξτε, η καλύτερη λύση είναι για όλους μας να συμφωνήσουμε να τα διαγράψει
Χωρίς νατα κοιταξουμε.
Νομίζω ότι είναι μια μεγάλη ιδέα.

Ω, περιμένετε.
Αυτά είναι διαφορετικά.
Ω, ναι, αυτά είναι ωραία.
Gregorio,είναι τόσο γλυκο.
Νομίζεις ότι μπορείς να μάθεις πολλά από μένα;
Μην προσπαθησεις να με συγκηνησεις, εντάξει;
Μαντευω οτι λάβατε το "αντιο" του Elvis σήμερα.
Μαλλον αντεστρεψε τον αλγόριθμο schadenfreude
Να αναζητει μόνο τα καλά πράγματα που γράψαμε ο ενας για τον άλλον.
Που είμαι βέβαια ότι πολύ περισσοτερα απο τα κακα.
Εντάξει.
Ας πιάσουμε δουλειά.
στην υγεια του Sebastian που βγηκε μέσα από την πρώτη του υποθεση
Με ελάχιστους τραυματισμούς.
Μπράβο, αγαπητέ.

Δ Μέχρι τη δουλειά μου γίνεται. d
Μετάφραση διόρθωση απο ergaleio22 αργά αλλά σταθερά