# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαγοι, βαμπιρ... ολοι οι θρυλοι ειναι αληθινοι.
προστατευουμε τον ανθρωπινο κοσμο απο τον δαιμονικο κοσμο.
Εισαι μια Κυνηγος σκιων, οπως ολοι εμεις.
Θα παντρευτω την Λυδια.
Ισως πρεπει να κανεις αυτο που σου λεει η καρδια σου.
Ειμαι ο πατερας σου Κλαιρη, οπως και του Τζεις.
Πρεπει να σου μιλησω.

Got a lot of stuff to work on here.
Like controlling my murderous tendencies.
The Mortal Cup is the most important object in the Shadow World.
Valentine has the Cup.
He'll create an army of Shadowhunters.
He'll kill thousands just creating the army.
Strike where your opponent is vulnerable.
He's here.
- Where's your brother?

Simon!
Fight me, and watch your friends die.
- They make you weak.

Valentine is wrong.
- You're not like him.

You don't know that.
Jace...
Join me...

Together, we can rid the world of the demons who plague it.
You are the new breed of Shadowhunters!
Τζεις...
Clary?
Clary.
- Πως ηρθες εδω?

Ελα, παμε να φυγουμε.

- Δεν μπορω.

Κοιτα, πρεπει να σε παρω απο εδω.
Οχι, δεν φευγω χωρις εσενα.
Αγαπημενη μου Κλαρισσα.
- Εισαι επιμονη, ετσι δεν ειναι?

Τον σκοτωσα.
- Jace, ελα, παμε να φυγουμε.

- Πρεπει να φυγουμε, τωρα!

Σου ελειψα, γιε μου?
Jace!
Τι ειναι αυτο το μερος?
Μοιαζουν με φυλακες των πλασματων του σκοτους.
Περισσοτερο με ζουγκλα.
Που ειναι η πυλη?
Οι ικανοτητες σου μπορει να ειναι ανεπαναληπτες...
Αλλα λειπει η πιστη σου.
Δεστε τον.
Κανενα νεο απο το Κονκλαβιο?
Οχι ακομα, αν και προσπαθουμε τις τελευταιες τεσσερις ωρες.
- Κατι τρεχει.

Ποιος ξαφνιαστηκε?

Ανησυχω, δεν μπορω να αισθανθω τον Τζεις μεσω του παραμπαται δεσμου μας.
Θα τον βρουμε, Alexander.
Οταν συλλαβανε τον Χοτζ, ειπε οτι ο βαλενταιν ηταν σε ενα πλοιο.
Μαλλον ειναι ακομα πανω στο νερο.
Εμφανισε το νερο γυρο απο την Νεα Υορκη.
Το πλοιο δεν μπορει να εχει παει πολυ μακρια.
- Τιποτα?

Κατι πρεπει να υπαρχει!
Δεν τον βλεπω.
Οκ, ακουστε!
Θελω 24ωρη παρακολουθηση στο Hudson και East Rivers.
Αν δειτε τιποτα ασυνηθιστο, ερχεστε σε μενα πρωτα
Το εχω, Alec.
Γιατι δεν εχεις βρει τον Jace ακομα?
Μην ξεχνας σε ποιον μιλας.
Ειμαι ακομα η κεφαλη του Ινστιτουτου.
Και ο αδερφος μου ακομα λειπει!
- Γιατι δεν χαλαρωνουμε λιγακι?

Η Isabelle εχει δικιο, και δεν ειναι αιτημα.
Μπορεις να φυγεις.
ΚΑΛΑ!
Hey...
Ολοι σας, παρατηστε με!
Μαμα.
- Γλυκο μου κοριτσι!

Συγνωμη.
Δεν ηθελα να συμβει κατι τετοιο.
Το μονο που ηθελα ηταν να σε προστατεψω.
Το ξερω, αλλα...
Δεν ειμαι παιδι πια.

Ναι, πρεπει.
Με το να μου λες ψεματα?
Clary...
Ειναι η ζωη μου.

Φοβομουν.
Γιατι ησουν παντρεμενη με εναν ψυχοπαθη...
Τον πατερα μου.
Αρα ξερεις..
- Μαμα, πως μπορεσες?

Ο πατερας σου, δεν ηταν παντα ετσι.
- Ειχα δικαιωμα να ξερω ποια ειμαι.

Και υποσχομαι, απο εδω και περα οχι αλλα ψεματα.
Okay.
Εχω κατι για σενα.
Που το βρηκες αυτο?
Κατω απο τα σανιδια στο πατωμα.
Οταν ημυν μικρη και δεν μπορουσα να κοιμηθω, Εγω...
Συνηθιζα να σε βλεπω να το βγαζεις και να κλαις απο πανω του στο δωματιο σου.
Νομιζα ηταν για τον μπαμπα μου, αλλα τωρα...
Ξερω οτι ειναι για τον αδερφο μου.
Τζοναθαν.
Το ονομα του ειναι Jace.
Ειναι ζωντανος.
Ειναι αδυνατον.
Συγνωμη για το πως αντεδρασα πριν.

Το καταλαβαινω.
Εχω πολλά να συνηθισω
Ξερω τι τραβας, Alexander.
Οχι, εγω...
Δεν νομιζω πως καταλαβαινεις.
Ο Jace ειναι κομματι του εαυτου μου.
Μεσω ενος ρουνου, και οι δυο ειμαστε σωματικα και ψυχολογικα συνδεδεμενοι.
Εαν πεθανει, θα πεθανει και ενα κομματι μου επισης.
Και ξερω πως ειναι εκει εξω.
και εχει προβλημα, και δεν υπαρχει τιποτα που μπορω να κανω.
Πες μου τι μπορω να κανω.
Βοηθα με να ανιχνευσω τον Τζεις.

Απλα χρειαζομαι την μαγεια σου για τον πονο.
- Δεν μπορω να σε βοηθησω με αυτο.

Την τελευταια φορα που χρησιμοποιησες τον ρουνο για να βρεις τον Jace, παραλιγο να σκοτωθεις.
Γιατι δεν μπορεις να κανεις αυτο μονο?
Μετα απο ολα οσα εκανα για σενα.
Δεν καταλαβαινεις, τους ειδα να καιγονται.
Συγνωμη, ηθελα μονο να βεβαιωθω οτι ολα ειναι...
- Okay.

Εισαι καλα?
Ειναι αληθεια?
ειναι ο Jonathan ζωντανος?
Ουτε εγω μπορουσα να το πιστεψω στην αρχη.
Hey, παιδια.
- Simon.

Χαιρομαι που σας βλεπω ορθια ξανα, φαινεστε μι χαρα...
Αν σκεφτητε το κομα που ειστασταν.
Τι κανεις εσυ εδω?
Um...

Λοιπον, um, πολλά, πολλά εγιναν οσο λειπατε.
- Ναι.

Εισαι βρικολακας.

Πρεπει να κατεβουμε κατω, τωρα.
Ειμαστε σε πολεμο.
Valentine εχει το Θανασιμο Κυπελλο, με το οποιο, χωρις αμφιβολία, φτιαχνει καινουριο στρατο, και ενας απο εμας, ενταχθηκε μαζι του.
Φαινεται πως η βασιλισσα παιρνει πισω το βασιλιο της.
Ως αποτελεσμα, το Κονκλαβιο εχει δηλωσει οτι το Ινστιτουτο ειναι σε κατασταση αναγκης.
Η πρωτη τους πρωτεραιοτητα ειναι να αντικαταστησει την τωρινη ηγεσια που εχει κριθει πληρως αναποτελεσματική.
Ειναι τιμη να σας παρουσιασω τον νεο επικεφαλη του Ινστιτουτου της Νεας Υορκης, αντιπροσωπο του Κονκλαβιου, Victor Aldertree.
- Το ηξερες αυτο?

Αλλα ισως για αυτο πηγε ο μπαμπας πισω στην Idris.
Η Maryse πηγε πισω απο την πλατη μου.
Φιλοι μου, Shadowhunters.
Ειναι τιμη μου να βρισκομαι εδω μαζι με ολους εσας.
Πρεπει να βρουμε τον Jace Wayland.
Ειναι ενας Shadowhunter, και δεν αφηνουμε κανεναν πισω.
Η απαντηση στο που μπορει να βρισκεται μπορει να κρυβεται μεσα σε αυτο το δωματιο.
Για αυτο θελω να μιλησω με ολους οσους ηταν στην αποστολη οταν ο Jace εξαφανιστηκε.
Κατι τελευταιο.

Με αμεση ισχυ, το Ινστιτουτο ειναι κλειδωμενο.
Αλλα ειναι προσωρινο.

Κατσε, αν ειμαστε κλειδωμενοι ποιος ειναι εξω και ψαχνει τον Jace?
Θα βρουμρ λυση.

Ο Jace ειναι σκληρος.
Ο Valentine δεν θα τον σπασει.
Αρκετα!
Σε σκοτωσα δυο φορες σημερα.
Θες να παμε κι αλλο γυρο, ε?
Εισαι γεννημενος μαχητης.
Μ' αρεσει.
Ντυσου.

Εχουμε πολλα να πουμε.
Ηθελες να με δεις?
Ναι, Clary.
Κατσε.
Συγνωμη για την καμερα.
Οπως εια και στους φιλους σου, οταν ηρθαν μεσα, ειναι επισημη διαδικασια, ετσι...
Πρεπει να ειμαι επισημος.
Τωρα..
Ας μιλησουμε για τον Jace.
Okay.
Εχεις την εντυπωση οτι σας εσωζε τις ζωες ενω εφευγε με τον Valentine?
Ειναι παραπανω απο εντυπωση.

Αν ειχε δοκιμασει κατι αλλο, ολοι μας θα ειχαμε σκοτωθει.
Ηταν κοντα στον Valentine?
Σου ειπα ηταν, ηταν... ηταν...
Θα μπορουσε να τον εχει σκοτωσει?
Ηταν δυσκολη η κατασταση, okay?
Ο Jace προσπαθησε να μας ειδοποιησει.

Μας ειπε οτι ο Valentine ερχοταν σε μας.

Αρα...ο Jace ηξερε νωριτερα οτι ο Valentain σας εστεινε παγιδα.
- Πως πιστευεις οτι το ηξερε αυτο?

Μας ειπε να φυγουμε απο εκει.
Τοεπομενο πραγμα που ξερω, ειχα ενα σπαθι στο λαιμο μου.
Oh.
Καταλαβα.

Κοιτα, ο Jace εσωσε τις ζωες μας.

Αυτο ακριβως θα κανω κι εγω.
Mmm. χρειαζεται πεκορινο, ε?
Θυμασαι τα 5α γενεθλια σου?

Το απολυτα αγαπημενο σου.
Ο Michael Wayland συνηθιζε να μου φτιαχνει σπαγγετι.
Απλα δοκιμασε λιγο.
Αληθεια σπιστευεις οτι θελω να φαω μαζι σου?

Δεν σου εμαθα να μην παιζεις με μαχαιρια?
Κοιτα, ξερω οτι το κεφαλι σου ειναι γεματο ερωτησεις.
Για αυτο, ξεκινα, μην ντρεπεσαι.
Γιατι σκαρφιστηκες τον θανατο σου και παριστανες τον Michael Wayland?
Για να σε προστατεψω απο τους εχθρους μου.
Ως Michael Wayland, ηξερα οτι θα εισαι ασφαλης.
- Ασφαλης?

Με εκανες να νιωθω ορφανος.
Ξοδεψα μια ζωη θρηνοντας εναν πατερα που νομιζα οτι πεθανε μπροστα στα ματια μου.
Ε, σε εκανε πιο δυνατο, ετσι δεν ειναι?
Οχι, οι Lightwoods με εκαναν δυνατο.
Με μαζεψαν, με εκπαιδευσαν.
Αν καποιοι ειναι γονεις μου, εκεινοι ειναι.
Δεν ειχα αλλη επιλογη, Jonathan.

Σε εστειλα σε ενα μερος που ηξερα οτι θα σε φροντησουν.
Πατερας της χρονιας (πες ταααα)
Κοιτα, ειχαμε δεκα χρονια μαζι, και σιγουρα... μπορει να ημουν σκληρος μαζι σου, αλλα...
Ειναι επειδη σε αγαπουσα, γιε μου.
Οχι.
Το μονο που εκανες ηταν να μου λες ψεματα.
Μου ειπες οτι ποτε δεν ειχα μητερα.
Τι ηθελες να σου πω?
Οτι σε εσωσα και η μητερα σου σε εγκατελειψε?
- Σε αφησε να πεθανεις στην Idris.

Γιατι να το κανει αυτο?
Επειση εισαι διαφορετικος.
Εισαι ξεχωριστος.
Κοιτα, ξερω οτι παντα ενιωθες πιο ισχυρος απο οποιονδηποτε γυρο σου.
Κι ετσι ειναι.
Εκανες πειραματα πανω μου?
Σε εκανα πιο δυνατο, γρηγοροτερο... πιο θανατηφορο απο καθε αλλο Shadowhunter.
Γιατι?
Για να δημιουργησω το απολυτο οπλο, την ιδανικη ενωση καλου και κακου.
Ενας Shadowhunter με γνησιο αιμα δαιμονα.
Hey!

Πηγαινεις σπιτι?
Που αλλου θα μπορουσα να πηγαινω?
Η συνέντευξη μου τελειωσε και ειμαι εξουθενομενος.
Επιπλεον στο σπιτι μου, υπαρχουν μπριζολες και βοτκα.
Θα προτιμουσα να ειμαι εκει.
Περιμενε, ετσι απλά...

Δεν το εχεις καταλαβει ακομα, ετσι?
Δεν ρισκαρες τιποτα για μενα για σενα τα εκανες ολα.
Τι?
Τωρα βρηκες να το κανεις αυτο?

Ξερεις πολυ καλα οτι θελω να βρω τον Jace, οσο θες κι εσυ, αλλα δεν ειναι δικαιολογια να μου συμπεριφερεσαι με...
Λοιπον, τοτε, τι θες απο μενα?
Αυτη τη στιγμη...
Τιποτα.
Ποιος ανοιξε τον συνεγερμο?
- Τι εγινε?

Jace.
Ο Aldertree ειπε οτι θελει να σωσει τον Jace.
Βασικα, Clary, ειπα οτι θελω να τον βρω
Και μου εδωσε το στοιχειο που χρειαζομουν.
- Τι του ειπες μωρη?

Ειναι ολοι εδω?
Υπεροχα.
Πρωτα απο ολα, ολα τα πλασματα του σκοτους απαγορευεται να μπουν στο Ινστιτουτο χωρις την εγκριση μου.
Για αυτους που ειναι ακομα εδω, καλη σας μερα Κυριε Graymark...
Δεν αφηνω την Jocelyn.
Εκτος αυτου, το σημα μου σας δινει προσβαση σε πορους που δεν εχετε.
Μπορω να σε βοηθησω να βρεις τον Jace.
Αυτο ειναι γεναιοδωρο εκ μερους σου, αλλα μαλλον θα πρεπει να επιμεινω.
- Παρε με τηλεφωνο οταν μορεσεις.

Κι εσυ...

Simon, σωστα?
Ειναι σχεδον ξημερωμα.
Δεν εχω που να παω.
Hey, εισαι εξυπνος.
Ειμαι σιγουρος οτι κατι θα σκεφτεις.
Simon, παμε.
Θα ειμαι καλα.
Τωρα...

Επανεξετασα τις δηλωσεις σας, μαζι με τις ατιμωρητες αποστολες σας.
Και ως συμπερασμα εβγαλα οτι ο Jace Wayland ειναι προδοτης του Κονκλαβιου.
Ο Jace δεν ειναι προδοτης.
Πραγματι.

Ο Jace ειχε πολλαπλες ευκαιριες να σκοτωσει τον Valentine, αλλα αποφασισε να τον αφησει να φυγει.
Τωρα, ο Valentine, ο Jace, και το κυπελλο, λειπουν.
Μαντεψτε.
Δεν υπαρχει περιπτωση να σε βοηθησουμε να κυνηγησεις τον Jace.
Μα ποτε δεν θα σας το ζητουσα.
Εσυ και οι φιλοι σου ειστε απαγορευμενοι να συμμετασχετε στο κυνηγι του Jace Wayland.
Τι?
Οι υπολοιποι, πισω στις δουλειες σας.
Αφαιρω το κλειδωμα του Ινστιτουτου εκτος απο την Clary και την Joselyn.
Λαμβάνοντας υπόψη την σχεση σας με τον Valentine και τον Jace,
Θελω να σας εχω απο κοντα.
Αυτο ειναι γελοιο.
- Clary...

Δεν μπορουμε να κατσουμε με σταυρωμενα χερια.
Ενταξει, θα σκοτωσουν τον Jace.

Ξερω οτι νομιζεις οτι καταλαβανεις αυτον τον κοσμο, αλλα δεν καταλαβαινεις.
Ειστε ελευθεροι!
Δεν μπορεις να το κανεις αυτο.
Βλεπεις, αυτο ειναι το θεμα με το να εισαι αφεντικο.
Μπορω, και το εκανα.
Τοτε ανακαλεσε την εντολη να τον φερουν ζωντανο ή νεκρο.
Ο Jace ειναι ενας απο εμας.
Η αμφισβητηση της αρχής του επικεφαλή αυτου του Ινστιτούτου είναι λόγος για αυστηρή τιμωρία,
Συμπεριλαμβανομενου να σου αφαιρεσουν τους ρουνους.
Ευχαριστω που με αφηνεις να μεινω εδω.
- Μου σωζεις την ζωη.

Θα ειμαι στο τμημα μολις ξυπνησεις το βραδυ.
Λοιπον, um, αυτος...αυτος ο Aldertree...
Εχει θεματα ε?
Δεν ειναι ο Aldertree το προβλημα, το Κονκλαβιο ειναι.
Φοβουνται, για αυτο ειναι σκληροι.
Λοιπον, νομιζεις ειναι αληθεια?

Οτι δουλευει με τον Valentine?
- Δεν νομιζω.

Θα μπορουσε να ερθει για την Clary μετα.
Πραγματικα κρεμεται απο πανω της.
Εσυ, ανησυχεις για τον Jace?
ή ισως για το πως θα πεις στην Clary πως αισθανεσαι?
Να είσαι τολμηρός, Simon.
Ειμαι τολμηρός... φιλος.
Πρεπει να το σηκωσω αυτο. "Φιλε."
Garroway.
Τολμηρος.
Φυσικα και μπορω να ειμαι τολμηρος.
Τι γινεται, παιδια?
Ξερουμε οτι ο Luke σου ειπε να μεινεις εδω...
Αλλα οχι εδω, εδω.
Δεν θελετε να με ακουμπησετε.
.
What the hell are you doing?
"Γοητεία."
Um..."Γοητεία".
Αυτο υποτιθεται οτι θα σας κανει να κανετε οτι σας πω εγω.
Εισαι ο χειροτερος βρικολακας που εχει υπαρξει.
Okay.
Καλως ηρθες στο καινουριο σου σπιτι.
Αριστερα!

Εντυπωσιακο, ετσι δεν ειναι?
Αλλά εξακολουθούν να μην έχουν τα εμφυτα χαρισματα σου.
Επιασες το σπαθι, με τον τροπο που τα μωρα πιανουν το μπιμπερο.
Ποιος πατερας κανει πειραματα στον γιο του με αγνο αιμα δαιμονα?
Ενας πατερας με προοπτικη
Και οι δυο θελουμε το ιδιο πραγμα
Να σωσουμε τον κοσμο απο τους δαιμονες.
Το Κονκλαβιο μαχεται με τους δαιμονες.
Το Κονκλαβιο εχει μαλακωσει...
Προστατευοντας τα πλασματα του σκοτους με τις Συμμαχιες.
Ολα τα πλασματα του σκοτους μια μερα, θα ενδωσουν στις βιαιες τασεις τους.
Είναι αναπόφευκτο.
Ακόμη και μια μόνο σταγόνα αιμα δαίμονα που τρέχει στις φλέβες σου,
Σε κάνει μια απειλή για την ανθρωπότητα.
Ξερω..ξερω πολλα πλασματα του σκοτους που ειναι δικαιοι.
Ελεγχουν τις ορμες τους.
Σκεφτεσαι τον Lucian Graymark,
Μαγοι σαν τον Magnus Bane, και ακομα... της Clarissa ο φιλος, ο βρικολακας, ο Simon?
Οσο καλοι κι αν προσπαθουν να ειναι,
Τα πλασματα του σκοτους δεν μπορουν να ελεγχουν το δαιμονικο τους αιμα για παντα.
Εαν αυτο το αιμα ειναι τοσο κακο, γιατι το εβαλες μεσα μου?
Για να παλεψω την φωτια με την φωτια.
Δεν θα πηδουσα αμα ημουν εσυ.
Γιατι?

Αυτος ο μαγος ειναι κακοφημος για εγκληματα εναντια σε ανθρωπους.
Υπαρχει και κατι αλλο που θελω να σου δειξω.
- Παμε, ας το κανουμε.

Σοβαρα θες να προπονηθουμε τωρα?
Πρεπει να βρουμε τον Jace πριν ο Victor τον σκοτωσει.
Η προπονηση ειναι σημαντικη.
Για αυτο, δειξε προσοχη σε αυτα που θα σου δειξω.
Πρεπει να προσεχεις τα ποδια σου.
Ο Aldertree απειλησε οτι θα μου αφαιρεσει τους ρουνους αν προσπαθησω να βρω τον Jace.
Τοτε, πως θα τον βρουμε?
Ξανα!
Εχεις μελετησει την "Τεχνη του Πολεμου"?
Αυτο δεν ηταν στην λιστα της σχολης της τεχνης.
Πρεπει να το μαθεις.

Δηλαδη?
"Κινησου γρηγορα σαν τον ανεμο και κλειστα σαν το ξυλο.
"Κανε επιθεση σαν την φωτια."
Αλλα το αγαπημενο μου...
"Για να μαθεις τον εχθρο σου, πρεπει να γινεις ο εχθρος σου."
Μαθαινω γρηγορα.
Alec.
Alec, περιμενε.
Που πας?

Στου Μαγκνους.
Δεν μπορουσα απλα να καθομαι και να μην κανω τιποτα.
Θα με βοηθησει να βρω τον αδερφο μου.
Ο Jace δεν ειναι αδερφος σου, δεν ειναι αιμα σου.
Ειναι περισσοτερο απο αιμα.

Alec, φανηκαμε σαν βλακες που μαζεψαμε τον γιο του Valentain, που νοιαστηκαμε για αυτον σαν να ηταν δικος μας γιος.
Ηταν το σωστο.
Ηταν ενα λαθος.
Εβαλε την οικογενεια μας σε κινδυνο.
Πρεπει να ξεχασεις τον Jace.
Εκανε την επιλογη του.
Ακους τι λες?

Αν τον σκοτωσεις, σκοτωνεις κι ενα δικο μου κομματι.
Οταν εχεις καρκινο, τον ξεκοβεις πριν σε καταστρεψει.
Γιε μου...
Η ζωη ειναι γεματη δυσκολες αποφασεις.
Μην κοροιδευεις τον εαυτο σου.
Δεν παιρνεις μια δυσκολη αποφαση.
Σωζεις τον κωλο σου.
Και σε αντιθεση με εσενα, δεν διωχνω καποιον, επειδη ειναι μια δυσκολη αποφαση.
Luke!
Χρειαζομαι τι βοηθεια σου.

Ελα μου?

Α, καλα, συγνωμη.
Για να μαθω τον εχθρο μου, επρεπε να γινω ο εχθρος μου.
Επρεπε να φυγω απο το Ινστιτουτο.
- Ο Aldertree μου απαγορευσε να φυγω.

Πηρα ενα απο τα γαντια του Jace για να προσπαθησω να τον εντοπισω αλλα δεν λειτουργει.
Μπορεις να δεις αν η αστυνομια ξερει κατι?
Ναι, θα καλεσω την ακτοφυλακη.

Παρεμπιπτόντως, o Simon ειναι στην αποθηκη.
- Ειναι εδω ο Simon?

- Θα σε ενημερωωσ αν μαθω κατι.

Ναι.

Δεν ξερω πως να το κανω αυτο.
Δεν ξερω καν απο που να αρχισω.
Λες να υπαρχει πουθενα κανενα εγχειριδιο για τον κοσμο των σκιων, κατι σαν...
"Κυνηγος Σκιων για Χαζους".
Clary!
- Ευτυχως σε βρηκα.

Σε πηρε ο Luke.
Τι κανεις εδω?
Ουτε εσυ πρεπει να βγεις.
Πηγα στον Aldertree και του ειπα να με αφησει να σε παω πισω.
Του το ειπες?

Το ξερω.

Θελω να σε βοηθησω.
Ειμαι εδω για σενα.
Πρεπει να βρουμε τον Jace, σωστα?
Ας τον βρουμε μαζι.
Προσπαθησα να τον εντοπισω με το γαντι, αλλα...
Ασε με να σου δειξω κατι.
Δωσε μου το κινητο και το ραβδι σου.
Αυτα ειναι καποια βασικα γΙα το κυνηγι.
ΜΑΜΑ!

ΜΑΜΑ!

Πρωτος κανονας για το κυνηγι, μην δινεις σε κανεναν το κινητο και το ραβδι σου.
Μας υποχρεωσες κι εσυ.
Magnus.
Δεν ειμαι καλος στις συγνωμες...
Αλλά ειμαι...
Συγνωμη.
Συνεχισε..
Ειμαι...
Λυπαμαι πολυ.
Γιατι..?
Εμ, μπορεις να το σταματησεις αυτο για λιγο?
Ειχες δικιο.
Οταν σταματησα τον γαμο μου, ηταν για μενα.
Αλλα ολα αυτα ειναι..
Ειναι τοσο καινυρια.
Μπορει να σε ξαφνιασει, αλλα εισαι κατι καινυριο και για μενα.
κοιτα, με τον Jace να λειπει ειναι ολα...
Το εδαφος τρεμει, και δεν μπορω να διατηρησω την ισορροπία μoυ.

Δεν ηθελα να ξεσπασω πανω σου.
Συγνωμη..
Σε συγχωρω.
Επισης...
Εισαι υπεροχος στις συγνωμες.
Ευχαριστω.

Το δουλευω.
Το θεμα ειναι...
Παντα θα αντιμετωπιζουμε δοκιμασιες.
Για αυτο, οταν τα πραγματα θα γινονται δυσκολα, μην με διωχνεις μακρια.
Simon, το κινητο οσυ δεν εχει σημα εδω κατω.
Δεν πειραζει.

Simon, σταματα.

Δεν υπαρχει λογος.
Ειμαστε κολλημενοι εδω κατω.
Απολαμβανω τον χρονο μας μαζι.
Μου θυμηζει στο γυμνασιο, οταν μπηκαμε κρυφα στην αποθηκη με τα ποτα της μαμας σου.
Α, καλα.
Oh, ηταν το πρωτο μου απαισιο μεθυσι.
Αυτο ειναι χειροτερο.
Mmm...
- Αυτο...

- Ειναι γελοιο.

Ποσο τρελες εγιναν οι ζωες μας τις τελευταιες βδομαδες.
Ναι.
Σκοτωνεις δαιμονες τωρα.
Ναι.
Πινω αιμα τωρα.
Και παλια ηταν μονο...
Το μεγαλυτερο μας προβλημα ηταν οτι...
Ημουν κρυφα και απολυτα ερ...
- Εδω.

Δεν εχουμε πολυ χρονο.
Hey.
Τα καταφερες.
Μπραβο μου.

Ενατξει, Alec, ετοιμος να εντοπισεις τον παραμπαται σου?
Τους βρηκα.
Τι εγινε?
Αρχισε?
Δεν χρειαστηκε.
Τον αισθανομαι.

Σταματαμε για πιτσα?
Ο Reggie σερβιρε την καλυτερη πιτα σε ολο το Μπρουκλιν.
Σημειωσε το παρελθοντικο χρονο.
Οταν η γυναικα του Reggie, Maria, εγινε βρικολακας, εσφαξε τον Reggie, και δημιουργησε μια φωλια μεσα.
Τι εχει να κανει αυτο με μενα?
Αληθεια πιστευεις οτι η αγαπη θα σε αποτρεψει απο το να πληγωσεις την οικογενεια και τους φιλους σου?
Οσο σλκηρα κι αν το παλευεις, το αιμα των δαιμονων θα σε κανει να σκοτωσεις.
Ξεκινα σιγα σιγα.
Ορμες.
Βλεπεις, για αυτο θες την Clary, και για αυτο παντα θα την θες.
Ολοι τρεξτε.
Βγειτε εξω.

Hey, εξω!
Hey!
Ποια απο ολες ειναι η Maria?
Ποιος ρωταει?
Ο Jace ειναι πισω.

Η Izzy και εγω θα τον φερουμε πισω ζωντανο.
Ενα βημα πριν απο εσας.
Τον εχουμε στον χαρτη.

- Δεν ακουτε.

Δεν θα σε αφησουμε να το κανεις αυτο.
Κρατηστε τους μεχρι να γυρισουμε πισω.
Λυπαμαι.

Πολυ δυνατος, ακομα και για κυνηγος.
Τρεφεσαι με αθωους ανθρωπους.
Μια κοπελα πρεπει να φαει.
- Η μαμα σου ειναι κοντα.

Ειμαι βρικολακας.

Τελειωσες.

- Δεν μπορεις να με σκοτωσεις.

Παραδινομαι στις αρχες του Κονκλαβιου.
Αχα, κοιταξου.
Εχεις το ραβδι σου ετοιμο, και δεν μπορεις να το χρησιμοποιησεις.
Οχι, εσπασες τις Συμφωνιες.
Σκοτωσες αθωους ανθρωπους.

Αλλα σε αντιθεση με αυτους,
Δεν ειμαι πλεον απειλη.
Ξερω τα δικαιωματα μου.
- Τα δικαιωματα σου?

Εγω ξερω οτι εσπασα τις Συμφωνιες, αλλα ξερω οτι εσυ δεν θα το κανεις.
Δεν ξερεις τιποτα για μενα.
Ξερω οτι εισαι αδυναμος.
Mmm.
Μπορω να το μυρισω.
Και θα κανεις οτι σου πει το Κονκλαβιο.
- Τωρα, φυγε απο πανω μου.

Θα την αφησεις να σε κοροιδευει μετα απο ολα οσα εκανε?
Αυτο το πραγμα μπροστα σου...
Ηταν καποτε η γλυκια και αγαπητη γυναικα του Reggie.
Ασε τον αντρα μου εξω απο αυτο!
Οοο.

Εννοεις τον αντρα που εκοψες στην μεση?
Αυτο εννοεις.
Ah, μπραβο αγορι μου
Οχι!
Τρεχα, Jonathan.

Μαμα, σταματα!

Τι εκανες μωρη μαναααααα?