# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χάθηκε ένας πολίτης στη Μέση Ανατολή.
- Τι κάνεις, Σάρα;

Μακάρι ο Ποσειδώνας να τη θέλει νεκρή.
Έμαθα κάποια πράγματα για αυτόν που ψάχνουμε.
Ο Μάικλ είναι στην Υεμένη;
- Θα σε βγάλουμε από 'δώ.

Εδώ οργάνωσε την απόδραση ο Μάικλ.
Ήρθαμε για τα διαβατήρια.
Έχουμε μια μέρα για να αποδράσουμε.
Θα αποδράσουμε.

Βρήκες τρόπο να αποδράσουμε;
Θα γίνει αύριο βράδυ.
Ο Ποσειδώνας είπε να βγάλουμε τον Ραμάλ, αλλά μας παράτησε.
Ο Ραμάλ δεν είναι δικός μας.
Μου είπε για την απόδραση.

Όταν σβήσουν τα φώτα, θα εξαφανιστούμε.
Δεν ανοίγει.
Βοήθα με.
Ανέβασε τον αδελφό μου.
Μούζα, Μούζα.
Μην πυροβολείτε.
ΣΑΝΑΑ, ΥΕΜΕΝΗ
Πώς είσαι;
Σωματικά καλά είμαι.

Για 'σένα.
- Για τα παιδιά.

- Ξεκουράσου.

Γι' αυτό ανησυχώ.
Δεν ήξερα ότι ανησυχούσες.
Μόνο για τα σημαντικά.
Ο αδελφός σου.
Τα κατάφερε;
- Λυπάμαι.

Σίμπα, να μιλήσω με τον Λινκ για λίγο;
- Ναι.

Ξεκουράσου, σε παρακαλώ.
Πρέπει να φύγουμε απ' τη χώρα.
- Τι εννοείς;

Το ΙΚΙΛ παίρνει νέα εδάφη συνέχεια.

Δε θα αφήσω τον Μάικλ.
Αν αποκοπεί το αεροδρόμιο, δε θα φύγει κανείς μας.
Δε μ' αρέσει αυτό που θα πω.
Δε γίνεται να τα ρισκάρουμε όλα μόνο για έναν άνθρωπο.
Έχεις δίκιο.
Εσείς μπορείτε να φύγετε, αλλά εγώ όχι.
Πήγαινέ τους στο αεροδρόμιο το συντομότερο δυνατόν.
- Εγώ κάτι θα σκεφτώ.

Σ' ευχαριστώ που έσωσες την κόρη μου.
Θέλω να σου το ανταποδώσω.
Ίσως έχω μια λύση για να βγει ο αδελφός σου απ' τη φυλακή.
Πριν πάει η πόλη κατά διαόλου.
ΦΥΛΑΚΗ ΩΓΥΓΙΑ ΥΕΜΕΝΗ
Άκουσες;
Αυτή ήταν η πιο κοντινή.

Κι εκεί που νόμιζες ότι δε γινόταν χειρότερα άρχισαν να ρίχνουν βόμβες πάνω μας.
Χείρα, σύνελθε.

- Ο ειδικός αγχώθηκε.

Οι βόμβες δεν κάνουν διακρίσεις.
Με τη διαφορά ότι εγώ έχω πίστη.
Ο Αλλάχ θα με ελευθερώσει.
Εσύ τι έχεις;
Τζα, είσαι εκεί;
Εδώ είμαι.
Έχει δίκιο ο Χείρας.
Τα χτυπήματα πλησιάζουν.
Σε λυπάμαι.

Είτε θα πάω στον παράδεισο είτε θα με σώσει ο Αλλάχ.
Εσύ απλώς θα πεθάνεις.
Το ΙΚΙΛ πέρασε απ' τα μπλόκα.

Μ' αυτές τις στολές είμαστε στόχοι.
Δεν ήρθαν ακόμα.

Έχεις τρελαθεί;

Θα το σκάσουν.
Το 'χω ξαναδεί στον στρατό.
Κάποιοι κάνουν τα πάντα για να σωθούν.
Εμείς πώς θα σωθούμε;
Αν μπει εδώ το ΙΚΙΛ, θα μας σφάξουν.
Εδώ θα μπουν για να ελευθερώσουν τον αρχηγό τους, τον Ραμάλ.
Όμως, αν όταν έρθουν εδώ, έχουμε ένα μαχαίρι στον λαιμό του τότε εμείς θα κάνουμε κουμάντο.

Χείρα, έχω έναν άσσο στο μανίκι.
- Δηλαδή;

- Άφησα κάτι εδώ την προηγούμενη φορά.

Ήμουν εδώ τέσσερα χρόνια.

- Ίσως τα καταφέρουμε τελικά.

- Ο απελπισμένος ρουφιάνος.

Χείρα, βλέπεις κάποιο "Σ" στον τοίχο στο ύψος του θώρακα, στη γωνία;
Έλα ρε.
Δεν είναι αυτό.
Δε βλέπω τίποτα.
Τζα, σ' εσένα θα 'ναι.
Πες μου ότι έχεις ένα "Σ" στον τοίχο.
Όχι, δεν είναι εδώ.
Στο δικό μου κελί είναι.
Πλησιάζει ο στρατός του χαλιφάτου μου.
Μόλις φτάσουν θα σας σκοτώσουμε σαν ζώα, όπως σας αρμόζει.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Σάρα, μόλις εμφανίστηκε ο φίλος μας, ο Ποσειδώνας.
Θεέ μου.

Διαλύουν την πόλη.
Είναι ζώα.
Πάντα ήμουν γραφειοκράτης, το μισούσα.
Όλο διαφθορά και αλληλοκαρφώματα.
Σήμερα, όμως, ίσως βγει σε καλό.
Πήγα σχολείο με τον Ιμπραήμ.
Μετά από χρόνια, έγινε δικαστής.
Δηλαδή, μου λες ότι μπορεί να μας βοηθήσει;
Πριν λίγη ώρα τον κάλεσα και του είπα για τον αδελφό σου.
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗΣ
Ανακαινίζεις, βλέπω.
Απλώς ετοιμάζομαι για την αλλαγή των καιρών.
Οι Ουαχαμπιστές αντιπαθούν την πολυτέλεια.
Οπότε, θα τα κρύψω.
- Καλύτερα να φύγεις απ' τη χώρα.

Σκέφτηκα ότι θα μπορούσες να βοηθήσεις τον κ. Μπάροους.
Ναι.
Πλήρη χάρη από το Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο.
Θα πρέπει να τηρήσεις κι εσύ τη συμφωνία μας, Τζαμίλ.
Γερμανικής κατασκευής, με 124.000 χιλιόμετρα.
Πεντάλιτρο, επτά ταχύτητες, κινητήρας V10.
Ένα ευπρόσδεκτο δείγμα πολυτέλειας.
Στα κρυφά, φυσικά.
Καλή σας τύχη.
Το εκτιμώ πολύ.

Ό,τι έγινε, έγινε.
Ούτως ή άλλως, θα έμενε πίσω.
Μακάρι να φύγουν με ασφάλεια απόψε οι οικογένειές μας.
Αν μείνουμε άπραγοι, θα πεθάνουμε.

- Ας το σπάσουμε.

- Φτιάχτηκε με ενισχυμένο ατσάλι.

- Θα μας ελευθερώσουν αυτοί.

Αν τα παρατήσουμε, κερδίζει ο Ποσειδώνας.
Ραμάλ;
Μπορούμε να αποδράσουμε όλοι μαζί, αλλά θα ξεκινήσει από το κελί σου.
Δεν ενδιαφέρομαι.
Το μόνο που σου μένει, είναι να ικετεύσεις.
Ίσως σ' αφήσω να ζήσεις ως σκλάβος όταν έρθει ο στρατός μου.
Είμαι σκλάβος επτά χρόνια.

Θα μου λείψεις όταν πεθάνεις, αλλά μόνο για ένα λεπτό.
Μετά θα σε ξεχάσουν οι πάντες και τα πάντα.
Είναι και δική μου κόρη, Σίντι.

Την έχω τότε.

Τι θα κάνουμε τότε;
Σε κανέναν δεν αρέσει.
Όχι, δεν πειράζει.
Μια χαρά.

Ποιες μέρες σε βολεύει;
Βασικά, ξέρεις κάτι;

Θα τα πούμε αργότερα.
Αντίο.
Αυτό που μ' εντυπωσιάζει περισσότερο απ' όταν αποφυλακίστηκα είναι που όλοι τρώνε λαχανίδες.
Λαχανίδες.
Θίοντορ Μπάγκγουελ.
Επίσης, με εντυπωσιάζει που πριν επτά χρόνια αθώωσες τον Μάικλ, τον Λίνκολν, τους πάντες.
Εκτός από 'μένα.
- Σοβαρά τώρα;

Γι' αυτό ήρθες εδώ;

Είσαι δολοφόνος, κατ' επανάληψη βιαστής.
Ήμουν, θες να πεις.
Είμαι ένας άνδρας που οδεύει προς το φως, κι αυτό με καλεί.
Δεν ξέρω ποιος κινεί τα νήματα.
- Η Σάρα λέει ότι εσύ τα κινείς.

Μάλιστα.
Δεν ξέρω ποιος είναι πιο ανόητος, εσύ ή εκείνη.
Τη βοηθούσα.
Χάκαρες το κινητό της κι έστειλες να την κυνηγήσουν.
Μην τολμήσεις να πεις ψέματα.
Τώρα.
Φτιάξε μου έναν αηδιαστικό χυμό με λαχανίδες.
Πες μου πού μπλέξαμε ο Μάικλ κι εγώ.

Θέλω να μάθω ποιος πραγματικά κινεί τα νήματα μια και καλή.
- Έχετε δυο επισκέπτες.

Αναλαμβάνω εγώ, Γκρέις.
Είναι στην πόλη.
- Τι κάνεις;

Μην το σκας, παλιοτόμαρο.
Συμβαίνει, ετοιμαστείτε.
- Ας τον βγάλουμε από εδώ.

Τι γίνεται;
Εγκαταλείπουν τη φυλακή.

Ήξερε ότι ήταν άχρηστη.
Πήγαινε με τους άλλους στο αεροδρόμιο.

Κράτα δυο θέσεις, εντάξει;
- Εσύ τι θα κάνεις;

Μουσταφά.
Πίσω, όποιος πλησιάσει πέθανε.

Θα μας πυροβολήσεις όλους;
Θέλει κάποιος άλλος να το ρισκάρει;
Είστε λέρες, θα αφήσω το ΙΚΙΛ να σας τακτοποιήσει.
Μουσταφά.
Μουσταφά, περίμενε.
Μη με αφήσεις εδώ μέσα.

Σε παρακαλώ, Μουσταφά.
Δειλέ.
- Πρέπει να μπω μέσα.

- Δώσε μου το κλειδί.

Κάντε πίσω, δε θέλω να σας πυροβολήσω.
Οι φύλακες έφυγαν, εγκαταλείπουν τις θέσεις τους.
Θα ελευθερωθούμε.
Όχι, δεν είμαστε ελεύθεροι.
Άσχημα τα πράγματα.
Ανοίξτε την πύλη.
- Σταμάτα, τι κάνεις;

Αν το ΙΚΙΛ κατέλαβε την πόλη, θα είναι φυλακή κι εκεί έξω.
Θα διωχθούμε, όπως κι εδώ, και μάλιστα χειρότερα.
- Θα έχουμε μια ευκαιρία.

Το διαπραγματευτικό μας χαρτί.
Με τον Αμπού Ραμάλ διαπραγματευόμαστε πέρασμα εκτός χώρας.
Όχι, είναι τρέλα.
Αν συνεργαστούμε, θα ανοίξουμε την πύλη.
Εσύ είσαι, πριγκίπισσα;

- Τον θυμόμαστε, σωστά;

Φίλος του Κάνιελ Ούτις.
Αυτός που δε βοήθησε τον αδελφό μου.
Κατά τη γνώμη μου, αυτός σκότωσε τον αδελφό μου.
- Ας ελευθερώσουμε τον Ραμάλ.

Και μόλις τον ελευθερώσουμε, εγώ ο ίδιος θα κόψω τον λαιμό του Κάνιελ Ούτις.

Όχι, εσύ φταις.
Πάρτε τον. Μιλάω σε όλους.
Θα μείνετε εδώ;
Θα αφήσετε το ΙΚΙΛ να σας σφαγιάσει;
Ή θα σταθείτε δίπλα μου και θα πολεμήσετε;
Δεν ακούγεται ελπιδοφόρο.
Ραμάλ, ξανασκέψου το.

- Να πάτε στην κόλαση, άπιστοι.

Η ερώτηση είναι, θέλεις να αποδράσεις;
Σπάστε την πόρτα.
Πες μου τι να κάνω.
- Αστυνομικέ.

Τι είναι αυτές οι ρίγες στο παντελόνι σου;
Τα χαρτιά σου.
Τώρα, ειδάλλως πυροβολούμε.
Έχει όπλο.
Δε χάκαρα το κινητό κανενός.

- Σοβαρά;

Επί τη ευκαιρία, είναι απαίσιο.
Γιατί το πίνετε;

Αυτοβασανίζεστε;
Πίνεις λαχανίδες για να ξεπλύνεις τις αμαρτίες;
Δεν κάνω αμαρτίες πια.

Και η αμαρτία της απάτης;
Ως Κέλερμαν πίνεις λαχανίδες την ημέρα.
Ενώ είσαι δολοφόνος της CIA ονόματι Ποσειδώνας το βράδυ.
- Ποσειδώνας;

Είχε δίκιο.
Νομίζεις ότι είμαι ο Ποσειδώνας;
Μάλιστα.
- Μπλέχτηκες με τον Ποσειδώνα;

- Τον Τι-Μπαγκ που σπάει δάχτυλα.

Τον Ποσειδώνα.
Θα σου μιλήσω για τον Ποσειδώνα.

Είναι ένας πράκτορας τόσο κρυφός, που δε βρίσκεται ούτε με υποβρύχιο.
- Εξού και το ψευδώνυμο.

Τι θέλει από τον Μάικλ;
Ραμάλ, άκου προσεκτικά.

Πρέπει να το βγάλεις.
Ένα κουτάλι και σπάγκος.

Μια λωρίδα από τη στολή μου την ημέρα για τέσσερα χρόνια.
Ένα κουτάλι που ο φρουρός έτυχε να παραβλέψει.
Τράβηξε κάτω τον σωλήνα του νερού που είναι από πάνω σου.
Κάν' το.
- Δηλαδή, θα αποδράσει αυτός;

Είναι δουλειά για δύο.

Επειδή ο τύπος απέναντί μου δε συνεργάστηκε.
Πρέπει να συνεργαστούμε.

- Όχι.

Δε συνεργάζομαι μαζί σου.
Όχι.
Έλα εδώ.

Δείξε το όμορφο προσωπάκι σου.

Σταμάτα και πες στον Κάνιελ Ούτις ότι θα σκοτώσω τον ανώμαλο.
Πάρτε τον.
Έλα, δεν έχω τελειώσει μ' εσένα ακόμα.
Θα σκοτώσουν τον Σιντ αν δεν παραδοθούμε.
Αν παραδοθούμε, θα μας σκοτώσουν.

Αν βγούμε, θα τον σώσουμε.
Θα τον ξεχάσουν και θα κυνηγήσουν εμάς.
Εντάξει, ωραία.
Πέρασε τον σπάγκο μέσα από τον σωλήνα.
Θα σκοτώσω τον ανώμαλο, το ορκίζομαι.
Όχι.
Θα το ξαναπώ.
Δε θα σκοτωθεί κανείς σ' αυτή τη φυλακή.
Όχι όσο είμαι εγώ εδώ.
Τελείως τρελό.
Σαν να βλέπω μεξικάνικη σαπουνόπερα.
Μη σταματάς, μη σκέφτεσαι.

Φύγε από 'δώ.

Τι κάνεις;
Τέλος η φυλακή.

Η δικαιοσύνη είναι πάνω απ' όλα.

Τώρα, όλοι πίσω στα κελιά.
Συνειδητοποιείς ότι δεν υπάρχουν φυλακισμένοι και φύλακες;
Αν μπει εδώ μέσα το ΙΚΙΛ, είμαστε όλοι εχθροί τους.
Οι αμαρτωλοί.
Οι ανώμαλοι.
Και αυτοί που έβαλαν μέσα τον αρχηγό τους.
Θα είσαι ο μόνος φύλακας που θα πιάσουν.
Ο ευγενής.
Θα σε αποκεφαλίσουν.
Όμως, αν συνεργαστούμε θα πάρουμε τον Ραμάλ και θα διαπραγματευτούμε.
Θα φροντίσω να φύγεις ζωντανός μαζί μας.
Δώσ' μου τα κλειδιά της απομόνωσης.
- Δεν τα έχω.

Έλα μαζί μας και θα ζήσεις.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Δεν τα έχω.
Σκότωσέ τον.
Έχεις κάτι καλύτερο.
Κουνηθείτε.
Θεέ μου.

Πήραν το όπλο του.

Αξιοποίησέ το, Ραμάλ.
Πέρνα τον σωλήνα μέσα από το άνοιγμα.
Ωραία.
Βγάλε τους δύο πείρους από τους μεντεσέδες της πόρτας μου.
Με τίποτα.
Τι κάνεις;
- Τι κάνεις;

Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό, Ραμάλ.
Είναι δουλειά για δύο.

Οι πείροι δε βγαίνουν.
Η δική μου μεριά είναι παλιά.

- Θες να σ' ελευθερώσω;

Γιατί να μην εμπιστευτώ τον άλλο;
Μόλις άκουσες τι αξίζει ο λόγος του.
Κλώτσα τη.
Αποφάσισε ποιον εμπιστεύεσαι.
Υπόσχομαι ότι αν με ελευθερώσεις, θα σε ελευθερώσω κι εγώ.
Λίγο ακόμα.
Δόξα τω Θεώ.
Τον κάτω τώρα.
Ναι.
- Έλα, έλα.

Ναι.
Σχεδόν άνοιξε.
Έλα, βιάσου.
Ναι, μπράβο.
Πού πας;

Ώρα να την κάνουμε.
Ξεκλείδωσε την πόρτα μου.
Άσ' τον εδώ.
Άνοιξέ μου.
Όταν βγούμε από 'δώ, θέλουμε ασφαλές πέρασμα εκτός χώρας.
Διαπραγματεύεσαι ακόμα και τώρα.
Θα συνεργαστούμε ή θα πεθάνουμε.
Έχεις τον λόγο μου.

Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Όχι, όχι.
Κύριε Καραμελά.
- Τι κάνεις;

Φύγετε από 'δώ.

Θα πολεμήσεις το ΙΚΙΛ;
Ναι.
Άκουσέ με προσεχτικά.
Ένας Αμερικανός.

- Ένας Αμερικανός.

Στη γωνία.

Πάμε.
Ας ελέγξουμε το τετράγωνο.
- Θα πας στον Τσιχλόφουσκα;

Ευχαριστώ για τη βοήθεια.

Πήγαινε σε ασφαλές μέρος.
Ο Καραμελάς πάει στον Τσιχλόφουσκα.
Ραμάλ.
Δε θα σκοτώσω εσένα.

- Κακώς είμαστε εδώ.

Θα πεις να στείλουν αυτοκίνητα στο συνεργείο στην πλατεία Νάσγουεϊν.
- Ώστε να πάμε στα σύνορα.

Όχι, θα πάμε στα σύνορα και μετά θα αποχαιρετιστούμε.
Είσαι η ασφάλειά μας.
Ραμάλ, δε θέλω να σε σκοτώσω.
Ή θέλεις να πας μαζί τους;
Πάρε τηλέφωνο.
- Τι λέει;

Θα του στήσουμε κι εμείς.
- Πού είναι ο Τζα;

- Οξυκωδόνη.

- Έλα, Γιαπωνέζικο πρεζάκι.

Καναδός;

Αν δεν κινδυνεύαμε να πεθάνουμε, θα γέλαγα.
Θυμάσαι τι είπε ο Γούντι Άλεν;
Τι είπε;
"Δε φοβάμαι να πεθάνω, απλώς δε θέλω να είμαι παρών εκείνη τη στιγμή".
Έλα, σε χρειαζόμαστε.
Προς τι η καθυστέρηση;
Ελέγξτε εκείνο το σημείο.
Αφού έμπλεξε με τον Ποσειδώνα, ο Σκόφιλντ είναι νεκρός.
Πολύ έξυπνο.
Τον αναφέρεις σε τρίτο πρόσωπο, λες και δεν είσαι εκείνος.
Το Υπουργείο Εξωτερικών ψάχνει χρόνια τον Ποσειδώνα.
Εγκατέλειψε τη CIA.

- Να τα μας.

Μιλάμε για έναν άνδρα.

Ο οποίος δε συμφωνεί με την εξωτερική πολιτική των ΗΠΑ.
Κι αποφάσισε να κάνει ό,τι θέλει.
Όχι με στρατιές και εισβολές, αλλά σκοτώνοντας ένα άτομο.
Φροντίζοντας να εκλεχθεί ένα άτομο.
Φροντίζοντας να απελευθερωθεί κάποιος από τη φυλακή.
- Σαν αυτή που είναι ο Μάικλ;

Ο Ποσειδώνας θέλει να ελευθερώσει τον Αμπού Ραμάλ.
Τον είδα στην τηλεόραση.
Η CIA σκοτώνει τρομοκράτες, δεν τους απελευθερώνει.
Ο Ποσειδώνας δεν είναι με τη CIA.
Δε δίνει αναφορά σε κανέναν.

Για παράδειγμα, άκου.
Ας πούμε ότι η Ρωσία και το Ιράν έχουν μεγάλη επιρροή στη Μέση Ανατολή.
Και πιστεύεις ότι η Ουάσιγκτον δεν κάνει καλή δουλειά.
Ελευθερώνεις τον Ραμάλ κι ας είναι παλαβός ισλαμιστής.
Επειδή θα πολεμήσει με το Ιράν και τη Ρωσία.
Ο εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος.
Ο Ποσειδώνας είναι έξυπνος και κάνει τα πάντα χωρίς δίκτυο.
Γι' αυτό είναι δύσκολο να βρεθεί.
- Μπορεί κάποιος να καταφέρει τόσα;

Ο Αμπού Ραμάλ είναι τέρας.
Υπάρχει ειδική θέση γι' αυτόν στην κόλαση.
Όμως, η πιο καυτή θέση ανήκει στον Ποσειδώνα.
Επειδή θα ελευθερώσει τον Ραμάλ.
Έχουν βάψει τα χέρια τους με το αίμα χιλιάδων ανθρώπων.
Εν συγκρίσει με αυτούς, εμείς είμαστε άγγελοι.
Άγγελοι;
Βρες ποιος είναι ο Ποσειδώνας και πώς εμπλέκεται ο Σκόφιλντ.
Ίσως η μοίρα σου είναι να γίνεις πατριώτης.
Φύγε, φύγε.
Για όλα υπάρχει πρώτη φορά.
Άμεσα δράση;

Σκαρφαλώνουν τα τείχη.
Πάμε.
Πάμε, πάμε.
Από 'δώ.
- Είναι κλειδωμένη, αδιέξοδο.

Ραμάλ;
Κρυφτείτε.
Δε θέλω να σκοτώσω εσένα.

- Σιντ, ζεις.

Ραμάλ;
Ας τους δώσουμε τον καριόλη.
Δε θα πιάσει.

Δε θα περιμένουμε να πεθάνουμε.
Τέλος τα παιχνίδια.

Όποιος μπει ανάμεσα σ' εμένα και τον Αμπού Ραμάλ θα πεθάνει.
Κατανοητό;
Πού είναι ο Ραμάλ;
Πείτε μου τώρα.
Υπάρχει ένα αγόρι.

Ονομάζεται Μάικ Σκόφιλντ.
Αν πεθάνω σήμερα, πες του ότι ο πατέρας του τον αγαπάει.
Ο πατέρας του;
Αν δεν κάνω κάτι, θα μας σκοτώσει όλους.
Κάντε πίσω.
Κάντε πίσω.
Αφήστε με να περάσω.
Μάικλ.

Μάικλ, Μάικλ.
- Ο Ποσειδώνας σ' έστειλε;

Έφυγε από την πίσω πόρτα.
- Είναι κλειδωμένη από μέσα.

Κάποτε ήμουν σαν εσένα.

Τώρα τι κάνεις;

Ο άνθρωπος πάντα ανακαλύπτει πράγματα.
Θα τα ανακαλύψεις κι εσύ.
Ή θα το κάνει εκείνη.
Τότε το ψέμα πρέπει να σκοτώσει την αλήθεια.
Ποιο θα πεθάνει πρώτα;
Ώρα να την κάνουμε.
Τι σου είπε;
Τίποτα.
Το συνεργείο είναι κοντά.

- Θα έρθουν.

- Τζα, τι κάνεις;

- Ξέρεις από πότε έχω να δω φρούτα;

Είσαι μαστουρωμένος;
Μη μου τη λες.

Ξέρεις κάτι;

- Περίμενε.

Μια στιγμή.
Είπες ότι θα με ελευθερώσεις και θα με πας σπίτι μου.
Ραμάλ, αν μας ακολουθήσει, πες στους δικούς σου να τον σκοτώσουν.
Ευχαρίστως.
Η διέξοδός μας είναι κάτω από τον πάγκο εργασίας.
Πού πήγες, Μάικλ;
Πού πήγες;
Ψηλά τα χέρια.
Οι άνδρες μου.
Πιάστε τους, θα τους σκοτώσουμε.
Ψηλά τα χέρια, άπιστοι.
Ραμάλ.
Ραμάλ, τι κάνεις;
Νόμιζες ότι με κορόιδεψες;
Ακολούθησες τον μακρύτερο δρόμο.
Ενώ ο φίλος σου ήρθε εδώ πρώτος για να πάρει τα όπλα.
Θα μου την έφερνες.

- Σωστά;

Μεγάλη αξία έχει ο λόγος μας.
Λες ψέματα στον εχθρό.
Λέγεται τακίγια.
Βγάλτε την κάμερα.
Θα δείξω στον κόσμο τι παθαίνει όποιος κοροϊδεύει τον Αμπού Ραμάλ.
- Γονάτισε.

Κάντε τους να γονατίσουν.
Αρκετά.
Πετάξτε τα όπλα σας.
Απομακρύνσου από τον αδελφό μου.
- Λινκ.

Κατέβα από εκεί.
Σταματήστε, σταματήστε.

Έχω πολλές ερωτήσεις για τον φίλο μου.
- Μην πλησιάζεις.

Επειδή σκότωσα έναν τύπο σ' ένα μπαρ.
Ξεκίνησε να μιλά στην κοπέλα μου.

Τράβηξε μαχαίρι και τα πήρα στο κρανίο.
Ένα δευτερόλεπτο μετά, κρατούσα το ματωμένο μαχαίρι και ήταν νεκρός.
- Αποκλείεται.

Μην το κάνεις.
Δε θα προλάβεις.
- Άκου τον φίλο σου.

Σου είπα, κατέβα από εκεί.
- Σηκώστε τα όπλα σας.

Άντε στο διάολο.
- Έρχονται κι άλλοι.

- Έχουμε μεγάλο πρόβλημα.

ΙΘΑΚΑ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Ήθελες να μας δεις;
Έλα, έλα.
Ιδού ο κακός.
Ποιος είναι αυτός;
Ο αδελφός μου.
Είναι ο αδελφός μου.
Δεν το πιστεύω.
Απίστευτο.

Στη φυλακή γιατί δε μου μίλησες;
Έπρεπε να κάνω ότι δε σε ξέρω.

- Δεν πρέπει να το μάθουν.

Δεν πρέπει να ξέρουν ότι βγήκα.
Θα σου εξηγήσω αργότερα.
Η Σάρα και ο Μάικ;
- Είναι καλά.

Πολλά ερωτήματα, έτσι;
Εσύ είσαι.
- Είμαστε όλοι.

Ότι το ΙΚΙΛ κατέλαβε τη χώρα.
Ότι ο αρχηγός τους, ο Αμπού Ραμάλ, δολοφονήθηκε.
Ότι εμείς τον σκοτώσαμε.
Ο στρατός του ΙΚΙΛ κήρυξε πόλεμο εναντίον μας.