# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός" ••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• °°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• Άψογα αποδοσμένοι τέλεια συγχρονισμένοι Ελληνικοί υπότιτλοι
••• Η ΠΑΓΙΔΑ •••
Ρίξ΄ το στο πλάι, εκεί.
Ποιος είν΄ αυτός;
Με τη Λίζυ;
Ο Καρλ.
Τι δουλειά έχει εδώ;
Είναι το αγόρι της.
Θεέ μου, είσαι ίδια εκείνη.
Ο χρόνος κυλάει γρήγορα, έτσι;
- Πώς είσαι, γλυκιά μου;

Nέο κινητό;
- Ό,τι πεις, το έχω.

- Μπείτε στ΄ αμάξι.

Έλα από ΄δώ, αγαπούλα.
Θα προτιμούσες επτά βρωμόκωλοι αλήτες να χέσουν στο στόμα σου κι όλη μέρα να έχουν φάει μόνο φρέσκα κρεμμυδάκια, βραστό χοιρομέρι κι ωμά αυγά ή θα προτιμούσες να τσιμπουκώσεις τον γέρο σου;
Και δεν εννοώ να του παίξεις μια μαλακία στα γρήγορα κάτω απ΄ το τραπέζι.
Εννοώ ότι πρέπει να τον αποπλανήσεις σε σημείο που να σoυ αρπάξει τα μαλλιά και να βάλει τη μούρη σου με το ζόρι πάνω στο καβλί του...
- ...και να το χώσει βίαια μες στο στόμα σου.

Εσύ;
Θα προτιμούσες να πιεις ένα ποτήρι απ΄ το αίμα περιόδου της γιαγιάς σου ή να φας σκατά 90χρονης που μόλις βγαίνουν απ΄ τη κωλοτρυπίδα της;
- Ειλικρινά, δεν...

- Τελείωσε.

- Μαλακίες, πρέπει να το εννοείς.

- Εσύ το εννοείς, δηλαδή;

Δηλαδή, μου λες στ΄ αλήθεια ότι είσαι πραγματικός κοπρολάγνος;
Tι σκατά είναι αυτό;
Κάποιος που αποκτά στύση όταν παίζει με τα ίδια του... τα κακά.
Δε σ΄ το είπε, έτσι;
Τι να μου πει;
Πού πάμε.
Κάπου ήσυχα.

Πηγαίνετε συχνά εσείς οι δύο, έτσι;
Στα μέρη του πατέρα της.
Όχι, όχι ιδιαίτερα.
Έχει κάμποση, έτσι;
Ο γέρος της.

Είναι κτηματομεσίτης.

Το ξέρεις ότι ο πατέρας δεν το ξέρει, έτσι;
Tα κλειδιά.

Πάω να βοηθήσω τη Λίζυ.
Τ 3 L L 4 V 1 S 1 0 Ν™
Τ 3 L L 4 V 1 S 1 0 Ν™
Εκεί πάμε.
Οι θύρες ανοίγουν.
Εδώ είμαστε.
- Είναι παλιό.

Κοιτάξτε, όχι πως έχω πρόβλημα να κλειστώ μαζί σας, δεσποινίδες...
Δεν κλειστήκαμε, Καρλ.
Νομίζω πως απλώς...
Οι θύρες ανοίγουν.
Ναι.
Μιλάμε το μέρος θα ΄ναι γαμάτο.
Καπάρωσα το μεγάλο δωμάτιο.
Εντάξει, μείνε με το σλιπάκι.
Καρλ;
Παλιορημάδι.
Θες λίγο σνακ;
Το δικό σου;

Μισό.

Καρλ!
Καρλ!
Μερικά τέτοια, σε παρακαλώ, φιλαράκι.
Άλις;

Κάνα φρούτο ίσως.
Ωχ, όχι.
Έλα τώρα, αφού έχει δει η μία την άλλη γυμνή, έτσι;

- Αυτό ποτέ δεν το κατάλαβα.

- Όπως στο πορνό.

Αδελφές.
Οι άνδρες γουστάρουν τέτοιες μαλακίες, έτσι;
Ποιος χέστηκε αν γαμάς δύο μουνιά μαζί;
Ξέρεις τι λένε, Λιζ;

Γαμήθηκα, μιλάμε.
Τι είναι αυτή η μαλακία;
Να, είναι σαν δημητριακά ολικής αλέσεως, αλλά δεν είναι.
Με πιάνεις;
Γαμώ την πουτάνα μου!
Μην κοιτάτε εμένα.
- Κάποιος ήρθε εδώ, προφανώς.

Ποιος, τότε;

Ίσως ο επιστάτης απλώς κλείδωσε για τον χειμώνα.
Έλα τώρα.
Νομίζω πως πρέπει να καλέσεις τον μπαμπά σου.
Καλά, εντάξει, τον αδελφό σου.
Μπορεί να ψάξει στ΄ αρχεία του πατέρα σου μήπως βρει το τηλέφωνο του επιστάτη.
Γαμώτο.
Δεν υπάρχει σήμα.
Ξαναπροσπάθησε τότε.
Το δικό σου;
- Έχει κλείσει από μπαταρία.

Όχι.

Πρέπει να τ΄ άφησα στ΄ αμάξι.
Γαμάτα.

Ακούει κανείς;
Ακούει κανείς;
Μ΄ ακούει κανείς, γαμώτο;
Υπάρχει κανείς εκεί;
Μ΄ ακούτε;
Είναι κομμένο.
Γαμώτο.
Γαμώτο, γαμώτο!
- Τι σκατά κάνεις;

Καρλ, δεν αξίζει.
Το βουλώνεις λίγο να μ΄ αφήσεις να συγκεντρωθώ;
- Είναι επικίνδυνο.

- Πρέπει να βρούμε άλλον τρόπο.

- Μην είσαι ηλίθιος.

Κανείς δεν πρόκειται να έρθει.
Αυτό δεν το ξέρεις.
Κανείς δεν ξέρει πως είμαστε εδώ.
Αργά ή γρήγορα, κάποιος θα περάσει κάποια στιγμή.
- Πότε επιστρέφουν οι γονείς σου;

- Τι;

- Εσένα;

Οι γονείς σου;
- Πού είμαστε;

- Ίσως να περιμένουν τηλεφώνημά σου.

- Πότε έχεις κανονίσει να τους δεις;

Με τη δική σου οικογένεια τι γίνεται;

Θέλει κανείς κι άλλο τσάι;
Είναι τελείως απαίσιο.
Σ΄ το είπα.
Αυτός ο αιμομικτικός καριόλης μάς το φύλαγε.
Μάλλον εκείνος μας κλείδωσε εδώ πέρα.
Πιστεύεις ότι κάποιος το έκανε αυτό;
Πιστεύεις ότι κάποιος μας κάνει μαλακίες;
Κοίτα...

Πιστεύεις ότι είναι συμπτώσεις;
Δεν είδαμε κανέναν.
Πουθενά.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Δεν είδες κανέναν, αλλά δε σημαίνει ότι δε μας είδε κάποιος.
Ότι δεν παρακολουθούμαστε.
Εσύ τι πιστεύεις;
Εγώ πιστεύω ότι είναι μια ατυχής σειρά περιστάσεων.
Μαλακίες.
Ορίστε;
Λες ψέματα.
Είμαστε σ΄ ένα διαμέρισμα διακοπών που κλειδώθηκε για τον χειμώνα χάριν της εικασίας πως ήταν ακατοίκητο.
Κι αν θυμάμαι καλά, εξαρχής δε θα ΄πρεπε να ήμασταν εδώ.
Δηλαδή, πιστεύεις ότι εγώ φταίω που παγιδευτήκαμε εδώ μέσα;
- Όχι, απλώς λέω ότι--

Αρκετά!
- Εσύ είσαι αυτή που με κατηγορεί.

- Λες...

Θα βγάλεις τον σκασμό;
Τ 3 L L 4 V 1 S 1 0 Ν™
Σταμάτα.

Σταμάτα, σταμάτα.

- Εγώ είμαι.

Τι έγινε;
Όταν σε βρήκα έξω στον διάδρομο.
- Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω.
Ούρλιαζες λες και λες κι έβλεπες κάτι.

Ήταν εφιάλτης.

Ε, λοιπόν, τις έχω χεσμένες αυτές τις μαλακίες περί ατυχής σειράς περιστάσεων.
Ήταν κάποιος εδώ μέσα;
Ήταν κάποιος μες στο διαμέρισμα;
- Πες μου, τι είδες;

Τι είδες, τότε;
Δε μπορώ να το εξηγήσω.
Προσπάθησε.
Ξύπνησα και νόμισα πως ήταν κάτι στο δωμάτιό μου.
- Ξύπνησες;

- Δηλαδή, βλέπεις πράγματα;

Όχι;

Γνωρίζεις κάτι για το τι συμβαίνει;

Κάτι γνωρίζεις για το τι συμβαίνει εδώ.
Έχω δικαίωμα να μάθω, ξέρεις.
Γαμώτο!
Τι σκατά προσπαθείς να κάνεις;

Τα ΄χες αφήσει εκτός ψυγείου, έτσι δεν είναι;
Άντε γαμήσου!

Ακόμα και να τ΄ άφησα, δεν έχω γαμωσκούληκα κι αυγά πάνω μου.
Ακόμα δεν το ξέρουν, έτσι δεν είναι;
Ποιος δεν ξέρει τι;
Ότι λείπουν τα κλειδιά.
Ίσως να μη ζήτησε κανείς να δει το ακίνητο.
Ίσως κανενός δεν του καίγεται καρφί.
Πόσο καιρό είναι προς πώληση;
Ίσως κάτι να συμβαίνει με το ακίνητο, γι΄ αυτό και δεν ενδιαφέρεται κανείς...
- ...που λείπουν τα κλειδιά.

Κάποιος θα το προσέξει.

Να το προσέξει κάποιος για το καλό μας, αλλιώς θα πεθάνουμε απ΄ την πείνα.
- Tι ωραία που τα λες, Καρλ.

Κοίτα...
Όσο περνάει ο χρόνος, τόσο πιθανότερο είναι να προσέξει κάποιος ότι λείπουμε.
- Ναι, μα έχει ήδη περάσει μία κωλο-εβδομάδα.

Ναι, και θα ξέρουν πού ακριβώς να μας βρουν όταν το προσέξουν, έτσι;
Είναι ανάγκη να είσαι τόσο αναίσθητος, ρε γαμώτο;
Κι εσύ είναι ανάγκη να λες τόσες μαλακίες;
Κανείς δεν ξέρει ότι αγνοούμαστε και κανείς δεν ξέρει τι σκατά κάνουμε εδώ.
Γαμώ την πουτάνα μου.
Τι σκατά συμβαίνει;
Βγάλ΄ την έξω από ΄δώ, Λιζ.
Γιατί τρέχει ακόμα η βρύση, ρε γαμώτο;
- Ευχαριστήθηκες τώρα;

- Αποκοιμήθηκα...

Είσαι μια γαμημένη ψεύτρα.

Άντε γαμήσου!

Αν την ξανακουμπήσεις, θα σε σκοτώσω, ρε γαμώτο!
Τ΄ ορκίζομαι.

Λιζ, δεν το ΄κανα εγώ.
Λιζ.
Τ 3 L L 4 V 1 S 1 0 Ν™
Μη φοβάσαι.
Σήκω όρθια.
Σήκω όρθια.
Αυτό είναι.
Μπράβο το κορίτσι.
Βγάλε το φόρεμά σου.
Βγάλε το φόρεμά σου.
Βγάλ΄ το!
Καλό κορίτσι.
Αυτό είναι.
Είσαι πανέμορφη.

Tι καλό κορίτσι.
Tι καλό κορίτσι.
Άνοιξε τα πόδια σου τώρα.

Πιο πολύ.
Κι άλλο.

Τώρα άγγιξέ το.
Βάλ΄ το χέρι σου εκεί κάτω.
Άγγιξε τον εαυτό σου όπως σου έδειξα.

Κάν΄ το για τη μαμά.

Καλύτερα κάν΄ το, πριγκίπισσα.

Έλα, τρίψ΄ το.
Τρίψ΄ το, πριγκίπισσα.
Άγγιξέ το.
Άγγιξέ το!
Άγγιξέ το!
Άλις.
Άλις.
Τι συμβαίνει;
Ηρέμησε.

Έρχεται.

Καρλ!
Πάρ΄ το.

Ξήλωσε τις κουρτίνες.

Σκατά.
Δε μπορώ να τα φάω.
Δε μπορούμε να τα βράσουμε, τουλάχιστον;
ΜΑΣ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΕΙ
ΚΑΤΙ ΕΙΝΑΙ ΕΔΩ
Ο ΘΕΟΣ ΕΙΝΑΙ ΚΟΥΦΑΛΑ ΝΕΚΡΗ ΚΟΥΦΑΛΑ
ΒΟΗΘΕΙΑ
ΠΑΡΕ ΜΕ, ΜΩΡΗ ΓΑΜΗΜΕΝΗ ΚΟΥΦΑΛΑ
ΒΓΕΣ ΑΠ΄ ΤΟ ΚΕΦΑΛΙ ΜΟΥ
Άνοιξε την πόρτα!
Φύγε από πάνω της!
Φέρε μου ένα πιάτο.
Τώρα!
Τι;
- Τι;

Δεν είναι τίποτα.

Έλα εδώ.
Κάτι υπάρχει εδώ.
Είναι ολόγυρά μας.

Παρακολουθεί.
Συνεχώς παρακολουθεί.
Το αισθάνεσαι;
Είναι μέσα μας, έχοντας τρυπώσει ύπουλα.
Γι΄ αυτό δε μπορούμε να φύγουμε.
Δε μας αφήνει.
Δεν είμαστε οι πρώτοι.
Πήγαινε να δεις.
ΝΑ ΣΑΠΙΣΕΙΣ ΣΤΗΝ ΚΟΛΑΣΗ, ΣΚΑΤΟΓΡΙΑ
Ο ΘΕΟΣ ΕΙΝΑΙ ΚΟΥΦΑΛΑ ΝΕΚΡΗ ΚΟΥΦΑΛΑ
ΒΓΕΣ ΑΠ΄ ΤΟ ΚΕΦΑΛΙ ΜΟΥ
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ Η ΚΟΛΑΣΗ
Τι κάνεις;
Μη με πλησιάζεις.
Τι κάνεις με το σημειωματάριό μου;
Μη με πλησιάζεις.
Λίζυ, σταμάτα το.
Εσύ το έκανες.

Σε παρακαλώ, Λίζυ.
Αυτό θέλει να πιστεύεις.
Προσπαθεί να σε στρέψει εναντίον μου.
Πρέπει να το πολεμήσεις.
Πρέπει να μου δείξεις εμπιστοσύνη.
Μη με πλησιάζεις, ρε γαμώτο.
Τι θέλεις;
Τι πρέπει να κάνουμε;
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Μόνο άσε μας να φύγουμε.
Μίλησέ μου.
ΥΠΟΤΑΞΟΥ
Τι θέλεις;
Τι θ--
Κανείς δεν πρόκειται να ΄ρθει, έτσι δεν είναι;
Μπαμπάς
Εμπρός.
Εμπρός;
Λιζ... τι συμβαίνει;
Οι θύρες ανοίγουν.
"Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός" ••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• °°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• Άψογα αποδοσμένοι τέλεια συγχρονισμένοι Ελληνικοί υπότιτλοι