# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η ιστορία μας είναι για μια μικρή πόλη, και τους κατοίκους της.
Από μακριά, θα έλεγε κανείς ότι φαίνεται, όπως όλες τις άλλες μικρές πόλεις στον κόσμο...
Ασφαλές.
Αξιοπρεπής.
Αθώα.
Αν έρθεις κοντά, ωστόσο, θα αρχίσεις να βλέπεις τις σκιές της.
Το όνομα της πόλης μας είναι Ρίβεντελ.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Υποθέτω ότι η ιστορία μας ξεκινά, με αυτό που έκαναν οι δίδυμοι Μπλόσομ το καλοκαίρι.
Στις 4 Ιουλίου, λίγο μετά την αυγή,
Ο Τζέισον και η Σέριλ Μπλόσομ πήγαν στο ποτάμι Σουίτγότερ  για την πρωινή τους βαρκάδα.
Φοβάσαι, Τζέισον;
Το επόμενο πράγμα που ξέρουμε, είναι ότι ο Ντίλτον Ντόιλι, που ήταν επικεφαλής στους προσκόπους, σε μια παρακολούθηση πτηνών, βρήκε την Σέριλ στην άκρη του ποταμού.
Τζέισον...
Η αστυνομία έψαξε το ποτάμι για τον Τζέισον, αλλά ποτέ δεν τον βρήκαν
Αν είναι νεκρός, Χαλ,
Ελπίζω αυτές τις τελευταίες του στιγμές να υπόφερε.
Μακάρι να καεί στην κόλαση ο Τζέισον Μπλόσομ.
Μια εβδομάδα μετά, οι Μπλόσομ έθαψαν ένα άδειο φέρετρο και ο θάνατός του αποδόθηκε σε ατύχημα, όπως διηγήθηκε την ιστορία η Σέριλ.
Ότι έπεσε το γάντι της Σέριλ στο νερό, και ο Τζέισον προσπάθησε να το πάρει, και έπεσε στο νερό, πανικοβλήθηκε και πνίγηκε.
Όσο για μας ακόμη μιλάμε για την "τραγωδία της 4ης Ιουλίου"
την τελευταία μέρα του καλοκαιριού, όταν ένα νέο μυστήριο ξετυλίχθηκε στην πόλη.
Προετοιμάσου.

- αλλά, η ποιότητα πάνω από όλα.

Συν, είναι η μόνη ιδιοκτησία στο όνομά μου και όχι στον πατέρα σου.
Κυρία Ερμιόνη!
- Καλωσορίσατε σπίτι!

Είσαι χάρμα οφθαλμών!
- Πώς ήταν το ταξίδι σας;

Σμίδερς, θα ήθελα να σου συστήσω την κόρη μου, Βερόνικα.
- Χαίρω πολύ, δεσποινίς.

- Θα πάρω τις αποσκευές.

Θα θέλατε το μενού για να παραγγείλετε;
Όχι, λαχταρώ από το μεσημέρι, για ένα τσίζμπεργκερ.
Είναι ακόμη ανοικτό το Σοκολάτα;
Τι είναι το Σοκολάτα και γιατί πωλεί μπέρκερ;
Είσαι ενθουσιασμένη;

Και τα δύο.

Για αυτό και το άγχος είναι αποδεκτό, αλλά όπως είπαμε, Μπέτι, ήρθε η ώρα.
Σου αρέσει, του αρέσεις.
Τότε γιατί, Κέβιν, ποτέ δεν είπε ή έκανε κάτι;
Είναι το ελάττωμα του 'ρτσι, αλλά όπως οι περισσότεροι στρέιτ, πρέπει να του πουν τι θέλει.
'ρα πες του το, επιτέλους.
Θα δούμε.

Μα τον 'η Βασίλη τον χαρτοπαίχτη!
Τι;
Το παιχνίδι έχει αλλάξει.

Έχει κοιλιακούς τώρα.
Ακόμη ένας λόγος για να πνίξεις επιτέλους το κουνέλι απόψε.
- Για πες όλες τις λεπτομέρειες.

Οργάνωσα το καλύτερο πάρτι για το βιβλίο του Τόνι Μόρισον.
Στο τέλος της βραδιάς μου είπε, που, όπως ξέρεις, είναι
- ο λογοτεχνικός μου ήρωας.

"Μην βιάζεσαι αυτή τη φορά, Μπέτι.

"Ένα καλοκαίρι μπορεί να αλλάξει τα πάντα."
Έχει τόσο δίκαιο.
- Πώς ήταν η δουλειά στον μπαμπά σου;

Για να περάσω την ώρα σύνθετα ποιήματα, στο μυαλό μου.
- Και το βράδυ τα κατέγραφα...

Δεν ήταν ποιήματα, ήταν στίχοι τραγουδιών.
Και όσο τα δούλευα με έκανε να νιώθω...
Τι, 'ρτσι;
Με έκανε να νιώθω ότι πρέπει επιτέλους να κάνω κάτι αληθινό.
Για την ζωή μου και τι πρέπει να κάνω για αυτό.
Μουσική.
Ξεκινώντας από φέτος.

Απίθανο.
Θα πεις στην κα Κράντι να σε διδάξει;
- Δεν ξέρω, ίσως.

- Μπορείς και τα δύο;

- Το είπες στον μπαμπά σου;

Μέχρι να ξεκαθαρίσω τα πράγματα, μόνο εσύ το ξέρεις, εντάξει;
Θα ήθελα πολύ να τα ακούσω, κάποια στιγμή.
Τα τραγούδια σου.
- Ναι;

Θα τελειώσω κάποια ντέμο απόψε.
Τέλεια.
Επίσης...
Σκεφτόμουνα... σχετικά με μας, 'ρτσι.
Και την φιλία μας και πως είναι καιρός να...
Ήρθα για την παραγγελία Λοντζ.
2 μπέρκερ, είναι σχεδόν έτοιμα, αλλά θα πρέπει να περιμένετε.
- Γεια σας.

Πώς είναι τα όνιον ρινγκς;
Πολύ καλά.
Βάλτε και όνιον ρινγκς, παρακαλώ;
- Μάλιστα.

Μόλις ήρθαμε με την μαμά μου...
- Από πού;

Πηγαίνετε στο Ρίβεντελ.
- Ναι.

Το ίδιο κι εγώ.
- Και τρέμω!

Γνωρίζετε τα έργα του Τρούμαν Καπότε.
Είμαι σαν Πρόγευμα στο Τίφανις αλλά αυτό το μέρος είναι τόσο Εν ψυχρώ.
- Βερόνικα Λοντζ.

Και από εδώ η Μπέτι Κούπερ.
Στάσου είσαι η...
Θα είμαι η ξεναγός σου αύριο;

- Είμαι ο ομότιμος μέντοράς σου.

Ίσως διώξουμε τις φοβίες σου.
Με περιμένει η μαμά μου.
Αλλά, στο επαναδεί.
Ναι.
- Τι έλεγες;

Μπαμπά.

Βέγκας, αγόρι μου.
Θα περάσεις από κοντά μας, το απόγευμα;
Είναι η πρώτη μου μέρα.
Πρέπει να σε ενημερώνουμε για το γραφείο έτσι ώστε το επόμενο καλοκαίρι να ξέρεις.
Δεν μπορώ, έχω τα δοκιμαστικά του ποδοσφαίρου.
- Ή δεν είναι εντάξει αυτό;

Μπέτι, αυτός ο χρόνος είναι κρίσιμος για τα κολλέγια.
Οι βαθμοί είναι σημαντικοί.

Η αξιοπρέπεια είναι εξαιρετικά σημαντικό, τα κοιτάνε όλα.
- Μαμά, δευτεροετής είμαι.

Μόνο σκέψου την καημένη αδελφή σου.
Ήταν τόσο λαμπρή, πριν το αγόρι των Μπλόσομ την καταστρέψει.
Μαμά, δεν είμαι η Πόλι.
- Ξεπέρασες την βραδινή ώρα χθες.

Ήμουν με τον 'ρτσι, που έχει κόκκινα μαλλιά, αλλά καμία σχέση με τον Τζέισον Μπλόσομ.
Γλυκιά μου, όλα τα αγόρια είναι σαν τον Τζέισον Μπλόσομ.
Σ' αγαπώ πολύ, Ελίζαμπεθ.
Απλά θέλω να φερθείς έξυπνα, εντάξει;
Και να μείνεις... συγκεντρωμένη.
Ανανέωσα τα χάπια σου.
Όπως φαίνεται ξέχασες να πάρεις την συνταγή σου.
Δικέ μου, είσαι έτοιμος για μπάλα;
- Δεν κάνω πλάκα, έχεις ξεχειλώσει.

Πόσα σηκώνεις; 220; 225;

Ρουμανικές άρσεις, έτσι;

Τζίνσενγκ;
Μάκα;
Τριβόλι;
- Στην οικοδομή δούλευα.

Κοίτα ποιος μεγάλωσε το καλοκαίρι.
Πες αλήθεια.
Δούλευες σε σπίτια;

Σε μερικά.
Χτύπησες κανένα κωλαράκι αυτό το καλοκαίρι;
Έχεις περισσότερη φαντασία από το κανονικό, Ρέτζι.
- Τα λέμε.

- Σίγουρα το έκανε.

Συνήθως ξεκινώ την ξενάγηση με μια μικρή ιστορία του χώρου.
Το λύκειο Ρίβεντελ άνοιξε το 1941 και...
Και όπως φαίνεται δεν το έχουν ξαναδιακοσμήσει από τότε.
Νιώθω σαν να περιπλανιέμαι στον χαμένο επίλογο "Η Πόλη μας".
Τι κοινωνικό παίζει εδώ;

Το στριπτίζ κλαμπ "Στην ζώνη του Χω".

Βράδια παρασκευής, ποδόσφαιρο, και τα πάρτι στο πάρκινγκ του Μάλμαντ.
Σάββατο βράδυ έχει ταινία.
ανεξάρτητα με το τι παίζει, και να πας νωρίς, επειδή δεν έχει έξτρα καθίσματα.
Και τα Κυριακόβραδα, να ναι καλά το HBO.
Βερόνικα Λοντζ, από εδώ ο Κέβιν Κέλερ.
- Είναι νέα, ο Κέβιν είναι...

Ας γίνουμε κολλητοί.
Είναι αλήθεια όσα λένε για τον πατέρα σου;
Ότι είναι ο σατανάς μεταμορφωμένος;
Θα στηρίξω τον πατέρα μου.
Το ξέρουν όλοι εδώ;
Τέλεια.

Τι;
Μας συγχωρείς, είναι κλειστή πρόβα.
Συγγνώμη...
Είσαι η Τζόσι, έτσι;
Ήλπιζα να μιλήσουμε λίγο για κάποια τραγούδια που έγραψα.
Θα σε σταματήσω ακριβώς εκεί.
Κοιτάς τις αγριόγατες εδώ, που είναι αγένεια, αλλά θα στο χαλάσω όμως και θα σε γειώσω.
Χτίζουμε ένα σήμα κατατεθέν, δημιουργούμε την υπογραφή μας.

Πέρσι κερδίσαμε στις μπάντες του Ρόκλαντ.
Αυτό κάνουμε.
Φέτος, λέμε να χτίσουμε σε αυτά τα θεμέλια επιτυχίας, συνεχίζοντας την ιστορία μας, με τραγούδια που γράφουμε εμείς.
Το καταλαβαίνω.

Διάβασε τα υπέροχα μου χείλη,
Τζάστιν Τζίνγκελεκ.
Δεν... πρόκειται... να γίνει.
Και φυσικά το Σάββατο είναι ο χορός επανένωσης.
Να ο παίδαρος από χθες.
Ο κοκκινομάλλης Βασίλης!
Είναι ο φίλος σου;
- Όχι, είναι στρέιτ.

Θα σε πείραζε να πεις κάτι για μένα;
Έχω δοκιμάσει όλες τις γεύσεις εκτός αυτό.
Για να διευκρινίσουμε κάτι...
Η Μπέτι και ο 'ρτσι δεν βγαίνουν, αλλά κατά κει το πάνε.
Να του ζητήσεις να πάτε στον χορό τότε.
Πρέπει, αλλά άκουσα ότι ίσως ακυρωθεί, λόγω του Τζέισον.
Θα μας πουν στην συγκέντρωση.
Ποιος είναι ο Τζέισον και τι έπαθε;
Ευχαριστώ για την μονόλεπτη σιγή.
Αρκετοί από εσάς ήταν τυχεροί να γνωρίσουν τον αδελφό μου προσωπικά.
Ο καθένας ξεχωριστά σήμαινε στον Τζέισον τα πάντα.
Αγαπούσα τον αδελφό μου.
Ήταν και θα είναι το άλλο μου μισό.
Έτσι θα μιλήσω με την δύναμη, σαν δίδυμή του.
Δεν θα ήθελε να περάσουμε την χρονιά μας πενθώντας.
Ο Τζέισον θα ήθελε να συνεχίσουμε την ζωή μας.
Για αυτό και ζήτησα από το συμβούλιο να μην ακυρωθεί ο χορός.
Αντιθέτως θα μας απαλύνει τον πόνο.
Και να γιορτάσουμε για τον αδελφό μου.
Σας ευχαριστώ όλους.
- Κυρία Κράντι, γεια σας.

Τι κάνεις περπατώντας στην ζέστη;
Χτίζω χαρακτήρα.
Θες μεταφορικό;
Θα μας βρείτε στο w w w.

Κυρία Κράντι.
Κυρία Κράντι.
Τζέραλντιν.
Τι μπορώ να κάνω για σας, κε 'ντριους;
Μπορούμε να μιλήσουμε, κα Κράντι, σας παρακαλώ.
Εξαρτάται... για τι θέμα.
Για την μουσική.
Είσαι δασκάλα μουσικής.

Φυσικά.
Κλείσε ραντεβού.
Στις εργάσιμες ώρες.

Ερμιόνη Λοντζ.
Η μέρα μου έγινε μόλις έγινε πιο ενδιαφέρον.
Γεια σου, Φρεντ.
Πώς είσαι;@
Έκπληκτος.
Να σε κεράσω κάτι;

Μια δουλειά.
Διάβασα στην ιστοσελίδα σου ότι ψάχνεις για προσωπικό, κάποιον για το γραφείο;
Ναι ο δικός μου έφυγε.
Νομίζω η κόρη μου πηγαίνει στο ίδιο σχολείο με τον γιο σου.
Δεν είναι αστείο αυτό;
Πρέπει να τους πούμε ότι γνωριζόμαστε, και ότι βγαίναμε για λίγο...
- Μέχρι που...

Και τώρα ο τροχός γύρισε.
Πώς είναι η Μαίρη;
Είναι στο Σικάγο.
Χωρίσαμε.

Εσύ;
Πώς τα περνάς;

Έχω κάποιες οικονομίες.
Προσευχόμουν ότι κάποιος στο Ρίβεντελ, ίσως ένας παλιός φίλος, θα μου έδινε μια ευκαιρία.
Αν εξαρτιόταν από μένα.
Δεν εξαρτάται;

Έχω πελάτες.
Δεν μπορώ να προσλάβω την Ερμιόνη Λοντζ, την γυναίκα του Χάιραμ Λοντζ, που δικάζεται για απάτες και κλεψιά, να διαχειρίζεται τα βιβλία μου.
Μπορώ;
Όχι.
Υποθέτω πως όχι.
Μπορώ να καθίσω;
Ναι.
- Τι κάνουμε;

Νόμιζα ότι θα υποκριθούμε ότι μας άρεσαν αλλά είναι πραγματικά πολύ καλά.
Στάσου, εσύ τραγουδούσες;
- Κάτι που έγραψες;

Όχι, είναι τέλεια.
Είναι απίστευτο.

Αυτό είναι το στοιχείο σου;

Κάνεις κάτι σε αυτό;
Αυτό είναι το σχέδιο.
Πώς είναι η πρώτη σου μέρα;
Δεν θέλω να φανώ ναρκισσίστρια, αλλά νόμιζα οι άνθρωποι εδώ θα ήταν...
Παθιασμένοι με σένα;
Τις επόμενες χρονιές θα είσαι το νούμερο ένα.
Φέτος όμως, όλα έχουν να κάνουν με την Σέριλ, και το Όσκαρ Ψυχοπαθής Σκύλας που προσπαθεί να κερδίσει στο λύκειο Ρίβεντελ.
Ώρα να πηγαίνω, έχω συνάντηση με την Γκράντι και μετά ποδόσφαιρο.
Παίζεις και ποδόσφαιρο;

Πριν ρωτήσεις, όχι, δεν του ζήτησε για τον χορό ακόμα.
Μην μιλήσεις για τον 'ρτσι.
Βερόνικα Λοντζ.

Είμαι η Σέριλ Μπλόσομ, μπορώ να καθίσω;
Μπέτι, επιτρέπεται;
Τι κουτσομπολεύετε οι τρεις σας;
Για την σέξι εμφάνιση του 'ρτσι;
Για εξωσχολικές δραστηριότητες.
Η Γουέδερμπι θέλει να εγγραφώ σε μερικές.
Στις μαζορέτες.

Είμαι αρχηγός στις Ρίβερ Βίξεν.
Οι μαζορέτες ακόμη κρατούν;
Ο γκέι κολλητός ακόμη έχει το ζουμί;
Μερικοί λένε ότι είναι ρετρό.

Στο Σπενς ήμουν στην κορυφή της πυραμίδας.
Είμαι μέσα.
Μπέτι, θα δοκιμάσεις κι εσύ.
Μα φυσικά, όλοι οι καλοί χωράνε, αλλά η Μπέτι έχει τόσα πολλά άλλα να κάνει και το να είσαι μια Βίξεν θέλει πολύ χρόνο.

Ακολούθησέ με στο Twitter και θα κάνω το ίδιο.
Το όνομά μου @cherylbombshell.
Εντάξει, κράξετε τις μαζορέτες, αλλά αν ο Πρίγκιπας Χάρι...
Πολύ θα το ήθελα να είμαι μαζορέτα.
Θα ήταν τέλειο για αίτηση του κολεγίου.

- η Σέριλ είπε ότι ήμουν πολύ χοντρή.

Ήταν τέλεια γραμμή, αλλά όχι εξ ολοκλήρου αληθινή.
Έχεις το κορμί ενός μοντέλου τώρα.
Το εννοώ.
Τόσο σέξι και έξυπνη που είσαι έπρεπε να είσαι η Βασίλισσα Μπέη στην κυψέλη της.
Αν θες να είσαι μια Ρίβερ Βίξεν, θα σε βοηθήσω, έχω κάποιες κινήσεις.
Ξέρεις κάτι;
Δείξε μου τι έχεις.
Είναι...
Πολύ αληθινά, πολύ προσωπικά.
Πήρα την συμβουλή σου και τα κατέγραψα.

Σκεφτόμουν αν μπορείς να με βοηθήσεις...
Με τι, 'ρτσι;
Πήγατε στο Τζουλιάρντ.
Δεν υπάρχει κανείς άλλος για αυτό.

Δεν νομίζω να είναι καλή ιδέα.
Δεν πρέπει να μένουμε μόνοι εμείς οι δυο.
Αν με αυτό τον τρόπο προσπαθείς να συνεχίσεις κάτι που δεν έπρεπε να ξεκινήσουμε εξ αρχής...
Όχι, δεν είναι αυτό.

Αλλά επίσης...
Έλα τώρα, θέλω να μπορώ να μιλήσω με κάποιον για ότι έγινε.
Ακούσαμε ότι ακούσαμε και δεν κάναμε τίποτα.
Δεν είπαμε τίποτα.
Ακούσαμε πυροτεχνήματα.
Ποιος ανάβει πυροτεχνήματα στις 6:00 το πρωί;
Πώς θα εξηγήσουμε ότι ήμασταν μαζί στο ποτάμι στις 6:00, την 4η Ιουλίου;
Και έχεις δίκαιο.
Δεν είπαμε τίποτα.
Και οι δυο πρέπει να ζήσουμε με αυτή την επιλογή.
Το καταλαβαίνεις;
Πρέπει να κυνηγήσεις την μουσική, αλλά όχι μαζί μου.
Είμαστε μπλε, και πάμε!
Είμαστε δυναμίτες.
Θα σας κατατροπώσουμε, και θα πάρουμε την μάχη.
Πάμε ομάδα!
Κυρίες μου, πού είναι το πάθος;

Δεν έχεις δει το φινάλε μας ακόμα.
Μην φρικάρεις.

Ξυπνάτε κυρίες μου, το λεσβιακό φιλί, από στρέιτ, έπαψε να είναι ταμπού από το 1994.
Για να δούμε αν θα τα πάτε καλύτερα στην συνέντευξη.
Μπέτι, πώς είναι η αδελφή σου;
Η Πόλι είναι πολύ καλά, ευχαριστώ που ρωτάς.
Βερόνικα, σου είπε για την αδελφή της;
- Όχι.

Πες στην Βερόνικα για την αδελφή σου και τον αγαπημένο μου αδελφό.
- Η Πόλι και ο Τζέισον έβγαιναν μαζί.

- Δεν κατέληξε καλά.

Έτσι πιστεύουν οι γονείς μου.
Τι έχεις να πεις για αυτό, Μπέτι;

Ό,τι διψάς να πεις για τον Τζέισον και το πώς φέρθηκε στην Πόλι, πες το.
Αποτέλειωσε με.

Ξέσκισέ με.

Απλά...
Επιτέλους.
Απλά ήθελα να πω λυπάμαι, για ότι συνέβηκε στον Τζέισον.
Δεν μπορώ να φανταστώ καν τι περνάτε.
Μάλιστα.
Βερόνικα, καλώς ήρθες στο Ρίβερ Βίξεν.
Μπέτι, την επόμενη φορά ίσως έχεις καλύτερη τύχη.
Στάσου, τι πράγμα;
Γιατί;
Επειδή δεν κατάφερες να την κάνεις σκύλα;
Θέλω κορίτσια με φλόγα στην ομάδα μου.
Ξέρω τι θες, Σέριλ, επειδή ξέρω ποια είσαι.
Προτιμάς να σε φοβούνται παρά να σε αγαπούν και έτσι σκορπάς φόβο και εκφοβισμό.
Είσαι πλούσια και για αυτό δεν θα λογοδοτήσεις ποτέ,
Αλλά είμαι ζωντανό παράδειγμα.
Αυτή η βεβαιότητα που φορά στο κεφάλι σαν στέμμα δεν θα κρατήσει.
Στο τέλος θα υπάρξει αναμέτρηση.
Ή... ίσως η αναμέτρηση να είναι τώρα;
Και ίσως αυτή η αναμέτρηση... είμαι εγώ.
Η Μπέτι κι εγώ πάμε πακέτο.
Αν θέλεις την μια, θα πάρεις και τις δύο.
Ήθελες φλόγα;
Λυπάμαι, @cherrybombshell, η ειδικότητά μου είναι ο πάγος.
Γύρισέ τον, γύρισέ τον.
Κουνηθείτε.
'ντριους.
Έτσι μπράβο.

- Τι γίνεται, κόουτς;

- Είναι το νούμερο του Τζέισον.

Oι δευτεροετείς παίζουν σε πιο χαμηλό επίπεδο.
Φέτος έχουμε μια θέση σε πανεπιστημιακό επίπεδο.
Για όλα όσα μας έχεις αποδείξει θέλουμε να πάρεις εσύ την θέση.
Αυτό θέλει πιο πολλές προπονήσεις.
- Έχει περισσότερα παιχνίδια.

Πρέπει να το σκεφτώ, Κόουτς.
Έχεις κάτι καλύτερο να κάνεις;
Είναι η εταιρεία του μπαμπά μου.
Είναι οικογενειακή και βασίζονται σε μένα μετά το σχολείο.
Τζάκσον, κράτα καλά την μπάλα.
Μπορείς να το φοράς για ύπνο.
Έλα, πάμε παίδες.

Τέλεια.
Μπέτι Ντρέιπερ, σέζον 1.
Βερόνικα.
Γιατί... γιατί με υπερασπίστηκες;
Ξέρω σε τι περιβάλλον μεγάλωσες στην Νέα Υόρκη.
Γιατί είσαι τόσο... καλή;
Όταν συνέλαβαν τον πατέρα μου, ήταν ότι χειρότερο από ποτέ.
Και όλα τα τρολς άρχισαν να γράφουν διάφορα για μας.
Στην αλληλογραφία μας έγραφαν ότι ο πατέρας μου είναι κλέφτης, η μαμά μου άσχετη για την υψηλή κοινωνία, και εγώ η κακομαθημένη πλούσια πριγκίπισσα του πάγου.
Και αυτό που πονούσε περισσότερο από όλα ήταν... ότι όλα όσα έγραφαν ήταν αλήθεια.
Ήμουν σαν την Σέριλ.

Έτσι, όταν μου είπε η μαμά μου ότι θα έρθουμε εδώ,
Έκανα μια συμφωνία με τον εαυτό μου, να πάρω την ευκαιρία αυτή, για να γίνω,
ίσως, ελπίζω, μια καλύτερη έκδοση του εαυτού μου.
Είναι μεγάλη πίεση.
Όταν η Πόλι και ο Τζέισον ήταν μαζί... σήμαινε τα πάντα για αυτήν, και τίποτα σε αυτόν,
και...
Και τα πράγματα έγιναν πολύ έντονα και περίεργα και η μαμά μου τα έβαλε με την Πόλι.
Είπε ότι δεν είναι κόρη της πια.
Και της είπε τόσα άσχημα λόγια.
Ο Τζέισον πλήγωσε την Πόλι, αλλά η μαμά μου ήταν αυτή που την τσάκισε.
'ρτσι.
- Ελπίζω να είσαι έτοιμη.

Δάμασε τους δράκους σου Μπέτι Κούπερ, έναν προς έναν.
- Γεια σου, Ουτλάντερ.

Ωραία κουστούμια.
Η Μπέτι από εδώ, κάτι θέλει να σου ζητήσει.
σχετικά με τον χορό επανένωσης.
Προχώρα, Μπέτι, ρώτα.
Αναρωτιόμουν αν θέλεις να έρθεις στον χορό με μας τις δυο.
- Έλα μου;

Είναι ο πρώτος σου χορός εδώ.
Πρέπει να πας με κάποιον, έστω και αν είναι ένας φίλος.
Πολύ ευχαρίστως.
Δεν έχω πολύ χρόνο για χορό.
Δεν πειράζει.
Εντελώς απαράδεκτο, χρειαζόμαστε συνοδό.
Πάρε διάλειμμα από μουσική σου και έλα να περάσεις ένα αξέχαστο βράδυ όχι με μία αλλά με δύο νεοφερμένες Ρίβερ Βίξεν!
Θα σου στείλουμε τόπο και ώρα.
Εντάξει.
Ναι, εντάξει.
- Γεια σας.

Θα μας βρείτε στο w w w.

Τι είναι αυτό;
Κατάφερα να μπω στις μαζορέτες.
Την ομάδα της Σέριλ Μπλόσομ;
Μετά από όσα έκανε ο Τζέισον στην Πόλι;
Λυπάμαι, αλλά δεν θα το επιτρέψω.
Βγάλτο τώρα αμέσως.
- Όχι.

Κάνω τα πάντα για τους πάντες.
Όλα να είναι τέλεια.
Η τέλεια κόρη, η τέλεια αδελφή, η τέλεια μαθήτρια...
Μπορώ να κάνω κάτι για μένα;
- Στάσου.

- Πού πας;

Επειδή, μάντεψε.
Θα πάω στον χορό με τον 'ρτσι.
Και την Βερόνικα.
Την κόρη της Ερμιόνης Λοντζ;
Είναι πολύ καλή.
Και προσπαθεί να είναι καλό κορίτσι.
Έτσι νομίζεις;
Νομίζεις ότι θα γίνει φίλη σου;
'σε με να σου πω κάτι.
Κορίτσια όπως η Σέριλ Μπλόσομ και η Βερόνικα Λοντζ,
- δεν γουστάρουν κορίτσια σαν εμάς.

Έκλεισε, θα πάω.
Ευχαριστώ, Σμίδερς.
- Όπως πάντα είσαι θεόσταλτος.

Σε αντίθεση με τους άλλους κατοίκους εδώ.
Τι είναι αυτό;
Καλά νέα.

Χαμένη τσάντα;
Αμάν ρε Χάιραμ, τι έκανες πάλι;
Με πήρε τηλέφωνο ο προπονητής σου σήμερα.
Έχει την εντύπωση ότι δεν μπορείς να παίζεις ποδόσφαιρο επειδή σε βάζω να δουλεύεις.
Και είναι περίεργο γιατί και σε μένα έδωσες την εντύπωση ότι δεν μπορείς να δουλεύεις γιατί έχεις το ποδόσφαιρο.
'ρα λοιπόν, η πρώτη μου ερώτηση είναι...
Σε ποιον λες ψέματα;
Σε μένα ή στον προπονητή σου;
Σε κανένα.
Και στους δύο.
Μπαμπά..
Θέλω να σπουδάσω μουσική.
Να γράφω μουσική.
- Το ποδόσφαιρο θα σε στείλει κολλέγιο.

- Και η δουλειά...

Να δουλεύω για σένα.
Όχι για μένα, αλλά με μένα.
Και στην τελική για σένα, γιε μου.
Η εταιρεία θα γίνει δικιά σου.
Με όλο τον σεβασμό, μπαμπά... αλλά δεν το θέλω αυτό.
Πριν τρεις μήνες το ήθελες.
Τι συνέβηκε;
'λλαξα.
Όλα έχουν αλλάξει.
Αυτό το καλοκαίρι...
Το καλοκαίρι τι;
Αυτό ήταν;
Δεν μιλάμε πια;
Μπαμπά.
Ποτέ δεν θα σε ανάγκαζα να παίξεις ποδόσφαιρο.
Δεν με νοιάζει αν παίζεις ποδόσφαιρο.
Και δεν χρειάζεται να δουλέψεις ποτέ ξανά μαζί μου ή για μένα.
'λλα μια συμβουλή, άντρας προς άντρα.
Οι αποφάσεις που θα πάρεις τώρα έχουν συνέπειες.
Θα καθορίσουν ποιος είσαι και ποιος θα γίνεις.
Ότι κι αν αποφασίσεις, να είσαι αρκετά σίγουρος για αυτό, ούτως ώστε να μην λες ψέματα.
Εντάξει, δεν είναι και το κάτι άλλο.
Πότε θα ενημερώσεις τον προπονητή για το ποδόσφαιρο;
Αυτή τη βδομάδα.
Παιδιά, μπορούμε να απελευθερωθούμε από την κουραστική διπλή καριέρα αθλητή/καλλιτέχνη;
Μπορούμε να ακολουθήσουμε τα λόγια του Τζέιμς Φράνκο και να είμαστε όλα την ίδια στιγμή;
Το δουλεύω, Βερόνικα.
Δούλεψέ το πιο γρήγορα.

Το 'χεις.
Ότι σου λέει η καρδιά σου, έτσι δεν είναι;
Τι σου λέει η καρδιά σου;

Μπέτι, μου δίνεις ένα λεπτό;
- Και υπόσχομαι όταν γυρίσω, - να είμαι καλύτερος συνοδός, εντάξει;
Έχω σχέδιο.
Μπέτι, δεν θα το πιστέψεις ποιος μου έκανε πρόταση στην τουαλέτα.
Θα σου δώσω ένα κλειδί...

Μην πανικοβληθείς.

'ρτσι, δεν είχαμε μια συμφωνία;
Όχι, Τζέραντιλ, έχουμε μυστικό.
Για την ακρίβεια, πολλά μυστικά.
Και ίσως μπορούσαμε να βοηθήσουμε τον Τζέισον εκείνο το πρωί ή και όχι.
Και δεν θα πω σε κανένα τίποτα, αλλά πρέπει να με βοηθήσεις.
Το μόνο που με κράτησε αυτό το καλοκαίρι ήταν το γράψιμο τραγουδιών.
'κου λοιπόν την μη σεμνή πρότασή μου.
Θέλω να κάνω ανεξάρτητα μαθήματα μαζί σου, όσο περισσότερο ελεύθερο χρόνο έχεις, και σου υπόσχομαι ότι θα μείνουμε ως εκεί.
Και δεν θα πω σε κανένα για την 4η Ιουλίου, ποτέ.
Σύμφωνοι;
Δευτέρα, Τετάρτη, Παρασκευή, 07:30 π.μ., πριν από την πρώτη περίοδο.
Θα τα κανονίσω, μήπως και πάρεις την βεβαίωση.
Καλησπέρα, φίλοι μου.
Περνάτε όλοι καλά;
Ως επίτιμος πρόεδρος και δεδομένη βασίλισσα της αποψινής επανένωσης, με μεγάλη χαρά, σας παρουσιάζω αυτούς που θα μας ψυχαγωγήσουν απόψε.
Όταν τις γνωρίσεις τρελαίνεσαι μαζί τους.
Συνήθως παίζουν δική τους μουσική, αλλά απόψε θα κάνουν μια εξαίρεση και θα παίξουν το κομμάτι που άκουγαν οι γονείς μου την βραδιά που εγώ και ο Τζέισον συλληφθήκαμε.
Αυτό είναι για σένα Τζ.
- Με συγχωρείς για αυτό.

- Χορεύουμε;

Πήγε καλά;
Ναι, θα μελετώ με την κα Γκράντι πριν το σχολείο, προπόνηση μετά το σχολείο, και τα Σαβ/Κυρ δουλειά με τον πατέρα μου.

Αρκεί να μην εγκαταλείψεις το πάθος σου.
Τώρα που είμαι μια Ρίβερ Βίξεν κι εσύ παίχτης πανεπιστημιακού ποδοσφαίρου, έχω αυτή την τρελή ιδέα για μας, σαν ένα δυναμικό ζευγάρι...
Ή απλά ζευγάρι.
Μπέτι...
Είναι τόσο δύσκολο να το φανταστείς;
Βεβαιωθείτε αυτά τα δύο τρυγόνια να έρθουν στο πάρτι μου μετά.
Και η Βερόνικα το ίδιο.
Έχω όρεξη για χάος.
Είναι ώρα για παιχνίδια, παιδάκια.
Θα το πάμε παραδοσιακά απόψε.

Ποιος θέλει να πάει πρώτος στην ντουλάπα της αγάπης;
Εγώ ψηφίζω τον 'ρτσι.
Διαφωνεί κανείς;
- Για την ακρίβεια...

Εντάξει λοιπόν, μαζευτείτε γύρω.
Για να δούμε ποιος θα είναι ο τυχερός απόψε.
Με τίποτα!
Είναι ολοφάνερο.

Θα έχει πλάκα.
Δεν θα το κάνω αυτό.
Από σένα εξαρτάται.
Αλλά αν δεν το κάνεις, οι κανόνες του σπιτιού λένε ότι παίρνει την θέση σου η οικοδέσποινα.
Ξέρω ότι πέθανε ο αδελφός της και όλα αυτά, αλλά... η Σέριλ Μπλόσομ είναι πραγματικά ο αντίχριστος.
Σου λείπει η Νέα Υόρκη;
Ούτε μια βδομάδα δεν πέρασε.
Αλλά, ναι.
Έξι λεπτά και είκοσι δευτερόλεπτα.
Εντάξει.

Κάνε μου μια πολύ σχολαστική ερώτηση, για να περάσει η ώρα.
Φαινόταν ότι στον χορό με την Μπέτι το χαρήκατε.
Και βέβαια.

- Σειρά μου.

Μόνο αυτό είναι;
Μόνο φίλοι;
Όχι μόνο φίλοι αλλά οι καλύτεροι φίλοι.
Σειρά μου.
Έχεις αγόρι πίσω στην Νέα Υόρκη;
Όχι.
Σειρά μου.
Υπάρχει πιθανότητα να γίνει κάτι παραπάνω;
Για την Μπέτι ρωτάς ή για σένα;
Για την Μπέτι, και δεν μου απάντησες ακόμα.
Δεν έχω νιώσει ποτέ, ότι κι αν είναι, αυτό που πρέπει να νιώσω, με την Μπέτι.
Το έχεις νιώσει όμως;
Με κάποια άλλη;
Ναι.
Το καλοκαίρι.
Εσύ;
Μπορεί μια φορά.
Είσαι πιο επικίνδυνος από ότι δείχνεις.
Για αγόρι της διπλανής πόρτας.
Δεν έχεις ιδέα.
Σειρά σου.
Κάνε μου ερώτηση, 'ρτσι.
Ρώτα με ότι θέλεις.
Δεν πρέπει να το κάνουμε αυτό.
Σίγουρα και δεν πρέπει.
Το κάρφωσε!
Ναι.
Πού είναι η Μπέτι;
Εκράγηκε και έφυγε.
Μεταξύ μας δεν έχει υπόθεση.
Φαρμακερή σκύλα.
Το κινητό της είναι κλειστό.
- Πάω να την βρω.

Πίστεψέ με, το τελευταίο πράγμα που θέλει είναι να την βρούμε μαζί.
Τα έχουμε γαμήσει όλα.
Καλώς την.

Καλά ήταν.
Όχι σαν την Νέα Υόρκη αλλά καλά ήταν...
Πες μου λίγο.

Είμαι πολύ κουρασμένη, μαμά.
Είναι όλα εντάξει;
Ρόνι, τι τρέχει;
Ήταν μεσάνυκτα, και ο παλιός μου φίλος 'ρτσι 'ντριους, ήρθε στο μοναδικό μέρος της πόλης που ήταν ακόμη ανοικτό.
Έψαχνε για το κορίτσι της διπλανής πόρτας.
Αντ' αυτού, βρήκε εμένα.
Γεια σου Ποπ, πέρασε καθόλου από εδώ η Μπέτι;
Όχι, μόνο το νυχτοπούλι για απόψε.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να καθίσω;
Αν το θέλεις.
- Τι δουλεύεις;

Είναι για αυτό το καλοκαίρι και τον Τζέισον Μπλόσομ.
Δεκαεφτά χρονών, πώς θα τον θυμούνται;
Ως αρχηγός στην ομάδα του πόλο;
Τους Νερομανιακούς;
Αν σκεφτείς πώς πέθανε, μάλλον όχι.
Όχι, αυτό που θέλω να πω...
Έκανε όλα όσα έπρεπε να κάνει;
Όλα όσα ήθελε να κάνει;

Ο προπονητής ήταν εδώ και μιλούσε με τον Ποπ.
Πανεπιστημιακό.
Αυτό σε κάνει τον Θεό του ποδοσφαίρου τώρα;
Όχι.
Για την ακρίβεια είμαι τρομοκρατημένος, έχασα την καλύτερη μου φίλη απόψε.
Αν εννοείς την Μπέτι, ότι και αν έγινε, απλά μίλα της.
Θα πάει πολύ μακριά.
Θα πήγαινε πολύ μακριά για μένα.
Δεν θα σε ρωτήσω τι κάνατε με την Βερόνικα στης Σέριλ.
Αλλά σε ρωτώ, εδώ και τώρα, αν με αγαπάς, 'ρτσι.
Ή έστω αν σου αρέσω.
Φυσικά και σε αγαπώ, Μπέτι.
Αλλά δεν μπορώ να σου δώσω την απάντηση που θέλεις.
Γιατί;
Είσαι τόσο τέλεια.
Δεν ήμουν ποτέ αρκετά καλός για σένα.
Και ποτέ δεν θα είμαι.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Και έτσι δεν κομματιάστηκε μια καρδιά μόνο απόψε.
Αλλά δύο.
Και η βραδιά δεν είχε ακόμη τελειώσει.
Για τα πρακτικά, δεν είμαι γκέι.
Προφανώς και δεν είσαι Μους.

Αλλά αν ήσουν γκέι, τι θα σου άρεσε;
Όλα εκτός φιλιά.
Μου αρέσει αυτό το σενάριο.
Ας ξεκινήσουμε με τρελές βουτιές, και θα δούμε πώς θα πάει.
Φίλε είσαι καλά;
Θεέ μου, είναι ο Τζέισον.
Είχε πυροβοληθεί.
Μέχρι το πρωί όλοι θα μιλούσαν για αυτό, και θα έγραφαν για το γεγονός..
Όλοι το νιώσαμε.
Ότι ο κόσμος γύρω μας είχε αλλάξει, ίσως για πάντα.
Το Ρίβεντελ δεν ήταν πια η ίδια πόλη.
Ήταν μια πόλη με σκιές και μυστικά.
Την Δευτέρα θα γινόταν η νεκροψία του Τζέισον.
Και την τρίτη μέχρι την μισή πέμπτη περίοδο, θα γινόταν η πρώτη σύλληψη.