# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σας, μήπως τυχαίνει να έχετε το...
Οσταυρόςτωνβολβών.
Συγγνώμη τι;
Οσταυρόςτωνβολβών.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Έκδοση δύο.
Σωστά.
Έχετε ό,τι χρειάζεται για να πάρετε αυτό το κόμικ;
Ναι.
Εδώ.
Πού το βρήκες αυτό;
Ο προπάππους μου μου το έδωσε.
Α, κατάλαβα.

Αυτή είπε, "σταυρός";
Εδώ είσαι, αλλά...
Να είσαι πολύ προσεκτική με αυτό.
Πρόκειται για μοναδικό στο είδος του.
Το μόνο επίσημα διαθέσιμο.
-Να το προσέχεις με τη ζωή σου.

-Ναι.

Οκόσμοςβρίσκεταισεπόλεμο από τη δημιουργία του.
Πολλέςζωέςχάνονταιμάταια.
Οιθάνατοιτωνπολεμιστών...
Ναυτικοί... στρατιώτες... καιοιαθώοι.
Λάθος μέρος τη λάθος στιγμή.
Ι Είναι όπου ερχόμαστε.
Οιθεοίεπέλεξανοικογένειεςπολεμιστή... γιαναπροστατεύσουντην ανθρωπότητα από τις σκοτεινές δυνάμεις των εχθρών.
Πλαστά φυλαχτά από ουράνια κράματα και οπλισμένοι κάθε οικογένεια.
Πλαστά φυλαχτά από ουράνια κράματα.

Τοπιοισχυρόφυλαχτό είναι ο σταυρός των νησιών.
Τοπιοισχυρόφυλαχτό είναι ο σταυρός των νησιών.
Οπλισμένοιμετις αρμοδιότητες του σταυρού... οCallanκαιτην ομάδατου εμπειρογνώμονες στα όπλα... καταπολεμούντην εγκληματικότητα στο Λος Άντζελες.
Αλλάτώρα,οεχθρόςέχει επιστρέψει.
Καιο νέοςεχθρός έχει ενταχθεί στην αναζήτησή του.
Γιανασώσειτον κόσμο... o Callan και η ομάδα του πρέπει να αγωνιστούν και να δώσουν την καλύτερη μάχη τους.
-Είναι νωρίς το πρωί στη μεγάλη έρημο

Εσύ... πρέπει να έχεις το χάρισμα.
Αυτό είναι βιβλίο δράσης κόμικ.
Άσε με να σου δείξω πως γίνεται.
"Είναι νωρίς το πρωί στην έρημο.
Ο ήλιος ανατέλλει και βλέπουμε όμορφα βουνά στο βάθος.
Ένα λευκό όχημα... ταξιδεύειστουςδρόμους της μεγάλης ερήμου. "
Ας πάμε, φωτιά.
Ει, ει-
Κυνηγέ κροκοδείλων.
Είναι μαύρη φωτιά.
μαύρη φωτιά.
Φύγε από μπροστά μου.

Η Rοsa Parks αγωνίστηκε γι αυτό, πάλεψε.
Πάρτε τα στην πλάτη σας όπως μια καταραμένη γάτα.
Ο αδελφός του πολέμου. σε θέλω όπως παλιά παζλ -φωτιά... για να λειτουργήσει ο δρόμος στη δεξιά πλευρά.
Καρχαρία, εσύ και η Λουκία πάρτε τον μεσαίο.
Ο άγιος, ο δασοφύλακας και εγώ θα είμαστε κάτω αριστερά και εμπρός.
Θυμηθείτε η Intel μας έχει τα όπλα κρυμμένα σε ένα από αυτά τα RV του.
Ένα άσπρο με καφέ λωρίδα στο πλάι...
Ξέρεις... μου δίνει αυτό το ανατριχιαστικό συναίσθημα.
Αυτό το πράγμα έχει αρχίσει να γίνετε λίγο βολικό.
Καλά, όσο πιο γρήγορα βρούμε αυτά τα όπλα...
-Τόσο πιο γρήγορα θα βγούμε από εδώ.

Γιατί πεινάω.
-Πεινάς;

φτερούγες κοτόπουλου , μπέικον, αυγά,... τοστ,. δημητριακά, γάλα, χυμό πορτοκαλιού, τυρί...
Και είμαι εξαντλημένος.
Ξέρεις, δεν υπάρχει τίποτα πιο κουραστικό από το να τρως και πίνεις.
Αν δεν ήταν τόσο καλό.
-Και είναι απαραίτητο, φυσικά.

-Εντάξει.

Μπορούμε να βρούμε τα όπλα.
Περίμενε.
Τι;
Τι;

Ξέχασες τις χοιρινές μπριζόλες.
Ω δικέ μου, ήταν σχεδόν προσβλητικό.
Θα ξεχάσεις την χοιρινή μου μπριζόλα Είπες τα πάντα, αλλά τις χοιρινές μπριζόλες;
Αυτό ήταν, το κυρίως πιάτο Τι λες, δικέ μου;
Αυτό το μέρος με κρατάει εκτός.
Ναι, ελάτε αγόρια.
Ελάτε μέσα.
Η μαμά μου συνήθιζε να κάνει χοιρινές μπριζόλες κάνει ωραίες χοιρινές μπριζόλες.
Τις τηγάνιζε, έβαζε ζωμό , και άφηνε λίγο λίπος.
Το λίπος είναι το αγαπημένο μου.

Τρως το κρέας στην αρχή και μετά το λίπος, ξέρεις τι εννοώ;
-Σωστά.

Ξέχασες το επιδόρπιο.
Τσεισκέικ.
Τσεισκέικ και φράουλα.

Αρχίζω και πεινάω...
Νομίζω ότι θέλω να σκοτώσω μερικούς κακούς πήγαινε προς τα δεξιά Ντένις τώρα.
Αυτό είναι υπέροχο.
Ελεύθερο.
Αυτό;
Ναι.

Δεν έχει όπλα.
Σημείωση.
Επικοινωνία, τρέχα.
-Το πάρτι ξεκίνησε Πάμε σε αυτό.

Καλή δουλειά 12:00 η ώρα.
Τρεις η ώρα.
Ας μην χασομερούμε με αυτά τα καθάρματα.
Πίσω, πίσω.
Τρεις η ώρα.
Πάμε, πάμε.

Πάμε.
Πάμε.

Ελάτε από πίσω μου.
Κάθαρμα.

Μείνε κάτω.
Πόλεμος, έλα.
Πόλεμος, έλα.
-Έλα, μαύρη φωτιά, εδώ πίσω.

-Έλα, μαύρη φωτιά, εδώ πίσω...

Μείνε κάτω.
-Έλα.

Πρόσεχε πίσω σου.
Μείνε κάτω!
Βρήκες τίποτα;
-Ούτε ένα όπλο.

Έφερες το σάντουιτς μου;
Όλα εντάξει.
Πάμε.
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Τι συμβαίνει με σένα, δικέ μου;
Λέω. κανένας άλλος δεν πεινάει;
Εγώ πεινάω.
Η Καταπολέμηση της εγκληματικότητας μου φέρνει ενθουσιασμό.
Ναι ήμουν εγώ.

Αυτός ήμουν εγώ.
Οχ, δικέ μου.
Αυτό δεν ήταν προγραμματισμένο.
Αυτή ήταν ποινή θανάτου.
-Αλλά όχι μόνο εμείς.

Όποιος το έκανε αυτό δεν νοιάζεται για την ομάδα του.
Δεν έχει αφοσίωση.
Θα σας συναντήσω παιδιά στην αποθήκη.
Πάω να πάρω την ΙnteΙ.
Θα μιλήσετε για καταδότες;
Μου πωλούσε πληροφορίες πριν ένα μήνα περίπου.
Κακές πληροφορίες;
Πάρε τους αριθμούς των κοριτσιών ΙnteΙ.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που πήρες αριθμό;
-Γεια σου.

-Πάμε.

Είσαι πολύ εντάξει, δικέ μου.
-Είσαι πολύ... είσαι πολύ εντάξει

Τι συμβαίνει με σένα.
Τα έχεις όλα ανακατεμένα.
Γαμώτο.
Πρέπει να ξέρεις... ότι θα κοστίσει έξτρα.

Συμπεριλαμβάνει και την επιστροφή όπως την τελευταία φορά;
Κύριοι, Καταλήξαμε για την επιχείρησή μας σήμερα.
Πού την βρήκες την ΙnteΙ;
Οι συνήθεις ύποπτοι.
Ο Παύλος λέει Ρίνγκο.

-Θα ήθελα να το είχα πάρει από τον Ιωάννη, αλλά...

-Τι;

Τον έχουμε.
-Το ρύθμισες;

Έρχεται με την επικράτεια, φίλε μου.
Έρχεται με την επικράτεια, φίλε μου.
Κοίτα, δεν σε κατηγορώ.
Αν δεν ήμουν εγώ, δεν θα στεκόσουν τώρα, εντάξει;
Αλλά θέλω να ξέρω... πού είναι η άκρη.
Κοίτα, αν κάνω πέρα όλους τους πληροφοριοδότες μου...
Κανείς δεν θα ξαναδουλέψει για εμένα...
Και τότε θα έχεις την ΙnteΙ όταν τη χρειάζεσαι;
Ποιος είναι το αφεντικό;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να το κάνω αυτό Callan.
Κοίτα.
Δεν δωροδοκώ.
Πάντα πληρώνω τις πληροφορίες που παίρνω.
Αλλά...
-εάν με ρωτήσεις άλλη μία φορά...

Το όνομά του αφεντικού είναι Μuerte.

Τρομακτικός τύπος.
Σαν τον Κάιζερ Σωζέ.
Πραγματικός Διάβολος.
Αυτό μόνο ξέρω, δικέ μου.
Ευχαριστώ.
Όχι... κανένα πρόβλημα.
Καλύτερα να γυρίσω πίσω στην δουλειά μου.
Μπορεί να θεωρηθεί ότι μιλάμε για τους ομοίους μας.
Έρχονται για την ίνα, μένουν για τη γεύση.
-Όχι, είμαι εντάξει.

Μπορεί να πάρει κάποιος την ΙnteΙ;
Νέο αφεντικό.
Έχει ήδη ένα μοσχάρι με εμάς.
Είναι εντυπωσιακό παιδιά.
Άκουσα άσχημα για αυτόν τον τύπο.
Πραγματικά κακά.
Λοιπόν, αυτό το φρικιό έχει όνομα;
Μουέρτε.
Μουέρτε, σοβαρά;
Θέλω να πω, ότι έχει υπερβολική αυτοπεποίθηση για αρσενικό.

Εικασία μου είναι ότι η μαμά του δεν έπαιζε μαζί του αρκετά ως παιδί.
Φαν -φρικάρει

Φίλε ονομάζεται στα ισπανικά ο θάνατος.
Μήπως ο καταδότης θα μας δώσει μια θέση ή μήπως πρέπει να αρχίσετε να ψάχνετε στην κόλαση;
Δεν ξέρω.
Θέλω να πω, κάνει ό, τι κάνετε Πάρτε τον υπολογιστή σας, το κινητό σας.
Εντάξει.

Δεν φαίνεται το είδος του άντρα που θα μπορούσε να συνδεθεί με τον Νίτι.
Όχι ακούγεται σαν το είδος του άντρα που πρέπει να το βάλει κάτω.
-Μόνιμα

Φαίνεται ο καθένας είναι στην κόψη.
Θα ήθελα να τελειώσουμε εδώ να πάρει στο σπίτι και να κλείσει τα μάτια σας.
Κανένα παράπονο.
Ναι, έχω νικήσει.
Νούκ.
-Κράτησε κάτω το φρούριο.

Έχω προσπαθήσει να πάρω εργασία μου στο σπίτι, έτσι θα είναι ποιο εύκολο να εργαστώ στο σπίτι.
Ω, μιλώντας για την εργασία.

Τις εκρηκτικές μπάλες σου;
Εκρηκτικές μπάλες, ναι.
Έτσι θες να τις αποκαλούν;
Όλοι έτσι τις αποκαλούν εκτός από μένα.
Χει, Καλλάν;
Μην προσπαθήσεις να σώσεις τον κόσμο μόνος σου εντάξει;
-Εντάξει.

Πάρε μας.
Εντάξει, αγόρια και κορίτσια.
Ποιος στο διάολο είναι αυτός ο τύπος;
Δεν ξέρει ότι τρέχουμε για το Λ.Α.;
-Κανείς δεν μας λέει τι να κάνουμε στην πόλη μας.

Εγώλέωνα τονσκοτώσουμε να του δείξουμε ποιος είναι το αφεντικό.
Στείλετε ένα μήνυμα στον επόμενο τύπο που νομίζει ότι μπορεί να μας κανονίσει συνάντησή.
Επικίνδυνο.

Θα ήθελα να ήμουν για μια νύχτα μαζί του.
Κυρίες, σύντομα θα είναι νεκρός...
Αδελφέ...
Σας καλεί για χαμηλότερη μορφή ζωής επειδή;
Ποιος σου έδωσε αυτό το όνομα, Μουέρτε, ούτως ή άλλως;
Η μητέρα σου ντισχρανγκ δεν σε αγαπά αρκετά;
Μuerte στα Ισπανικά είναι ο ''θάνατος" ηλίθιε.
Α, κατάλαβα.
Υποτίθεται ότι πρέπει να σε φοβάμαι.
Είσαι τρομακτικός τύπος;
Θέλεις να τον σκοτώσω αφεντικό;
Είσαι... είσαι νέος.
Δεν σε ξέρω.
-Με τι ασχολείσαι;

Με την βρωμιά.
Λέρα.
Είναι σαν αυτό το μικρό βρώμικο γράσο στο ΦΟYΡΝΟ.
Κανένας άλλος;
-Καημένο κάθαρμα.

Ωραία.
Τώρα που έχουμε κατανόηση, εδώ είναι ό,τι θέλω.
Θέλω τον καθένας που στέκεται στο δρόμο μας...
"Νεκρό.
Τώρα, είμαι αρκετά σαφής;
Νεύμα αν καταλάβατε.
Τώρα... για να αποκτήσω μια πόλη, θα πρέπει να είμαι ο ισχυρότερος στην πόλη... και για να είμαι ο ισχυρότερος σε μια πόλη... θα πρέπει να σκοτώσουμε τον ισχυρότερο στην πόλη.
-Εγκεκριμένα;

Απολύτως.
Ναι, τι γίνεται με τον Callan;
Άσε τον Callan να ζήσει.
Αλλά ο σταυρός της ομάδας, θα πρέπει να πεθάνει.
Και όποιος είναι στο κρεβάτι μαζί τους... είναι νεκρός.
Υπάρχουν πολλά μετρητά που πρέπει να αποκτηθούν.
Και δεν θέλουμε κανέναν στον το δρόμο μας.
Πολλοί άνθρωποι θέλουν το σταυρό της ομάδας νεκρό.
Τι το σπέσιαλ έχει αυτός ο τύπος;
Δεν γνωρίζω.

Γιατί τόσες ερωτήσεις;
Λοιπόν, κοίτα, καλά...
Όλοι έχουμε περάσει από αυτόν τον δρόμο πριν... και δεν δούλεψε γιατί.

Οι υπόλοιποι έφυγαν έξω από την πόλη.
Έπρεπε να φτιάξουμε μια νέα συμμορία.
Ναι.
Αυτή τη φορά ότι θα είναι διαφορετικά.
Έχασα πλήρωμα το πρωί.
Όμως, οι τέσσερις από εσάς, με τις συμμορίες σας μαζί... θα είναι πάνω από όλα το πρωί.
Θα σκοτώσουμε την ομάδα σταυρό, και ο επενδυτής μας θα φροντίσει τον Callan.
Με όλο το σεβασμό... δεν είναι αρκετά καλό.
Έχω ένα ζευγάρι άσσους στο μανίκι μου.
Κade Τζαξ.
Το σημείο του στόχου.
Και σκοτώνουμε τον στόχο.
Μου αρέσει.
Τώρα με όλους εσάς και τις ομάδες σας ενωμένοι... θα είναι εφικτό.
Α, και κάτι ακόμα.
Παίρνω το 60 τοις εκατό της αφομοίωσης από τώρα και στο εξής.
Δικέ μου.
Τώρα πηγαίνετε να τους σκοτώσετε.
Και μην έρθετε πίσω μέχρι να το κάνετε.
Πάμε κορίτσια.
Γεια σου κηλίδα.
Φέρτε μου τάκος από του Τrejο.
Ο Μουέρτε είναι πραγματικά κακός τύπος.
Ναι.

Callan, που ήσουν;
Δούλευα νύχτες.
-Ακόμα καταδιώκεις;

Αγαπώ τα παντοπωλεία.
Παρήγγειλα όταν ήρθες.

Ευχαριστώ.
Παλιά φλόγα;
Άγρια φωτιά.
-Οτιδήποτε άλλο θα ήταν ένα έγκλημα

Αprίl.
Μείνεις έξω από τα προβλήματα;
-Προσπαθώ.

Γεια σου όμορφη κυρία.

Είπα τι πίνεις;
Ει.
Τα αγόρια μου σου μιλάνε.
-Ακόμα χρησιμοποιείς αυτές τις κινήσεις;

Ναι, εφόσον αυτό είναι μάχη και όχι σχέση.
-Έπρεπε να φύγει, εντάξει;

-Θαέχωαυτόπου αντιμετωπίζετε.

Λοιπόν πρέπει να το κάνεις.
Φεύγουμε;
Ναι, οι υπόλοιποι θα εμφανιστούν σύντομα.
Θα το καθαρίσω.

Όλοι το ξέρουν;
Λοιπόν θες να συναντηθούμε στο μέρος μας;
Ελήφθη.

Θα σε συναντήσω εκεί.
Αμάν.
Αυτό δεν είναι καλό.

Έλα.

Έλα έλα.
Έλα, έλα Ω, έλα.
-Νuke-y.

Έλα έξω, έλα έξω, όπου κι αν είσαι.
Ω, nuke, έλα.
Έλα εδώ, nuke, nuke, nuke-y.
Ω, nuke;
Δεν βλέπω τον γιό του πολυβόλου πουθενά.
Ω, όχι, τζακ ποτ, δικέ μου.

Αυτή είναι η θέση εργασίας του.
Δικέ μου , ο τύπος είναι βλάκας.
Ρίξε μια ματιά...

Επικεντρώσου, δικέ μου.

Πήρε κάτι από εδώ.

Περίμενε περίμενε, περίμενε.
Αυτοί είμαστε εμείς.
Κοίτα, μας παρακολουθεί όλη την ώρα.
Δικέ μου.
Εντάξει, πρέπει να είναι κάπου εδώ γύρω.

Περίμενε.
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Έρχεται από εδώ.
Ο πυροσβεστήρας δεν εκπέμπει ηχητικό σήμα.
-Ω χάλια.

Μήπως ο Νuke κατάφερε να βγει ζωντανός;
Λοιπόν, είναι ο έξυπνος , ελπίζω να βρήκε διέξοδο.
Ακριβώς όπως παλιά ε;
Ναι.

Ακόμα έρχεται να με σώσει.
Άκου, εγώ...
Ξέρω ότι δεν έχουμε μιλήσει πολύ από...
Είμασταν πολύ απασχολημένοι, ναι.
Πυροβολούν την ομάδα καθημερινά.
Κάποιος πρέπει να πιάσει τους κακούς, έτσι δεν είναι;
Είμαι σίγουρος ότι ο Νίτι είναι απασχολημένος.
Νίτι.
Θεός μου , ο άνθρωπος αγαπά αυτό που κάνει.
Και σίγουρα δεν το κάνει για τα χρήματα.
Κανείς από εμάς δεν το κάνει.
Το κάνουμε γιατί είναι το σωστό.
Άκουσε.
Ο νέος τύπος.
Δεν αστειεύεται, εντάξει;
ο καταδότης μου, μου είπε το όνομά του.
Κανείς δεν ανακατεύετε.
Ποιο είναι το όνομά του;
-Μuerte.

Μπορούσες να έχεις κάτι καλύτερο από αυτό;
Είναι μια πόλη κλισέ.
Αλήθεια.
-Ναι;

-Ποιος;

Yποθέτω οι μυστικοί θαυμαστές μας.
Κατάσταση;
Το ανατίναξα σε κλάσματα.
Έμεινε τίποτα;
Λοιπόν, εγώ και... κάθε κομμάτι του ψηφιακού μας κόσμου.
Εντάξει, κάλεσε την ομάδα.
Ας συναντηθούμε στο...
Ι-37.
Ελήφθη.
Τρείς φορές σήμερα.
Σήμερα το πρωί μαζί σου στο μπαρ... και στο κρησφύγετο μου.
Αυτοκαταστροφή;
Φίλε ξέρεις πραγματικά πως να κάνεις εκρηκτική έξοδο.
Ο Μuerte μόλις πηρέ την πόλη.
Και γιατί να στραφεί μετρά σε εμάς τους δυο;
-Δεν έχω ακούσει φλυαρίες.

Θέλω να πω, ότι μας θέλει προφανώς και τους δυο μας μακριά από τον δρόμο του.
Έχουμε μόνο δυο πράγματα από κοινού.
Θέλω να πω, εμείς οι δύο προστατεύουμε την πόλη και...
Έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που είχαμε κάτι κοινό.
Ήταν σπουδαία συνομιλία, όμως.
Ναι.
Άκου ο Μuerte... είναι σε ρόλο.
Με ποιους δουλεύει;
Εσύ και ο Εrlik είχατε κάνει "συμφωνία";
Εμείς κάνουμε.

Δεν είναι το στυλ του.
Λοιπόν, ποιανού το στυλ είναι αυτό;
-Δεν ξέρω.

Ξέρεις, και θέλει να διευθετήσει το σκορ;
Λοιπόν... πάντοτε σκέφτομαι εμάς... και ο τρόπος με τον οποίο...;
Κοίτα, Ράιλι, είχαμε κάτι καταπληκτικό εντάξει;
Όμως, θέλω να πω, δεν υπάρχει ασφάλεια στη δουλειά μας, έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρουμε αν θα είμαστε στο σπίτι ή όχι.
Το ξέρω αυτό.
Πάντα το ήξερα αυτό.
Όταν τραυματιστο... και πιστέψεις ότι δεν τα κατάφερα... απολύτως θα αποσυνδεθείς από μένα... φίλοι, οικογένεια, ο καθένας.
Η ομάδα σου;
Ναι. η ομάδα μου είναι καλά, όλοι είναι υγιείς.
Πετάνε κάτω από το ραντάρ.
Πολεμούν κατά τις εγκληματικότητας δωρεάν.
Σε πεθύμησα.
Γιατί εσύ και η ομάδα σου... δεν μένετε μαζί μου.
Είσαι σοβαρός;

Λοιπόν, θα είναι σαν να κινούμαστε μαζί.
Μιλάω σοβαρά, εντάξει;

Λοιπόν...
Πάω.

Πάω.

χαίρομαι που είχαμε αυτή τη συζήτηση.
Δώσε μου όλα τα χρήματά σου.
Θα την σφάξω.
-Αγόρι.

Θα μετρήσω μέχρι το τρία για να πάρεις το μαχαίρι μακριά από το λαιμό μου.
Ένα.
Δυο.
Τρία.
Τι;
Με τίποτα.

Αυτό κάνει το φυλαχτό της.
Πόσους νεκρούς;

Φοβάται ότι δεν έμεινε τίποτα , μόνο ένα ζευγάρι μπότες και παλιοσίδερα.
Προφανώς, η φωτιά ξεκίνησε από ένα μάτσο χειροβομβίδες.
Δεν ήταν χειροβομβίδες, ήταν μαύρες μπάλες τις φωτιάς.
Έχω ακούσει για τις θεωρίες σας, πλωτή φυλακή σωστά;
Ναι, αναρωτιόμαστε για σένα μερικές φορές, Νίτι.
Καλησπέρα, ντετέκτιβ Νίτι.

Φαίνεται ότι θα γίνει ποιο πολυάσχολη ακόμη.
Η ομάδα του Callan αλλάζει θέσεις.

Ακόμα τον κυνηγάς, έτσι δεν είναι;

Έκανες καμία πρόοδο;
Όπως πάντα.

Είμαι σίγουρος.

Πάω να δω για τίποτα γκρέμλινς.
Καλή τύχη.
Λοιπόν, εδώ είμαστε.
Ναι, εδώ είμαστε.
Λοιπόν, ποια είναι η ιστορία σου, Νίτι;
Θέλω να πω, αν η ομάδα του σταυρού είναι οι καλοί, σωστά...
Γιατί τότε είσαι σαν νεκρός και δεν μπορείς να τους πιάσεις;
Δεν μου αρέσει ο ανταγωνισμός.
Το έχω ακούσει αυτό για σένα.
Λοιπόν, τα ξαναλέμε, Νίτι.
Με την ευκαιρία, δεν είναι ο ανταγωνισμός.
Ο σταυρός και η ομάδα του έχει πιάσει πιο πολλούς κακούς από ότι εσύ.
Όλοι ξέρουν που είναι ο διακόπτης για τα φώτα;
Ναι, πήρα κουτί.
Εκεί πάμε.

Τίζερ , βάλτο πίσω.
Ωραίο.
Βάλτα σε αυτό το τραπέζι.
Εντάξει, γιλέκα για το τέλος.
Εντάξει φορτώστε τα τσεκούρια.
Έχουμε πολλή δουλειά να κάνουμε.
-Εντάξει, κοίτα αυτό.

Καρχαρία.
-Εδώ είναι το τσεκούρι μάχης , αδελφέ.

Βάλτε το απόθεμα εδώ.
Μόνο τα αναγκαία;
Ναι.

Όπως το κάνεις.
Αυτό κάνουμε.
Καλώς ήρθατε στο σπίτι, παιδιά.
Ο άνθρωπος των σπηλαίων.
Τίποτα όμως τούβλα, τσιμέντο... και εγώ.
Νομίζω ότι θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω το άγγιγμα της γυναίκας.
Θα μπορούσα και εγώ.
-Ναι ναι.

Ήταν... είναι ένας αποτυχημένος Υπόσχομαι ότι δεν θα πάω μακριά.
Απλώς, ξέρεις...
PίzzΙe-fire.
Έριξες τις μπάλες σου ακόμη φορά...
Θα σας στείλω στα βουνά για ασφάλεια.
-Με έπιασες;

Θα το κάνω.

Εντάξει, πάω στη δουλειά μου.
Ο Μuerte στέλνει τους χαιρετισμούς του.
Τους τελικούς χαιρετισμούς του.
Τόσο καιρό ΕrΙik.
χέι-
Τι έχουμε;
Μια ανώνυμη κλήση.

Πόσοι νεκροί;

Θα παίξω αυτό το παιχνίδι.

-Να τους συμπεριλάβουμε όλους;

Κανένας.
-ΕrΙik;

-Αλήθεια; και ο Εrlik επίσης;

Κάποιος τον πήρε τελικά και αυτόν.
Δεν βγάζει νόημα.
Ο Εrlik το έπαιζε άνετος.

Παίρνει μεγάλο ρίσκο που χτύπησε τον Εrlik. -
Ναι.

Τυχόν ύποπτοι;
Όχι ακόμα, αλλά θα το καταλάβω.

Θα υπάρχει σοβαρός λόγος για να πάρουν το αφεντικό του εγκλήματος.
Θα υπάρχει μεγάλη επίδραση.
Βεβαίως και θα.

Δεν ήταν ο εγκληματίας σας Ρόμπιν χούντ.

Σε ξέρει καλά.

Ποιος ξέρει;

Βγάζουν έξω τα σκουπίδια.
Σε καμία περίπτωση.

Δεν θα περάσουν ή τα κορίτσια του club Μίκυ Μάους.
Είχαν μια ανακωχή.

Ωραία, τώρα όλος ο κόσμος Θα το μάθει.
Ποιος είναι ο τυχερός νικητής μας απόψε;
Αυτό δεν είναι καλό Λίζα.
Μην μου πεις.
Κάποιος πήρε όλο το πλήρωμα.

-ΕrΙίk;

Δεν το πιστεύω.
Ούτε κι εγώ.
-Ποιος θα έκανε τέτοιο πράγμα;

-Ο σταυρός;

Πάμε να βρούμε μερικούς κακούς.
Αυτό δεν κάνουν τα όμορφα κορίτσια;

Γεια σου Πώς ήταν το μπαρ;

Εάν ναι, δώστους τον αριθμό μου.
Σωστά.

Ξέρεις ,νίκησα εχθές τρείς κακοποιούς που έκλεβαν.
Είμαι απόλυτα βέβαιη ότι είμαι αρκετά μεγάλη.
Δωστους τον αριθμό μου αντ 'αυτού.
Δεν έχω δει κανένα χαριτωμένο αγόρι εδώ και μήνες.
Κυρίες!

Υπάρχει ένας νέος τύπος στην πόλη.
Και σκοτώνει όλα τα καλά παιδιά.
Ένα ένα.
-Ποιος είναι αυτός ο τύπος;

Είναι με τον Μuerte.
Αυτός και τα τσιράκια του έρχονται μετά από εμάς.
Μας επιτέθηκαν εμένα και τον Callan στο μπαρ απόψε...
Callan;

Ναι.

Έτρεξα σε αυτόν στο μπαρ.
Είπε τα παιδιά του έπεσαν σε ενέδρα σήμερα το πρωί.
Και λοιπόν;

Όπως κάνουμε και εμείς.
Γκουίνεβιρ, δεν παίζω.

Μπορούν να πάρει στη γραμμή.

Δεν κατάλαβες Τοις τελευταίες 12 ώρες μόνο επιτέθηκαν στον Callan και στους άντρες του.
Τότε επιτέθηκαν σε εμένα και στον Callan στο μπαρ...
Στη συνέχεια την έπεσαν στο αρχηγείο του.
Δεν ξέρω ;έχω το προαίσθημα.

Λοιπόν τι θες να κάνουμε;
Απεργία πρώτα.
Να τους πάρουμε πριν μας πάρει.
Τώρα μιλάς την γλώσσα μου.
Είμαι μέσα.

Ναι είμαι έτοιμη.
Θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε κόβοντας τα κεφάλια τους
-Ξέρεις , το στυλ τις αιματηρής Μαρίας.

Ή θα μπορούσαμε να τους συλλάβουμε και να τους βασανίσουμε Είναι πάντα πιο διασκεδαστικό έτσι.
Κυρίες!

Θα μείνουμε μαζί τους.
Είμαστε αριθμητικά ποιο δυνατοί.
Αυτό είναι γελοίο.

Είμαστε οι προστάτες.
Έλα.

-Για να ακούω να μιλούν για την σοκολάτα-φωτιά.

-Είναι χαριτωμένο.

-και άκουγέ τον. Έλα.
-Έχει μερικά καλά αστεία.

Ηρεμήστε!

Τώρα, η Ράιλι δεν μας έχει κατευθύνει ποτέ λάθος.
Εκτός αυτού, είναι πάντα καλή ιδέα... να μην είμαστε πολύ άνετα...
Αν θέλετε να βγει αληθινό πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Το τελευταίο μέρος που θα θέλατε να είστε... είναι να σκοτωθείτε και να πεθάνετε.
Γεια σου φίλε, έγινε κάποια αλλαγή;
Xει, σου μιλάει.
Γεια σου, πανκ!
Δώσε μου την ευκαιρία!
Εντάξει.
Αυτό το μέρος θα πρέπει να είναι πλήρως στημένο μέχρι το πρωί.
Δουλέψτε γρήγορα.
Ω, παιδιά κάντε ένα διάλειμμα.

Με λίγη δουλειά μπορούμε να φτάσουμε μακριά.
Κράτα το κεφάλι σου στο παιχνίδι.
Και έξω από τον κώλο σου.
Έξω από τον κώλο μου.
Ήρθαν για την Ράιλι.
Ράιλι;
Τι είναι αυτά που λες, Ράιλι;
Που την είδες;
Στο μπαρ του Πέτρου.
Έτρεξες προς τα εκεί.
Έτρεξες μέσα της;

-Έτρεξες μέσα της και τι, είχε ένα πόδι ψηλά;

Θα προσπαθήσω να φτιάξω το φως... εντάξει.
Είσαι πιο γενναίος από αυτούς αλλά θα έρθουν μετά από εσάς τους δύο την ίδια στιγμή.
Δύο φυλαχτά μαζί, έχουν κάποια αρκετά δυνατή δύναμη.
Ναι, ρε παιδιά ήταν αρκετές οι μάχες θυμάστε;
Δεν νομίζω να ήξεραν ότι ήμουν εκεί.
Πώς και αυτό;
Έστειλαν μόνον τέσσερις τύπους.
Έτσι είπα στην Ράιλι να έρθει να μείνω εδώ με την ομάδα της.
Ναι.
Πρέπει να τις παρακολουθήσουμε.
Θυμάστε πως πήγε...
-την τελευταία φορά που το κάναμε αυτό;

Ξέρεις, ήταν κακή ιδέα.
Με Γκούινεβιρ ο καθένας.
-Είναι αρκετά ζεστή.

Σταματήστε.

Απλά λέω.
Όχι.
-Ναι;

Βρήκα κάτι που σίγουρα θα σε ενδιαφέρει.
Εντάξει.

Μην αργήσεις.
Ήταν ο καταδότης... και έχει πληροφορίες Θα επιστρέψω.
Πρόσεχε τα νώτα σου.
Εκτός τόσο σύντομα;
Το έχεις εδώ.

-Παίρνω θέση.

χέι-
Άκουσα ότι κάποιοι αλήτες χτύπησαν αρκετά άσχημα.
χτύπησαν πολύ;

Πήρατε οποιαδήποτε DΝΑ από τα κατασχεμένα αντικείμενα;
Υπάρχει πρόβλημα με αυτό

Λοιπόν όταν επέστρεψα από πάνω, τα πράγματα έλειπαν.
Έλειπαν;

Λοιπόν, όταν ήρθα πίσω όλα είχαν φύγει.
Δεν έχω ιδέα τι συνέβη.
Κανείς δεν έχει το κλειδί για να μπει εδώ.
Τι ακριβώς λείπει;
Λοιπόν, τα πάντα.

Τίποτα δεν άφησαν μόνο χνούδι την κοιλιά και το αίμα.
Έχεις ιδέα ποιος τα πήρε;
Το καρφί.
-Ο καταδότης;

Πρέπει να είναι κάποιος με εσωτερικές επαφές.
Κάποιοι παραβάτες άνευ αξίας καθάρματα.
-Ναι

Callan.

-Γειασου;

-Ναι.

Έτοιμοι να ροκάρουνε.
πήρατιςπληροφορίεςΠολλαπλώναπειλών.
Ελήφθη.

Θαείμαστεεκείσελίγο .

-Callan, εγώ...

Ναείσαιέτοιμηγια οτιδήποτε.
Εντάξει.

-Είσαι καλά;

-Να είμαστε έτοιμοι Είμαστε έτοιμοι.
Θα είμαι καλά
Αυτό είπες και την τελευταία φορά.
Και παραλίγο να πεθάνει.
Ναι, έγινε καλά.

Κορίτσια, ακούστε, θα είμαι καλά.
Εντάξει, πάρτε τα φυλλάδια και ετοιμάστε τα όπλα σας.
Κυρίες μου, κάντε με περήφανη.
Καρδιά από κρύο ατσάλι.

-Ο Γκουνάρ είναι πίσω.

Πέθανε στην σκεπή.

-Τον είδες;

-Εξήγησε παρακαλώ.

.

Είναι...
Έκοψε αυτούς τους άστεγους στην πόλη.
Αξιόπιστη πηγή;
Καρφί.
Είναι αδύνατο.

-Δεν μπορούσαν ούτε να τον αναγνωρίσουν.

Ο Γκουνάρ είπε στον Έρικ ότι θα υπάρχει για πάνω από χίλια χρόνια.
Το έχω ακούσει αυτό.

Ότι θα ζήσει για πάντα... ή μέχρι να πεθάνουν όλοι.

-Εννοώ ότι είμαστε ακόμα ζωντανοί.

του έδωσε ότι έχει Πήρε περίπου μια εβδομάδα να φορτίσει.
Τότε πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο να τον σταματήσουμε.
Εντάξει, τι έχουμε;
Πιθανώς να έχω κάτι που μπορώ να τροποποιήσω, εγώ...
Θα κάνω λίγη δουλειά.

-Δεν έχουμε χρόνο.

Απλά σκεφτείτε μερικές αστραπές και βροντές και ανακατέψτε τες.
Παιδιά, παιδιά, θα το βρω.

Εν τω μεταξύ, πάτε να τον κλωτσήσετε να τον πυροβολήσετε, να τον διαλύσετε.
-Να τον χτυπήσουμε;

Απλά μην τον σκοτώσετε.
Πρέπει να δουλεύει με τον Μουέρτε.
Εννοώ ότι είναι το φυσιολογικό του Μ.Ο.
Καλλάν.
Κουράγιο Εντάξει;

Εντυπωσιακό.
Ακριβώς πάνω στην ώρα.
Καλώς όρισες πίσω στην προσωρινή χώρα των ζωντανών.
Φαίνεσαι μια χαρά για κάποιον που ήταν νεκρός για πάντα.
Ενυδατική κρέμα.
Πάνω στην ώρα, φίλε μου.

Ναι, δεν είναι το πρώτο μου ροντέο.
Κοντεύει;
H Ρώμη δεν χτίστηκε σε μια μέρα, ξέρεις.
Πήρε περισσότερο χρόνο.
Αυτές ήταν οι μέρες έτσι;
Ακολούθησες τις οδηγίες μου;
Ακριβώς.
Και ο Μουέρτε;
Τώρα που μιλάμε, το δουλεύουμε.

Αλλά δεν θα μπορεί να τα ξοδέψει.
Ο καημενούλης.

Πήρες ότι χρειαζόσουν;
Πήρα όλα τα υλικά.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι περισσότερη ενέργεια.
Θα έχουμε περισσότερη ενέργεια από αυτή που φαντάζεσαι.
Την τελευταία φορά δεν πήγε όπως το προγραμματίσαμε.
Αλλά είσαι τυχερός που έχεις εμένα και έχω και σχέδιο Β.
Βλέπω ότι ζεις σαν βασιλιάς.
Σαν Αμερικάνος Πρόεδρος.
Γρήγορα αυτοκίνητα. γρήγορα κορίτσια πολλά λεφτά.
Ευχαριστώ για την τραπεζική κάρτα.
Και όλα αυτά από μια τόσο δα μικρή μηχανή.
Αυτή τη μικρή μηχανή.
Αυτή η μικρή μηχανή δημιουργεί ένα σμήνος από ελεύθερα ιπτάμενα κουάρκ.
Και σου φαίνομαι ο τύπος που διαβάζει για τα ιπτάμενα κουαρκ;
Άκουσες τι είπα;
Ελεύθερα ιπτάμενα κουάρκ;
Δεν μ ενδιαφέρει από τη στιγμή που μπορούμε να τους σκοτώσουμε όλους και εγώ να πεθάνω.
Πόσο χρόνο θα πάρει;
Όχι πολύ, φίλε μου.
Κάθε άτομο στο σύμπαν θα καταστραφεί.
Και είσαι διατεθειμένος να τα καταστρέψεις όλα για μια ματιά στο τέλος.
Είναι στην πραγματικότητα ματιά στο ξεκίνημα.
Τώρα κάνε αυτή τη μηχανή να δουλέψει.
Το δουλεύω.
Πρόσεχε!
Πιάστους.
Πίσω σου.
Πίσω σου, πρόσεχε!
Το αφεντικό θέλει να μην πάθεις κακό.
Είσαι τυχερή.
Ράιλι!
Πήραν την Ράιλι.
Ει, είπε ο Καλλάν πότε θα τηλεφωνήσει;
Όχι. είναι σαν να βλέπουμε το χορτάρι να μεγαλώνει.
Δεν βλέπω τίποτα.
Κοιτάω ξανά, και πάλι τίποτα.
Ξέρεις κάτι.

Ξέρεις, το χρειαζόμουν αυτό το διάλειμμα.
Και τα σνακ.

Ναι λοιπόν...
Θα ήμουν ευγνώμων... όταν αρχίσουμε να πετάμε και πάλι ζεστό μολύβι.
Έτοιμοι να φτύσουμε φωτιά;
Γιατί έρχεται η κόλαση.
Ναι, ο Γκουνάρ είναι διαφορετικού είδους ζώο.
Δεν μπορείς να τον σκοτώσεις.
Δεν ανησυχώ.
Απλά, θα πεθάνει και θα μετενσαρκωθεί.
H κάποιο τρομακτικό φρικιό.
Είμαι έτοιμος.
Δεν καταλαβαίνεις.

Αυτό απλά ξανά βγαίνει.
Είμαστε τυχεροί.

-Είσαι καλά;

Η Ράλι είπε ότι έρχονται και εμείς τα σκατώσαμε.
Μας στήσανε ενέδρα.

-Θα την πάρω πίσω.

-Είναι το κορίτσι μας.

Βοηθάμε.
Ας το κάνουμε.
Πάμε.
Πάμε να πάρουμε το κορίτσι μας.
-Θα σώσει ο Καλλάν τη Ράλι;

Κάνουν καλή ομάδα.
Κοίτα τον εαυτό σου.
Έφερες μια όμορφη πένα.
Όλα τα λεφτά.
Για εσένα... και αυτό το μενταγιόν.
-Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.

Καλύτερα να κρατήσεις την ενέργεια, γλυκιά μου.
Μάλλον θα παρατήσεις την ομάδα.
Πάνε την στον Γκουνάρ.
Και φέρε τα λεφτά μας.
Ω, ναι.
Μην ξεχάσεις αυτό.
Τα πράγματα άρχισαν να γίνονται ενδιαφέροντα.
Ο Γκουνάρ θα σε γλεντήσει.
Δεν θα αργήσει.
Είναι σχεδόν έτοιμο να δοκιμαστεί.
Το δόλωμα θα είναι σύντομα εδώ και ο Καλλάν θα έρθει τρέχοντας.
Έχεις ιδιαίτερο μίσος γι' αυτόν τον τύπο.
-Μου αρέσει.

Στην πρώτη χιλιετία ζουσα στην αγάπη.
Τη δεύτερη χιλιάδα ζω στο μίσος.
Έγινε.

Λοιπόν ας δούμε ένα δείγμα.
-Έτοιμος;

Ωραία, πολύ ωραία.
Τώρα ας δούμε τι μπορεί να κάνει.
Μπορεί αυτή η μηχανή να σκοτώσει όλο τον κόσμο.
Αυτή η μηχανή θα σκοτώσει όλο το σύμπαν και ότι υπάρχει μέσα του.
Ναι.
Εντάξει, μην ανησυχείς.

Εντάξει.
Κυρίες και κύριοι, ετοιμαστείτε.
Είναι ώρα να πάμε στη δουλειά.
Μαζέψτε λοιπόν όλα σας τα όπλα.
Θα είναι μεγάλη νύχτα.
Τι κάνει αυτό το πράγμα;
Πώς δουλεύει;
Αυτή είναι μεγάλη ερώτηση.
Έλα πιο κοντά.

Έλα εδώ.
Το αισθάνεσαι καλά;
Δεν θα αισθανθείς τίποτα.
-Είναι όμορφο.

Γαργαλάει.
Αντίο στον κόσμο, καλωσόρισμα στο τέλος.
Άκου, έχουμε αυτό το νέο μέρος... και καλεί κόσμο κιόλας.
Δεν θα αργήσουμε να ψάξουμε για νέο κρησφύγετο.
Εννοώ ποιος ο λόγος να έχουμε κρυψώνα αν δεν κρυβόμαστε;
Ξέρεις. μπορείς πάντα να κρύβεσαι.

Πολύ αστείο.

Ει, οι κακοί έχουν τη Ράιλι Αυτός είναι πολύ καλός λόγος.
Όχι αρκετά καλός Τζακ.
Τίζερς.
Τώρα. αν ο Καλλάν λέει ότι είναι τέλεια... είναι τέλεια.
Συν του ότι χρειαζόμαστε το ανθρώπινο δυναμικό.
-Το έπιασες;

Δεν με νοιάζει αν είναι πεζοναύτες.
χρειάζομαι τον ύπνο μου.
Αγόρια, χωριστείτε.
Αυτός με άρπαξε πρώτος.
Ακούστε.

Αυτό κάνουμε, εντάξει;
Ανεξάρτητα από όλα αυτά είμαι απλώς... δεν είμαι έτοιμος για νέους συντρόφους.
Έχω αρκετά προβλήματα με αυτούς που ήδη έχω.
Σαν αυτόν τον σιωπηλό ταραξία εδώ.
-Θέλεις να χτυπήσω το κεφάλι σου;

-Μπορώ να σε βοηθήσω να ακούσεις το θόρυβο.

Δεν είμαι αστέρι της ροκ.
Άκου μπουμπουνοκέφαλε.

Ει!
Καλλάν, τι γίνεται...

Το πράγμα που είπα ότι θα έκανα...
Είναι στο ψυγείο.

Ω, ει!
Ω, αυτό είναι...
Ναι, ναι, ναι, ναι.
Κυρίες, τι κάνετε;
Καλώς ήρθατε.

Φαίνεστε καλά παιδιά.
Ξέρεις, σαν την νοικοκυρά του Ράμπο, αλλά δεν μπορούμε να ασχοληθούμε μ' αυτό.
Μπορούμε να ασχοληθούμε μ' αυτό.
Παιδιά μπορεί να με έχετε ακουστά.
Είμαι η μαύρη φωτιά Ειδικός στις εκρήξεις.

Όλοι ξέρετε για τι μιλάω.

Πιούκ, αυτές οι κυρίες φαίνεται να θέλουν λίγο νερό.
Μπορείς να τις φέρεις μια γύρα;

Μπορείς να τις φέρεις μια γύρα;

Δεν έχεις σπασμένα πόδια.

-Όχι Πιούκ.

Τίζερ, πότε έρχεται ο ξάδερφός σου;
Περνάει λίγο καιρό με τη θεία μας Ξέρεις.
Προσπαθούσα απλά να...
Κυρίες.
Άκουσα ότι είχατε δύσκολη νύχτα.

-Άκουσα ότι είχατε δύσκολο πρωινό.

Θα πάμε πίσω απόψε.
Να ξοφλήσουμε ένα χρέος.
Είστε όλες μέσα;
Είμαστε πάντα μέσα.
Χαίρομαι που τ' ακούω.
Εντάξει.
Βλέπω γνωρίσατε τον Τίζερ, εδώ.
Ράιοτ.
Σαν στο σπίτι σας και μην ακούτε λέξη απ' όσα λέει.
-Ευχαριστώ που μας δέχτηκες.

-Τι έγινε;

Ναι, είχαν αυτούς τους γίγαντες καλυμμένους με πανοπλία από το κεφάλι μέχρι τα δάχτυλα.
Οι σφαίρες δεν τους πείραζαν καθόλου.
Σαν να μην ήταν άνθρωποι.
Ω, είναι άνθρωποι.
Θα το αποδείξω.
Η ασπίδα της δεν μπόρεσε να κρατήσει σε έναν από αυτούς και την πήρε μαζί του.
Εννοώ, για γίγαντες, κινούνται πραγματικά γρήγορα.
Δεν είχε καμία ελπίδα να παγώσει.
-Μπορεί αλήθεια να το κάνει αυτό;

Φίλε πρέπει να το δω αυτό γιατί...
Φίλε πρέπει να το δω αυτό γιατί...
Τον... τον πιάσαμε.
Τον... τον... τον πιάσαμε!
Γκουνάρ;
Είμαι σίγουρος.

-Εντάξει.

Έχουμε ένα.
Σκοτώνουμε τον Γκουνάρ, την παίρνουμε πίσω και του βάζουμε φίμωτρο.
Μου αρέσει το σχέδιο.
Πώς είναι αυτό το μαραφέτι;
Νομίζω ότι δουλεύει.
Τι εννοείς 'νομίζεις";
Δοκίμασε το Νουκ.
Δεν μπορώ να το δοκιμάσω.
Δουλεύει μόνο μια φορά.
Κάντο λοιπόν.

Έτσι μου αρέσει.

Απλά ρούφα τη ζωή από τη Γη και στείλε την στην άβυσσο.
χωρίς ήχους, χωρίς ψυχή.
Ακόμα χωρίς φως.
Πραγματικά σου αρέσει να καθορίζεις το σκορ.
Ένας μικρός φίλος μου, ποτέ δεν άφησε το σκορ ακανόνιστο.
Ούτε και εγώ.
Υπήρχαν πολλοί κατά συρροή δολοφόνοι στην ιστορία.
Αλλά είσαι ο μεγαλύτερος.
Δεν είμαι κατά συρροή δολοφόνος.

Δεν θα υπάρχει κανείς να το προσέξει.
Επιτέλους το τέλος.
Θα αφήσω άδεια την μπροστινή θέση.
Καλωσορίσατε κύριοι.
Καλωσόρισες, νεαρή μου κυρία.
Γεια.
Δεν είναι τρόπος αυτός να κρατάς μια κυρία.
Τώρα άφησε την απαλά.
Ναι, σωστά.

Τώρα...
Να σας συστηθώ.

Είμαι το τελευταίο άτομο που θα συναντήσετε.
Ναι, ας ελπίσουμε πως όχι.
Δεν θα ήθελα να έχω τέτοιο τρομερό τέλος.
Αρκετά νευρικός.

Θα το καθυστερήσω για λίγο.
Μέχρι να έρθει ο φίλος σου ο Καλλάν.
Ναι, σωστά.
Βλέπεις, ξέρω τα πάντα.
Γιατί είμαι τριγύρω πολύ, πολύ καιρό.
Όταν έρθει θα τον σκοτώσω.
Θα σκοτώσω και εσένα και θα είστε μαζί για πάντα.
Τώρα έχω την προσοχή σου.
Πως δουλεύει αυτό το πράγμα;
Θα σκοτώσει τον Καλλάν.
Πώς θα το κάνει;
Καλή ερώτηση.
Ενεργοποιείται από το περιδέραιο, που ενεργοποιείται από τον Ράιλι.
Έτσι συμπωματικά, ο Ράιλι θα σκοτώσει τον Καλλάν.
Καθόλου κακό.
Είσαι τέρας!
Ο Καλλάν θα σε σταματήσει.
Αυτό είναι.

Πως θα μας βρει ο Καλλάν;
Του αφήσαμε μια πρόσκληση.
Ναι, κλείσαμε την κοιλάδα.

Εντάξει, ακούστε με όλοι.
Είναι προφανώς παγίδα.
Θα μπούμε όλοι μέσα... αλλά δεν είμαι σίγουρος αν θα βγούμε.
Ναι, θα είναι σαν παράσταση του Μπάτμαν του '70.

Ο Τζόκερ φτιάχνει παγίδα και πέφτει ο ίδιος μέσα.
Πάντα πίστευα...
Υποτίθεται ότι ήταν ο πιο έξυπνος ντέντεκτιβ παγκοσμίως.
-Ποτέ δεν το κατάλαβα αυτό.

-Τελείωσες;

Ξέρεις είναι προσωπικό Νομίζω ότι ο Γκουνάρ θέλει να μας δει όλους να πεθαίνουμε.
Ανεξάρτητα από το ποια είναι τα τελικά του κίνητρα θέλει εκδίκηση πρώτα.
Ευχήσου του καλή τύχη.
Εύχομαι να πεθάνει.
Ακούγεται βρώμικο.
Δεν τον ξέρεις όπως εμείς.
Έχει τη Ράιλει.
Και υπάρχει μόνο ένας τρόπος να την πάρουμε πίσω.
Να πάμε κατ' ευθείαν στην παγίδα.
Ακριβώς.
-Μου αρέσει το στυλ του.

Ούτε ένα.
Μην μπερδεύεις το στυλ με την υπερβολική αυτοπεποίθηση.
Εννοώ, εντάξει.
Εντάξει ακούστε.
Μόλις μπούμε μέσα, θα χωριστούμε... μετά θα βρούμε τα καθάρματα και θα τα καθαρίσουμε.

Ακούγεται καλό σχέδιο.
Θα καθαρίσουμε την κατάσταση και ο Καλλάν θα πάρει το κορίτσι του πίσω.
Γιατί νοιαζόμαστε αν πάρει ο Καλλάν το κορίτσι του πίσω;
Είμαστε εδώ για να ρισκάρουμε τις ζωές μας γι αυτόν;

Υπάρχει μόνο ένα κορίτσι, έτσι όλοι ξέρουμε... ποιος θα πάρει το κορίτσι: ο Μπλακ Φάιρ.
Ένα όμορφο, καλό κορίτσι.

Με κούρασε αυτό.

Πού είναι ο Μπλακ Φάιρ;

-Φίλε ηρέμησε.

Τίζερ.
Αν δεν μπορείς να κρατήσεις το στόμα σου κλειστό έχω κάτι να σου βάλω στη μπούκα σου.
Μπούκα;
Γιατί πρέπει πάντα να λες κάτι τόσο βρώμικο.
Μπούκα, τι είναι η μπούκα;
Πάντα θέλεις να βάλεις κάτι σε κάτι άλλο.
Γι αυτό πάντα φοράει τα γάντια.
Μην με ακουμπάς.
Θα τον αφήσεις να σε αγγίζει με τα βρώμικα δάχτυλά του;
Σταμάτα να μιλάς.
Εδώ είναι πάνω στην ώρα.
-Είναι η μηχανή έτοιμη;

Μόλις βάλεις την δεύτερη πηγή ενέργειας ο μετρητής χτυπά το εκατό τοις εκατό πατάς το κουμπί και αντίο.
Τα πήγες καλά, μπαμπά.

Όμορφα.
Μέγιστη ασφάλεια.

Τίζερ.
Ξέρουν ότι ερχόμαστε.

Πάμε.
Εντάξει.

Στην μέγιστη βία.
Κανένας δισταγμός κανένα έλεος.

Να μείνετε σε ένταση.
Και να προσέχετε τους υπόλοιπους έξι.

Σαρκ, μαζί μου.
Σέιντ, Λουσία... μαζί μου.
Προσέξτε τα νώτα σας.
Δεν θα μου το πεις δύο φορές.

Ναι.
Καλή τύχη, μπλε μπάλες.
Λοιπόν. έχουμε τύχη...

Κάποιος να προστατεύσει τα κορίτσια.
-Όχι.

Όχι, όχι, έλα.
Να είστε σε ετοιμότητα αγόρια.
Να κοιτάτε παντού.

Να επικοινωνείτε σωστά!
Φριζ!
Στις έξι.
Άκου.
Μην μένεις πολύ πίσω.
-Χάρισον.

Να με φωνάζεις Μπλακ Φάιρ.

Εντάξει.

-Τι;

Εκρηκτική διάταξη.
Ναι, οτιδήποτε.
-Σου το είπα

Τι είδες;
Είδα τους κακούς.
Ωραία, αυτούς ψάχνουμε.
-Τώρα πάμε σ αυτούς.

-33;

-Ξέρεις πώς είναι 33 τύποι;

33 τύποι εκεί μέσα σαν τον Σακ.
Και δεν μιλάω για τον Σακ τώρα.

Όταν έσπασε το γυαλί.

Μέτρησέ τους πάλι.
-Θέλεις να τους μετρήσω πάλι;

Θα βοηθήσω.
-Είναι περίπου 30.

Θα χωριστούμε νωρίτερα.
-Αν χωριστούμε νωρίτερα...

-Τώρα θα κάναμε ακριβώς...

-Νομίζω ότι πρέπει να υποχωρήσουμε.

Ίσως έξω στο δρόμο.
Τι χρώμα ήταν;
Μαλλί της γριάς.

Γιατί να σκύψεις να πάρεις κάτι που δεν ξέρεις καν τι είναι;
-Μάλλον πρέπει να φύγουμε.

-Ο Γουόρ και ο Μπλακ Φάιρ είναι αστείοι.

Αν σου αρέσει το φαγητό.
Είσαι καλά Τζειν;
Την επόμενη φορά θα είσαι εσύ το δόλωμα.
Μπορώ να πυροβολήσω τον επόμενο;
Μάργκο ας πιάσουμε δουλειά.
Επάνω του.

Λοιπόν, κοίτα εδώ.

Τρείς καυτές γκόμενες.
Δεν ξέρω αν πρέπει να τις σκοτώσω ή να τις κλείσω ραντεβού.
Ξέρεις έχουμε, τι είναι αυτή;

Είναι σχέδιο διαφυγής;
Ξέρεις κάτι;

-Εννοώ, ξέρεις ήδη.

Σίγουρα.

-Ναι.

Εντάξει ας δούμε.
Στοιχηματίζω...
-Πώς σε λένε;

Μάικ.
Μάικ, Σαμ και Μάικ.
Πάω στοίχημα ότι θα γίνει σε λιγότερο από έξι δευτερόλεπτα εσύ και οι μικροί σου φίλοι εδώ θα είστε στο πάτωμα, ματωμένοι και νεκροί.
Σε έξι δευτερόλεπτα.
Σε έξι...
Η μικρή...
Ναι, εντάξει, εσύ...

-Εντάξει.

-Πέντε.

-Τρία.

Ένα.
Εδώ είμαστε ακόμα.
-Νομίζω ότι πήγαμε στα επτά δευτερόλεπτα.

Ποιος μετρούσε;

Ει, παιδιά έχετε δει τον Γκουνάρ;
Αυτό είναι όχι.
Μπα μπα κοίτα ποιον έχουμε εδώ.
Μην κουνιέσαι. χέρια ψηλά.
Και εσύ!
Θα... θα το πάρω εγώ αυτό.
Έλα εδώ.

Νομίζω ότι πρέπει να τους δέσουμε.

Γυρίστε.

Γυρίστε και οι τρεις.

Με αφήνεις να διασκεδάσω λίγο;
Ει, κυρίες.
-Φαίνεται ότι χρειαζόσασταν βοήθεια.

Καιρός ήταν.
Πάμε να βρούμε τα αγόρια.
Κρίμα.

Με πυροβόλησε!
-Είσαι καλά;

Βγάλτε τις χειροβομβίδες σας.
Εντάξει, ορίστε.
Αριστερά!
Ορίστε.
Ορίστε.
Διάολε ωραία νύχτα για να πεθάνεις, παιδιά.
Πάμε πάμε πάμε!
Καλωσορίσατε φίλοι.
Και Καλλάν.
Πάνω στην ώρα για την παράσταση.
-Είσαι καλά;

Καλωσορίσατε στην παράσταση.

Είμαι σίγουρος ότι θα δεις ότι θα είναι ένα μεγάλο σταμάτημα της παράστασης.
Καλό Γκουνάρ.
Έκανες εξάσκηση στους μονόλογούς σου όταν ήσουν νεκρός;
Λοιπόν τώρα φαντάζομαι ότι θα με πιστέψεις όταν σου πω ότι δεν μπορώ να πεθάνω.
Θα το κάνουμε αυτό και πάλι.
Απολύτως.
Ας πούμε ότι με νίκησες αυτή τη φορά.
Τι θα κάνεις;
Θα ανατινάξεις τον κόσμο;
Ω ναι, αυτό ήταν το σχέδιο, πολύ πριν γεννηθείς εσύ.
Αυτό είναι μια προσωπική επιθυμία.
Δεν υπάρχει τιμή σ' αυτό.
Τιμή;

Πώς μπορείς να μιλάς για τιμή όταν οδηγείς την ομάδα σου εκεί μέσα και τη Ράιλει στον θάνατο;
Που είναι η τιμή σ' αυτό;
Εντάξει, έτσι θα παίξει.
Θα σας σταματήσουμε... όλους σας... και μετά... δεν θα δείξουμε έλεος.
Και νόμιζα ότι ήρθες εδώ για να σώσεις τη μικρή σου φιλενάδα.
Εννοώ ότι δεν βλέπω κάτι ιδιαίτερο πάνω της.
-Πάνε στο διάολο.

Πρώτα θα πληρώσεις για αυτά που έκανες την τελευταία φορά.
Και Καλλάν... στην περίπτωση που σκέφτεσαι ότι μπορείς να χρησιμοποιήσεις την δύναμή του περιδέραιού της δεν θα γίνει.

Αν πάρει δύναμη πριν πιέσω αυτό το κουμπί η ενέργεια θα πάει κατευθείαν στο κεφάλι της και θα ψήσει το μυαλό της.
Άφησέ τη να φύγει... και θα το κάνω όσο το δυνατόν πιο ανώδυνο.
Δεν είσαι σε θέση να κάνεις συμφωνίες, φίλε μου.
Άρα Καλλάν... έχουμε πάρει τη δύναμη από το περιδέραιό της.
Τώρα θα πάρουμε και τη δική σου.

Παιδιά... θέλετε να πάρετε τους μεγάλους ελέφαντες εκεί;
Ναι.
Κοίτα, είναι ο πρώην ιεροκήρυκας.
Βάρυνε ο κόσμος ή ήταν το κουστούμι και το άσπρο κολλάρο;
Παροιμίες:

Φαντάζομαι ότι έχεις φασαρίες.
Νομίζεις ότι μπορείς να μου κάνεις κακό με αυτό το πουλάκι;
Εντάξει.
Ας γίνει όπως θέλεις.
Νομίζω ότι θα διασκεδάσω.
"Την ημέρα της κρίσης θα λογοδοτήσετε για κάθε απερίσκεπτη λέξη που είπατε".
Όχι!
Σταμάτα.

Είσαι έτοιμος να τα παρατήσεις;
Ναι.
Ει!
Ει!
Δεν θα το έκανα αν ήμουν στη θέση σου.
Εντάξει, κάθισε με την φιλενάδα σου.
Βάλ' του χειροπέδες.
Αυτό θα κάνει τη δουλειά έτσι;
Ο μικρός σου σταυρός δεν θα κάνει και πολλά τώρα, έτσι;
Καλωδίωσέ τον.
Αυτό τους σκοτώνει;
Αυτό ακριβώς θα τους σκοτώσει.
Έτοιμο.
Καλή δουλειά, Κόνραντ.
Λοιπόν, αυτό είναι το αντίο, Καλλάν.
Ήσουν άξιος αντίπαλος, αλλά κάποιος έπρεπε να χάσει.
Σ' αγαπώ.
Μπορώ να το σταματήσω.
Δεν μπορείς.

Θα με σκοτώσει ούτως ή άλλως.
Όλους μας.
-Θα το σταματήσω.

Όχι!
Έχεις δίκαιο.
Κάποιος πρέπει να χάσει.
Γιατί δεν καταστρέφει απλά ο Καλλάν τον Γκουνάρ;
Γιατί είναι αθάνατος.

Είναι έτοιμο.
Καλή δουλειά, Κόνραντ.
Αυτό είναι το αντίο, Καλλάν.
Ήσουν άξιος αντίπαλος, αλλά κάποιος έπρεπε να χάσει.
Σ' αγαπάω.
-Τι συνέβη;

Η μηχανή είναι τέλεια Έπρεπε να δουλεύει.
Άπρεπε να δουλεύει.
Άπρεπε να δουλεύει.
Σίγουρα αναρωτιέσαι τι πήγε λάθος πως σε νίκησα πάλι.
Φαίνεται ότι έχω το πάνω χέρι.
Αλλά αυτή τη φορά είναι βασιλικό φλος
Δεν παίζω χαρτιά.
Αυτό είναι καινούριο παιχνίδι;
Όχι.
Τι είναι;
Αυτό δεν θα με κρατήσει ποτέ.
Θα σε δω σε ένα εκατομμύριο χρόνια και παραπάνω.
Όχι, αυτό δεν αξίζει.
Φεύγω από εδώ.
Και εγώ.

Κλειδιά;
-Ει παιδιά.

Ει, είναι τα πικάντικα κορίτσια.

-Ναι είμαστε καλά.

Ναι, ποσό απασχολημένο είναι το μέρος;
Φαίνεται να είναι πολύ απασχολημένο, έτσι;
Ναι, μόλις φάγαμε περίπου 17 τύπους.
Λοιπόν μόνο;

-Και συνεχίζουμε.

Προσπαθείτε να μας δουλέψετε.
Δεν προσπαθώ να σε δουλέψω Βλέπεις αυτόν τον ώμο;

Μπορεί να συνεχίσει όλη νύχτα.
Και πάμε.
Και μετά πήρα τις μπάλες, σαν...

-Έρχεται.

Σταμάτα.

-Είδατε τον Καλλάν;

-Όχι δεν τον είδα.

Πάμε να τους βρούμε παιδιά
Δεν θέλω, θέλω να πάω σπίτι.

-Μπλακ Φάιρ.

Έπρεπε να κάνουν ταινία από αυτό το κόμικ.
Ναι, έπρεπε Οι ταινίες από κόμικ τα πάνε πολύ καλά.
Λοιπόν κυρίες μου φτάσαμε στην άκρη...
Αυτό είναι αυτό που νομίζω ότι είναι;
Δεν μπορεί.
Και άλλο περιδέραιο;
Πίστεψε με.

Ξανά έσμιξαν ο Καλλάν και η Ράιλει;
Πήγε ο Μαγκφάιρ πίσω στην πόλη του;
Υπομονή.

Μετά από όλα, υπάρχει και άλλο περιδέραιο.
Τώρα...
Να σε βάλω για ύπνο γιατί έχεις σχολείο αύριο.
Εντάξει.