# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Λέγομαι Έλλι.

Τηλεφώνησες σχετικά με μία επίθεση.

Την ημέρα του πάρτι η Τρις κι εγώ κοιμηθήκαμε μαζί.
Δεν το έκανα εγώ, το ξέρεις, έτσι δεν είναι;
- Αστυνομία του Ουέσεξ.

Η δυσκολία για εμάς, Εντ, είναι ότι είναι πανομοιότυπο με τον σπάγκο που χρησιμοποιήθηκε στην επίθεση κατά της Τρις...
- Τα αποτελέσματα από το κινητό του Εντ.

- Είναι 5.219.

Σημειώθηκε μια σοβαρή σεξουαλική επίθεση, στο πάρτι, το Σάββατο.
- Και ήρθατε για τον οδηγό ταξί;

Είναι χαζό, αλλά πήρα μια κούρσα από τον δρόμο.
Νομίζει ότι είναι καλός ψεύτης, αλλά δεν είναι.
Η Τρις χώρισε, πρόσφατα, από τον σύζυγό της, τον Ίαν.
Δεν είναι ωραίο να βλέπεις τη γυναίκα με την οποία ήσουν παντρεμένος να είναι μεθυσμένη και να ερωτοτροπεί με ξένους.
Μπορείς να διαγράψεις όσα έκανες στο λάπτοπ που σου έδωσα;
- Πού ήσουν το βράδυ του Σαββάτου, Λίο;

Ήπιαμε μερικά ποτά στο 'νγκλερς και γυρίζοντας σπίτι, φάγαμε κεμπάπ.
- Τι είδους κεμπάπ;

- Το μαγαζί είχε κόσμο;

- Την πιστεύεις;

Ονομάζομαι Λώρα Μπένσον.

Πριν από δυο χρόνια με βίασαν και δεν είπα τίποτα, σε κανέναν.
Ό,τι συνέβη με τον Ντάνι ήταν λάθος δεν ήθελα να τον σκοτώσω.
Πες μου τι συνέβη.
- Μπαμπά...

Λυπάμαι αν μερικές φορές δεν ήταν αρκετό.
Η Broadchurch Team παρουσιάζει:
Broadchurch Season 03

Απόδοση Διαλόγων quickmemo, Laterano7
Επιμέλεια:

Παρακαλώ;
Τι κάνεις, μαμά;
Ντύσε την Λίζι και ντύσου κι εσύ.
Γιατί;
- Η βαλίτσα της Ντέιζυ είναι αυτή;

Συνεργαζόμαστε, οπότε ό,τι σου συμβαίνει, επηρεάζει κι εμένα.
Σε 6 ώρες πρέπει να αφήσουμε τον ύποπτο γι' αυτό ήρθα τόσο ακατάλληλη ώρα.
Πες, λοιπόν, τι συμβαίνει.

Της ζήτησα να μην το κάνει, την παρακάλεσα.
Είπε ότι θα το σκεφτεί και θα με πάρει να μου πει τι αποφάσισε.
Ξέρεις τι θα έκανα;

- Δεν μπορώ να κάνω κάτι τέτοιο.

Όχι, όχι, όχι!
Εντάξει, είναι η δική σου κηδεία.
Κουνήσου, τελειώνει ο χρόνος που μπορούμε να κρατήσουμε τον ύποπτο.
Ο Εντ ήταν παρών, δημιούργησε καβγά, στα ρούχα του βρέθηκαν χορτάρια και λάσπη.
Έχει εμμονή με την Τρις, είναι ιδανικός ύποπτος.
- Συμφωνώ, μόνο που...

Με πήρε η Μπεθ, χθες.
Προσπάθησαν να μιλήσουν με το άλλο θύμα, αλλά δεν θέλει να προσέλθει.
Είπε ότι της επιτέθηκε αφού πρώτα είχε χαλάσει το αυτοκίνητό της.
Γυρνούσε πεζή γιατί δεν εμφανίστηκε η οδική βοήθεια.
- Ποια εταιρία είναι;

Ο Τζιμ 'τγουντ παρέχει οδική βοήθεια, μέσω του συνεργείου του.
Ανακρίνουμε τον Εντ Μπερνέτ κι εσύ ανακατεύεις τα πάντα.
Ψάχνουμε μια σχέση μεταξύ των επιθέσεων, ίσως ο Τζιμ είναι το κοινό στοιχείο.
Θα ελέγξω τα αρχεία του, όσο αφορά τις βλάβες, όσο ανακρίνεις τον Εντ.
Εντάξει, κάνε γρήγορα.
Μαρκ.
Γεια σου, μπαμπά.
Ένας ψαράς ανέφερε ότι η βάρκα σου ήταν άδεια.
Κάλεσαν την ακτοφυλακή.
Σε βρήκαν στο νερό, αναίσθητο με υποθερμία.
'λλα δέκα λεπτά και θα είχες πνιγεί.
Ήμουν με τον Νταν.
Τι συνέβη;
Πού ήσουν;
Είδα τον Τζο και του μίλησα.
Δεν υπάρχει τίποτα καινούργιο.
Υπάρχουμε εμείς.
Αγόρασα τον γερανό σε μια δημοπρασία, πριν μερικά χρόνια.
Αμείβομαι διπλά, μια για την οδική βοήθεια και μια για την επισκευή.
Ποιος απαντά στις κλήσεις;
Είτε χτυπάει το τηλέφωνο εδώ είτε κάνω εκτροπή στο κινητό μου.
Κρατάς αρχείο όλων των καλούντων;
Όχι πάντα, αν κι όσοι έχουν εξυπηρετηθεί υπάρχουν στα βιβλία της επιχείρησης.
Θα ήθελα να δω τα αρχεία των δυο, τελευταίων ετών, παρακαλώ.
Τώρα;
Ναι, τώρα, παρακαλώ.
Πώς λερώθηκε το κουστούμι σου, με χορτάρια και λάσπη;
Απομακρύνθηκα από τον Τζιμ δεν ήξερα πού πήγαινα.
Ήμουν τσαντισμένος.
Κατέληξα στο δάσος, στην άλλη πλευρά της λίμνης.
Περπατούσα γλίστρησα κι έπεσα μέχρι κάτω, στην κοίτη.
Τι ώρα έγινε αυτό;
Κοίτα να δεις που όσο πάλευα με τις λάσπες, δεν σκέφτηκα να δω την ώρα.
Να πω κάτι χαζό, Εντ;

Απάντα απλά και ειλικρινά.
Ο Ίαν Γουίντερμαν είπε ότι χρειάστηκε να σου μιλήσει γιατί παρενοχλούσες σεξουαλικά την σύζυγό του.
Το αρνούμαι κατηγορηματικά.
Γιατί το είπε, τότε;
Κάναμε μία γιορτή στην δουλειά.

Χόρευα με την Τρις, πιθανότατα πιο κοντά από όσο έπρεπε.
Αν είχε ενοχληθεί, γιατί συνέχισε να εργάζεται για εμένα;
Γνωρίζεις την Λώρα Μπένσον;
- Δεν νομίζω.

- Έχω περάσει από εκεί, φυσικά.

Όχι, από όσο γνωρίζω.

Τι έκανες το Σάββατο της 7ης Ιουνίου του 2014, Εντ;
- Αυτό ήταν πριν δύο χρόνια.

Θα πνιγόμουν στην δουλειά, στο μαγαζί.

- Και στις 02:00, τα ξημερώματα της 8ης;

- Μόνος;

- Εντάξει.

Ζω πίσω από το μαγαζί.

Το μαγαζί είναι η ζωή μου.
Μακάρι να καταλαβαίνατε ότι δεν θα μπορούσα, ποτέ, να πειράξω την Τρις.
Είσαι σίγουρος;
Κι αν η Τρις είπε στον Εντ ότι σκόπευε να φύγει;
Ξέρουμε ότι είναι ερωτευμένος κι έχει εμμονή, μαζί της.
Βασίζεται πάνω της δεν μπορεί να ζήσει χωρίς αυτήν.
Αν ο Εντ νόμιζε ότι θα την άφηνε να φύγει;

- Όλα αυτά είναι εικασίες.

Έχει δίκιο είναι εικασίες και δεν έχουμε χρόνο.

- Έχει, σχεδόν, ομολογήσει.

Διαθέτεις επί του παρόντος επαρκή στοιχεία να πείσεις την Εισαγγελία να απαγγείλει κατηγορίες στον Εντ Μπερνέτ για βιασμό;
Συγγνώμη, μισό λεπτό.
Τι κάνεις, γλυκιά μου;
Θα με πας στο σταθμό σήμερα, σε παρακαλώ;
Δεν θέλω να το κάνω.
Μπαμπά, μην το κάνεις δύσκολο.
Θα είμαι εκεί σε 30 λεπτά, αν είσαι σίγουρη.
Αν είσαι, απολύτως, σίγουρη.
Τα λέμε, λοιπόν.
Εντάξει, γεια.
Είσαι καλά;
Τι θα γίνει, τελικά, 'λεκ;
Θα ζητήσω την απελευθέρωσή σου, με εγγύηση και να τεθούν όροι κατά την διάρκεια της εγγυήσεώς σου.
Απαγορεύεται κάθε επικοινωνία με την Τρις Γουίντερμαν και μέλη της οικογένειάς της, και οι επισκέψεις στο σπίτι της ή στο σπίτι κάποιου μέλους της οικογενείας της.
Ο κόσμος είναι ανήσυχος και εσύ το ενισχύεις.
Έχει μεγάλη απήχηση.

Μάγκι, λυπάμαι αν δεν είσαι ικανοποιημένη.
Επιπλέον, δίπλα σε ένα άρθρο για βιασμό δημοσιεύεις φωτογραφίες γυναικών με μαγιό;
Έπονται άρθρα για τις 10 πιο σέξι συζύγους αθλητών και κοριτσιών που λένε τον καιρό!
- Χρηματοδοτούμαστε από τις διαφημίσεις.

Η ταυτότητα μίας εφημερίδας ορίζεται από τις πηγές χρηματοδότησής της.
Δεν είναι πλέον έτσι.

'ρα το ρεπορτάζ μας σχετικά με τον δράστη σεξουαλικών εγκλημάτων επιδοτείται και περιβάλλεται από πορνογραφία;
Είναι, απλές, φωτογραφίες ό,τι θα έβλεπες στην παραλία.
Για τον Θεό, Κάρολαιν, πώς αποκαλείσαι φεμινίστρια και δέχεσαι κάτι τέτοιο;
Δεν αποκαλούμαι φεμινίστρια.
Πες μου, σε παρακαλώ, ότι δεν είσαι το μέλλον...
Σκατά.
Είσαι καλά;
Μπαμπά, τι κάνεις;
- Μείνε εδώ.

Αστυνομία!

Διασκεδάζετε, παιδιά;

Σηκωθείτε!
Ποιος μοίρασε τις φωτογραφίες της κόρης μου, στο σχολείο;
- Δεν ξέρουμε τι εννοείτε.

Ρε αγοράκια, ρε μωράκια που περνιέστε και για άνδρες πληγώσατε το κοριτσάκι μου οπότε από εδώ και πέρα θα παρακολουθώ ό,τι κάνετε.
Θα παρακολουθώ ό,τι κάνουν οι γονείς σας, ό,τι κάνει η οικογένειά σας.
Ακόμα και αν ακούσω να βρίζετε ενώ απαγορεύεται θα βρίσκομαι εκεί.
- Μας απειλείτε;

Ξέρετε τι δουλειά κάνω;

Μην φανταστείτε, ούτε για ένα λεπτό, ότι θα δυσκολευτώ να σας στρώσω.
Αν κάποιος από εσάς πλησιάσει, για την ακρίβεια, έστω και να μιλήσει όχι, έστω και να μιλήσει για την κόρη μου ξανά πόσο μάλλον να την στεναχωρήσει θα σας βρω και θα κόψω τα μικροσκοπικά τσουτσουνάκια σας.
- Πώς μιλάτε έτσι!

'ντε, στα τσακίδια!
Να δω το εισιτήριό σου.
- Μπαμπά!

Μίλερ, είμαι απασχολημένος.

Χρησιμοποίησε την οδική βοήθεια του 'τγουντ, λίγο πριν την επίθεση.
Θεωρώ ότι ξοδέψαμε πολλά χρήματα για τα ψώνια της εβδομάδας.
Δεν είναι τόσα...
Πήγαινε μέσα, Καθ.
Όχι.
- Δεν μπορείτε να μας αφήσετε ήσυχους;

Αφήνεις τα ψώνια;
- Είσαι καλά, μαμά;

Περίμενε με την Λίζι, για να μιλήσω στον μπαμπά σου;
Μαμά γιατί δεν είμαστε αρκετές;
- Τι περίμενες από εκείνον;

Ήθελα να τον ηχογραφήσω με το τηλέφωνο και να το δώσω στην αστυνομία, αλλά το πήρε.
Τι είπε, λοιπόν;
Μου είπε τα πάντα.
Πώς πέθανε ο Νταν.
Μετά ζήτησε συγγνώμη.
Μάλιστα.
Αυτό ήταν λοιπόν;

Μαρκ;

Ήθελες να αυτοκτονήσεις;
Είμαι τόσο κουρασμένος, Μπεθ.
Δεν μπορώ να δω μπροστά.
Θα ήταν ευκολότερο αν όλα τελείωναν.
- Δεν μπορούσες να μας μιλήσεις;

Ήθελα να κάνω κάτι.
Λυπάμαι πολύ που αισθάνεσαι έτσι.
Λυπάμαι που είσαι χαμένος.
Λυπάμαι που νοιώθεις μόνος.
Σε ακούω, ακούω όλα όσα λες όμως, Μαρκ, η θλίψη σου σε συντρίβει.
Πίστεψέ με, σε παρακαλώ, υπάρχουν άνθρωποι να σε βοηθήσουν.
- Προσπάθησα.

Πρώτη φορά βρίσκεσαι σε αυτό το σημείο.
Ξέχασε και ζήσε στο παρόν, σε παρακαλώ...
Έμαθες αν μίλησαν στον μπαμπά για το λάπτοπ σου;
- Μπορούμε να βγούμε.

- Μπορούμε να πάμε μία βόλτα.

Αν μας παρακολουθεί και μας ακολουθήσει;

- Δεν θα συμβεί!

Δεν φανταζόμουν ότι θα μου συμβεί κάτι τέτοιο.
Δεν είμαι μόνο εγώ, όλοι λένε τα ίδια, στο Facebook, στα διάφορα τσατ:
"Μην βγαίνετε έξω, αν είστε γυναίκα."
Κανείς δεν αισθάνεται ασφαλής.

Πώς του επιτρέπεται να ελέγχει τις ζωές μας;
Τζιμ, μπορείς να μου πεις πού βρισκόσουν την Πέμπτη, 28 Μαΐου 2015;
Έχει περάσει πάνω από ένας χρόνος.

Βρισκόσουν στην περιοχή;
Όσο θυμάμαι, ναι.

Και το βράδυ;
Θα ήμουν σπίτι, αν ήταν μία φυσιολογική μέρα.
Και το Σάββατο, 7 Ιουνίου 2014;
- Τώρα πάμε δυο χρόνια πίσω;

Ίδια απάντηση, συνεργείο και σπίτι.
- Έχεις πάει στο 'μποτς Τσάπελ;

Έχεις πάει στον "Ανατέλλοντα Ήλιο";
Κάνα δύο φορές, ναι.
Ρυμούλκησες ή επισκεύασες το όχημα κάποιας Λώρα Μπένσον;
Δεν θυμάμαι το όνομα κάθε πελάτη.
Αν μου πείτε το αυτοκίνητο, ίσως θυμηθώ.

Κόκκινο Κλιό...
Στο Κίνγκσμπιρ.
Ναι.
Ναι, τριαντάρα, μακριά μαλλιά, όμορφη.
Αν είναι η κοπέλα που σκέφτομαι.
Ναι, έμεινε στον δρόμο την παρέλαβα, πήγα το αυτοκίνητό της στο συνεργείο και μετά την πήγα σπίτι.
Δεν ξέρω, όμως, πότε ήταν.

Τον Ιούνιο του 2014.
Πού το πάτε;
Μου είπατε ότι αφορούσε την Τρις.
Προσπαθούμε να φτάσουμε στην αλήθεια.
Δεν του άρεσε, έτσι δεν είναι, Μίλερ;

Φαίνεσαι αρκετά χαρούμενος.

- Έσκισα το εισιτήριό της.

- Ξέρεις τι κατάλαβα;

- Ότι είμαι πολύ καλός με όλους.

Με την καλοσύνη δεν πετυχαίνεις, άρα τέρμα.
Περιμένουν στην σειρά σήμερα!

Λοιπόν σχετικά με τον υπολογιστή της γυναίκας μου, αυτόν που πήρατε...
Συγγνώμη, είναι αρκετά ντροπιαστικό.
Εγκατέστησα ένα, νομίζω ο επίσημος όρος είναι "κατασκοπευτικό λογισμικό".
Παρακολουθούσες την γυναίκα σου μέσω του λάπτοπ της;
Μου έδωσε πρόσβαση στην κάμερα του υπολογιστή της ώστε να ελέγχω και να βλέπω τι κάνει.
- Γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο;

Δεν φανταζόμουν ότι ήταν τόσο εύκολο.
Εξήγησέ μας πώς εγκατέστησες το λογισμικό.
Το έψαξα στο διαδίκτυο.

Κατέβασα το λογισμικό.

Χρησιμοποιώντας τον λογαριασμό χρήστη της Τρις;
Ναι, ναι.
Ανέκαθεν γνωρίζαμε τους κωδικούς πρόσβασης, ο ένας του άλλου.
Λες ψέματα, κύριε Γουίντερμαν.

- Τι πράγμα;

Το λογισμικό δεν εγκαταστάθηκε χρησιμο- ποιώντας τον λογαριασμό χρήστη της Τρις.
Δεν εγκαταστάθηκε όπως περιέγραψες.
- Μάλιστα.

- Δεν μπορώ να σας πω ποιος είναι.

Υποσχέθηκα να μην τον εμπλέξω.
Ξέχασες τι συμβαίνει;

Τι συμβαίνει με εσένα;

Εντάξει, άκου τι θα κάνεις.

Αν δεν το κάνεις μέχρι το τέλος της μέρας, θα έρθω να σε βρω προσωπικά και θα σε φέρω, εδώ, με χειροπέδες.

- Πού το έμαθες;

Μην ανησυχείς ήταν πολύ διακριτικός.
Είναι καλά ο Μαρκ;
Τι συνέβη;
Ήταν ατύχημα;
Έγινε εσκεμμένα.
- Μπεθ, λυπάμαι πολύ.

Δεν αντέχω να μιλάει ο κόσμος για εμάς...

Ό,τι δεν δημοσιεύεις είναι εξίσου σημαντικό με ό,τι δημοσιεύεις.
Ευχαριστώ, Μάγκι.
Θα πάμε να τον δούμε, αργότερα.
Είμαι ευγνώμων που τον βρήκαν, εγκαίρως.

Όλα μπαίνουν σε ένα πλαίσιο, έτσι δεν είναι;
Το αφεντικό μου έλεγε ότι η έρευνα είναι σαν μέγγενη.

Ευχαριστώ, Κομφούκιε.

Γιατί δεν ξέρεις πόσο χρόνο θα πάρει.

Δεν υπάρχει κάτι άλλο από το λάπτοπ της Τρις, άρα αν συλλάβουμε τον Λίο θα ελέγξουμε τις συσκευές του τότε.
Συνεχίζουμε με τον Τζιμ 'τγουντ.

Εντάξει.
Σκέφτομαι την έκφραση της συζύγου του όταν τον πήραμε.

Τι θέλεις, Καθ;
Ξέρω ότι είναι απαίσια ερώτηση, όμως απάντησέ μου με ναι ή όχι.
Τελειώσαμε, το ξέχασες;
Όταν σε βίασε χρησιμοποίησε προφυλακτικό;
Τι;
Λυπάμαι, πρέπει να ρωτήσω.
Ναι.
Τα έβαλα σε σακούλα.

Προφυλακτικά.
Τα βρήκα με την απόδειξή τους στο αυτοκίνητο του άνδρα μου.
Σας τα έφερα γιατί σκέφτηκα ότι πρέπει να ξέρετε.
Δείτε την ώρα, στην απόδειξη.
Στις 17:00.
Την ημέρα του πάρτι των 50στών γενεθλίων μου ο σύζυγός μου αγόραζε προφυλακτικά.
Θα χρειαστεί να ψάξουμε το σπίτι σου, Καθ.
Εντάξει.
Μπορείς να επιβεβαιώσεις τις κινήσεις του συζύγου σου για δύο συγκεκριμένες ημερομηνίες τα τελευταία δύο χρόνια;
Ναι.
Είναι στο νοσοκομείο και ακούω όλα όσα έχει να πει.
Χρειάζεται όλη μου η εκπαίδευση, όλες οι ικανότητές μου, για να μην του δώσω μπουνιά στην μούρη.

Είμαι τόσο θυμωμένη μαζί του.
Έχει δύο κόρες, η μια εκ των οποίων δεν έχει κλείσει ακόμα τα τρία.
Πώς μπόρεσε να τους το κάνει αυτό;
Ξέρει πώς είναι η απώλεια, τι ξεριζώνει από μέσα σου.
Έκανες καλά που ήσουν μαλακή μαζί του.
Πονάει.

Εγώ πονάω, εσύ πονάς, όλος ο κόσμος πονάει αλλά πρέπει να γίνει το επίκεντρο.
Ρουφάει όλο το οξυγόνο, όλη την προσοχή.
"Κοιτάξτε με, είμαι ο Μαρκ Λάτιμερ και είμαι πιο θλιμμένος από όλους εσάς."
Ξέρεις τι κάνει αυτό;
Δεν αφήνει χώρο για εμένα.

Ενισχύει την θλίψη μου και η θλίψη μου ο καθημερινός, συνεχιζόμενος πόνος μου είναι εξίσου δυνατός και ζωντανός, αλλά δεν τον αφήνω να νικήσει.
Είναι εγωιστής και αδύναμος.
Ένα μέρος μου εύχεται να τα είχε καταφέρει.
Μένουμε εμείς να καθαρίσουμε τα χάλια του, η οικογένειά του, όπως πάντα και το έχω, πλέον, σιχαθεί.
Ναι.
Ναι, μπορώ να το καταλάβω.
Δεν πρέπει να μου πεις να το δω από την πλευρά του;
Ναι, αλλά το κάναμε ήδη, και δεν βοήθησε, έτσι δεν είναι;
Ήμουν και με τους δύο σας, σε όλο το ταξίδι.
Προσεύχομαι για εσένα, τον Μαρκ και τα κορίτσια κάθε νύχτα τα τελευταία τρία χρόνια.
Να είστε μαζί, να αντλείτε δύναμη ο ένας από τον άλλο και να επουλώσετε τις πληγές.
Δεν ξέρω, ίσως είναι υπερβολικά απλοϊκό.
Το καταλαβαίνω, όμως.
Καταλαβαίνω τι περνάει ο Μαρκ.
Πρέπει να μιλήσουμε για τον Μαρκ Λάτιμερ.
Μόλις έμαθα τι του συνέβη όχι, όμως, από εσένα.
Όχι, δεν θα γράψουμε άρθρο.

- Θα το γράψεις με μεγάλη ευαισθησία.

Εσύ έλεγες ότι έπρεπε να είσαι εδώ, για να αντανακλάς την πόλη, και μόλις εμφανίστηκε μία ιστορία, την έθαψες.
Μην μου το παίζεις ηθική, Κάρολαιν.
Οι αναγνώστες θέλουν να μάθουν τι συμβαί- νει με την οικογένεια του Ντάνι Λάτιμερ.
Οι Λάτιμερ περνάνε μια κρίση.

- Δεν έχουν επιλογή.

Όχι αν δεν εκδώσεις αυτήν την ιστορία.
Είμαι περήφανη που είμαι δημοσιογράφος.
Έχω γράψει μερικά σπουδαία άρθρα και αποκάλυψα σημαντικές αλήθειες όμως, δεν θα γράψω για τον Μαρκ Λάτιμερ.
Αποφασίζω, λοιπόν, να διώξω εγώ, εσένα και την φθίνουσα επιχείρησή σου.
Παραιτούμαι!
Αν δω το οτιδήποτε για τους Λάτιμερ στην εφημερίδα ή στον ιστότοπο, ορκίζομαι ότι θα τρυπάω τα λάστιχά σου κάθε βδομάδα, μέχρι να με χώσουν σε γηροκομείο.
Όπως λένε οι Αμερικανοί, "'ντε γαμήσου, ομορφιά μου"
Κάνω τα μαθήματά μου.
Συγγνώμη για πριν.
Όλα θα πάνε καλά, μαμά.
Θα πάω να φέρω τα πράγματά σου από το διαμέρισμα, σε λίγο.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Θα κοιμηθώ στον καναπέ και εσύ θα πάρεις το δωμάτιό μου για την ώρα να ξεκουραστείς λίγο.

Ναι, μέχρι να γίνεις καλύτερα.
Μέχρι οι δύο σας να βρείτε μία λύση.
Χαίρομαι που γύρισες, μπαμπά.
Σίγουρα συμφωνείς;
Ναι.

Είναι κάτι που πρέπει να κάνουμε.
Μίλερ ξέρεις κάτι γι' αυτό;

Όχι.
Δεν υπάρχει τίποτα σχετικό εδώ.

Η χαρτούρα είναι φρικτή.

Η Καθ μάς είπε ότι ο Τζιμ χάθηκε προς το τέλος της βραδιάς.

Αγόραζε προφυλακτικά το ίδιο απόγευμα.

Αυτές είναι οι ημερομηνίες για τις οποίες με ρωτήσατε.
Έλλειπα και τις δυο ημέρες.
Ήταν εδώ, μόνος του.
- Είναι προφυλακτικά.

Η γυναίκα σου τα βρήκε.

Καθώς και αυτήν την απόδειξη, από το βενζινάδικο.
Δείχνει ότι τα αγόρασες στις 17:03, το Σάββατο του πάρτι, της γυναίκας σου.
Είναι στην διαδρομή από το σπίτι σου προς την έπαυλη 'ξχαμπτον.
Με ποια ήλπιζες να τα χρησιμοποιήσεις γιατί, σίγουρα, δεν τα ήθελες για την γυναίκα σου.
Το πρόβλημα είναι, ότι αυτά τα προφυλακτικά είναι ίδια μάρκα με το προφυλακτικό που χρησιμοποίησε ο δράστης που βίασε την Τρις και από το συγκεκριμένο κουτί λείπουν προφυλακτικά.
Πότε χρησιμοποίησες τα προφυλακτικά, Τζιμ;
Με ποια τα χρησιμοποίησες;
Η γυναίκα σου επιβεβαίωσε ότι έλλειπε τις νύχτες που έγιναν οι άλλες επιθέσεις.
Αν δεν έχεις κάτι άλλο να επικαλεστείς, δεν έχεις άλλοθι για εκείνες τις νύχτες.
Φαίνεται ότι εσύ είσαι ο υπαίτιος.
Ήταν μια σερβιτόρα στο πάρτι νέα, με ωραίο σώμα, την είδα όταν έφτασαν γι' αυτό πήγα και πήρα προφυλακτικά.
'ρα άφησες τις προετοιμασίες για το πάρτι των 50στών γενεθλίων της γυναίκας σου για να πάρεις προφυλακτικά, για να κάνεις σεξ με μια σερβιτόρα.
- Με φλέρταρε, από την στιγμή που με είδε.

- Ναι.

- Ναι.

- Όχι, είμαι άνδρας και μου αρέσει το σεξ.

- Δεν ξέρω, 19 ή 20.

Στο δάσος, στο όρθιο σε ένα δέντρο.
Μην με κοιτάς έτσι.
Το ίδιο θα έκανες αν ήσουν στη θέση μου.

Έχουμε διαφορετική αντίληψη του κόσμου.
Ανησυχώ, όμως, μήπως η κόρη μου βρει έναν άνδρα σαν εσένα.
Ζήτησες από την Τρις να κάνετε σεξ εκείνο το βράδυ;
Νομίζω πως ναι.
Αρνήθηκε.

Είχα καλύτερη επιλογή.
Γεια σας, καλέσατε τον Εντ Μπερνέτ, παρακαλώ αφήστε το μήνυμά σας.
Μπαμπά;
Τους είπες ότι είμαι βίαιος.
Είπες ότι δεν έπρεπε να ανησυχώ για την παρουσία σου στο πάρτι.
Και δεν χρειάζεται.
Καταδίωκες μια γυναίκα που είχε βιαστεί.
- Δεν είναι έτσι.

Ποτέ δεν φταις εσύ.
Μου στοίχισες την δουλειά μου.
Κανείς δεν ξέρει πώς θα του φερθεί η ζωή.
Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα αν φαινόμουν ανεπαρκής ή αν αποτύγχανα προσπαθούσα να επανορθώσω.
Μπαμπά αν υπάρχει κάτι που δεν έχεις πει σε εμένα ή την αστυνομία, πες το τώρα.
Σε παρακαλώ μην κρύψεις τίποτα άλλο.
Τι κάνεις;
Σταμάτα!
Προσπαθούσα να καταλάβω πού βρήκε ο Μάικλ το πορνό.

Από τον υπολογιστή σου, από εσένα!

- Γιατί έχει κάτι τέτοιο;

- Δεν είναι αλήθεια.

Μην τα φορτώνεις σε εμένα.

Νομίζεις ότι είσαι καλός κι επιπλέον το χαίρεσαι, αλλά δεν είσαι.
Η κατάσταση χειροτερεύει με τα χρόνια.
Τι άλλο δεν μου λες;
Θέλεις, πραγματικά, να σου απαντήσω;
Πώς είσαι ή είναι ανόητη ερώτηση;

Μπορώ να περάσω;
Έκανα κάτι πολύ κακό, Τρις δεν ισχυρίζομαι το αντίθετο.
Λοιπόν εγκατέστησα ένα κατασκοπευτικό λογισμικό στον υπολογιστή σου και σε παρακολουθούσα από την κάμερα του υπολογιστή.
Ορίστε;
Γιατί το έκανες;
Γιατί μου έλειψες.
Γιατί κατέστρεψα ό,τι είχαμε και από τότε η ζωή μου είναι άδεια.
Υπάρχει ένα τεράστιο κενό, που το κάλυπτες εσύ.
Ήθελα να σε δω, να είμαι μαζί σου.
Προσπάθησα να το αφαιρέσω, αλλά η αστυνομία το ανακάλυψε.
Ήθελα να το μάθεις από εμένα, όχι από την αστυνομία.
Μπαμπά, τι κάνεις εδώ;
Ξέρεις...
Είσαι καλά;
Ό,τι κι αν είναι να περιμένει.

- Τι;

Τι συμβαίνει;
Έλα.
Εσύ το οργάνωσες;
Δεν θα νικήσει, μαμά.
Δεν πρέπει να φοβόμαστε.
Συγχώρεσέ με.
Αν με συγχωρήσεις κι εσύ.
Κοιτάξτε.
Εργάζομαι για τον Τσαζ, στην οδό Χάι.
Με ρώτησε αν ήθελα να βοηθήσω στην εκδήλωση.
Μίλησα, γι' αυτό, σε έναν συνάδελφό σας.

- Πώς το ξέρετε;

Ορίστε;

Δεν έχει λόγο να το διατυμπανίζει.

- Δεν πω ψέματα.

- "Μπαμπάς που θα ήθελα να..."

Κάναμε ατμόσφαιρα, πιάσαμε κουβέντα.

Μετά, αφού τον έκανα να τελειώσει άρχισε τα γλυκανάλατα, μου έφερε σαμπάνια και με ρώτησε αν ήθελα να πάμε βόλτα.
Τι ώρα ήταν;
Κατά τις 23:30 με 00:00.
Κάναμε μια βόλτα και καταλήξαμε στο δάσος.
Αρχίσαμε πάλι, αλλά τον σταμάτησα.

'ρχισε να γίνεται βίαιος και δεν μου άρεσε.

- Πώς το πήρε;

Παρέμεινε ερεθισμένος και ξέρετε πώς κάνουν όταν είναι έτσι.
Ο Τζιμ 'τγουντ περιφέρονταν στον χώρο χωρίς να έχει εκτονωθεί με ένα πακέτο προφυλακτικά στην τσέπη περίπου την ίδια ώρα που βιάστηκε η Τρις.
Και παραμένει ο μόνος ύποπτος του οποίου το DNA βρέθηκε στην Τρις, έστω κι αν είναι από την πρωινή συνεύρεση.

Παρακαλώ;
Πήρα να σας ενημερώσω ποιος εγκατέστησε το λογισμικό στον υπολογιστή.
Γεια σου, Λίο.
Παραδέχεσαι ότι εγκατέστησες το λογισμικό στο λάπτοπ της Τρις Γουίντερμαν;
Ο Ίαν μού ζήτησε να το κάνω.
Και το εγκατέστησες, χωρίς να κάνεις ερωτήσεις;
Ναι, βασικά είναι παντρεμένοι.
Ξέρω ότι δεν ήταν σωστό έπρεπε να το είχα ομολογήσει νωρίτερα.

Δεν ήθελα να μπλέξω τον Ίαν.
Με βοήθησε πολύ, όταν χώρισαν οι γονείς μου.
Είναι δύσκολο όταν είσαι 15 ετών.
Ήταν δάσκαλός μου και χωρίς αυτόν θα είχα πέσει στις γραμμές του τρένου.
Το είχα σκεφτεί κάνα δυο φορές.
Με άκουγε και με βοήθησε.
Με έσωσε.
Του χρωστάω πολλά.
Για τι άλλο έχεις πει ψέματα, Λίο;
Ήμουν στο πάρτι, στο 'ξχαμπτον, για λίγη ώρα, εκείνο το βράδυ.
Η κοπέλα μου με παράτησε γιατί σας είπα ψέματα για το πού ήμασταν.
Ήταν και η κοπέλα σου μαζί;
Δούλευε στο οπωροπωλείο με την Καθ.
Ήταν καλεσμένη.
Την πήγα μέχρι εκεί, νωρίς το απόγευμα γι' αυτό ήμουν εκεί.
Σας το έκρυψα γιατί φοβήθηκα.
Σκέφτηκα ότι αν μαθαίνατε για τον υπολογιστή και ότι ήμουν εκεί...
Δεν ξέρω...
Δεν είναι μικρό πράγμα ο βιασμός.
Αν το μάθει ο πατέρας μου θα διώξει με τις κλωτσιές από τη δουλειά, το σπίτι, από παντού.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν μπορούμε να τον κατηγορήσουμε για το λογισμικό.
Γιατί είπε ψέματα για την παρουσία του στο πάρτι;
Δεν έχει πλέον άλλοθι.

'φησέ τον ελεύθερο και θα μάθουμε πού ήταν εκείνο το βράδυ.
Στην κάλτσα που πήραμε από την έπαυλη βρέθηκε το DNA της Τρις.
Βρέθηκαν ίχνη του σάλιου της.

Υπάρχει κι άλλο.

Ποιανού;
- Τι είναι το τόσο επείγον;

Πρώτη φορά το βλέπω.
Μπαμπά είναι κηλίδες αίματος.
Broadchurch Team quickmemo, Laterano7