# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΓΩΝΕΣ ΑΙΜΑΤΟΣ ΔΕΚΑΤΗ ΜΕΡΑ
ΓΙΑ ΜΙΑ ΧΟΥΦΤΑ ΑΙΜΑ
ΚΟΚΚΙΝΟ ΠΟΤΑΜΙ
Δεν είναι περίεργο που μόνο εμείς είμαστε σ' αυτό το δρόμο;
Η Χαρτ είναι μια σατανική εταιρεία, αλλά η τεχνολογία τους είναι άπιαστη.
Νομίζω πως ο Σλινκ κάτι σκαρώνει.
Όπως να ναρκώσει την αδερφή κάποιου και μετά να τον τρελάνει;
- Θα σκοτώσω τον Άρχοντά σας.

Το έκτο στάδιο της θλίψης.

Δεν μπορώ να ξέρω τι περνάς αυτή τη στιγμή αλλά θέλω να είσαι συνεργάσιμη, εντάξει;
Είναι το πρώτο περιπολικό που βλέπω εδώ και χρόνια.
Φορέστε τις ζώνες σας.

Τέλειος συγχρονισμός.

Χαλάρωσε, Μπάρμπι.
Ένας μπάτσος είναι μόνο.

- Καλησπέρα.

Προσπαθούμε να κερδίσουμε λίγο χρόνο μέσα από τον παράδρομο.
Όλα καλά;
Μάλιστα, κύριε.

Απλώς ήταν ένα μακρύ ταξίδι.
Και εσείς, κυρία μου;

Ναι, μια χαρά, κύριε.

Ξέρετε, έχω μεγάλο σεβασμό για το σήμα.
- Είμαι του Λος Άντζελες.

Το μετέτρεψαν σε ένα μάτσο αντρών που ρίχνουν μπουνιές.
Είστε μακριά από το Λος Άντζελες.
Πού πηγαίνετε;
- Στο Κόκκινο Ποτάμι.

- Μας συλλαμβάνετε;

Αλλά είχατε υπερβεί το όριο ταχύτητας.
Μάλιστα, όπως είπα, μας συγχωρείτε αλλά...
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.

Θα το θέλαμε πολύ, αλλά όπως είπατε βιαζόμαστε τώρα.
Νεαρά μου, υπάρχει μόνο ένας δρόμος που περνάει από το Κόκκινο Ποτάμι κι εγώ είμαι ο σερίφης του.

Ναι, πρέπει να σας βοηθήσουμε, αλλιώς δεν θα περάσουμε.
Συνεχίστε ευθεία για άλλα πέντε χιλιόμετρα.
Θα δείτε ένα γκαράζ στα δεξιά σας.

Ας περάσουμε από κει.

Πόση ώρα μπορεί να πάρει;
Δεν έχεις τα κότσια να με σκοτώσεις ο ίδιος, Σλινκ;
Άρχοντας του Μακελειού και καλά!

Με ποιον άλλο μπορεί να αυνανιζόταν;
Αυτοί οι αγώνες αρχίζουν να μου τη δίνουν στα νεύρα.
Blood Drive ~ Season 01 Episode 08 ~ A Fistful of Blood
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΓΙΑ:

Αναρωτιέμαι γιατί απαγορεύονται τα αμάξια.
Ίσως επειδή έμαθαν πως κάποια απ' αυτά τρώνε κόσμο.
Τι στο διάολο;

ΗΜΠ.
Ηλεκτρομαγνητικός Παλμός.

- ...έχει ηλεκτρικό φορτίο.

Έχω αναλάβει τη λειτουργία μιας τέτοιας γεννήτριας.
Δημιουργεί ένα φράγμα γύρω απ' την πόλη.

Τα αυτοκίνητα μένουν στο δρόμο.
Δεν ξέρω όμως τι συνέβη με τους λαιμούς σας.
Τι είναι, Μαγκάιβερ;
Οι βόμβες.
- Δεν έχω ξαναδεί τέτοια τεχνολογία.

Αν ενεργοποιηθούν, θα εκραγούν.
Αυτά τα πράγματα ήταν σφηνωμένα στη σπονδυλική σας στήλη.
- Ποιος σας τα έβαλε εκεί;

Δεν το πιστεύω!
Πλάκα μου κάνεις!
Θεέ μου!

Είναι ένα νέο Fusion.
Είναι η δοκιμαστική έκδοση ενός πυρηνοκίνητου σεντάν.
Έχουν κατασκευαστεί μόνο 12.
Και γαμώ!
- "Και γαμώ";

Διανύει 1.5 εκατ. χιλιόμετρα με μια φόρτιση.
Ενάμιση εκατομμύρια;

Μόνο μία χρειάζεται.

Ξέρεις, έψαχνα ένα τέτοιο εδώ και πολύ καιρό.
Γιατί δεν το πουλάς;

Αυτό το όχημα είναι μοναδικό.

Το θαυμάζεις.
- Χαίρετε και πάλι.

- Η πόλη είναι από δω.

Μου αρέσεις, κοπελιά.
Το να φανείς χρήσιμη είναι το καλύτερο που μπορείς να κάνεις.
Πάμε.
Όλα ξεκίνησαν με την Ουλή.
Αυτή η σχισμή δημιούργησε ένα σωρό προβλήματα.
Άνθρωποι αρρώστησαν, αποτρελάθηκαν.
Μου πήρε λίγο καιρό, αλλά τελικά το κατάλαβα.
Παίρναμε το ρεύμα μας από το ηλεκτρικό δίκτυο της ΔΕΗ μέρος του οποίου διέρχεται πάνω από την Ουλή.
Ό,τι κακό έβγαινε απ' αυτή τη σχισμή, ερχόταν σε εμάς μέσω των γραμμών.
- Τι εννοείς κακό;

Νόμιζα ότι αυτό θα το διόρθωνε, αλλά η πόλη είχε ήδη μολυνθεί.
Και τι θες από εμάς;
Μερικοί κάτοικοι μολύνθηκαν απ' την ασθένεια και μουρλάθηκαν.
Άρχισαν να χρησιμοποιούν το ρεύμα ως όπλο.

Για να τους σταματήσω, έπρεπε να κόψω το ρεύμα.
Χωρίς αυτό, δεν αποτελούν απειλή.
Άρα έχεις βρει τρόπο να τους κρατάς μακριά.
- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Κι έμαθα ότι σχεδιάζουν να επιστρέψουν για να τελειώσουν ό,τι άρχισαν.

Μπορείς να μπεις στον καταυλισμό, να κλείσεις τη γεννήτριά τους για να τους σταματήσω μια και καλή.

- Θα με βοηθήσεις;

Μπορείτε να πλυθείτε στο ξενοδοχείο.
Θα τα πούμε στο αστυνομικό τμήμα σε μια ώρα.
- Καλή διαμονή!

Δεν είναι κακό.

Σίγουρα είναι καλύτερο απ' το εσωτερικό του αμαξιού.
Αφήστε με!
Η Κάρμα είναι νεκρή.
Ξέρω μόνο ότι πάλεψε σαν πολεμίστρια.
Γκρέις!
- Μπάρμπι;

Έρχεσαι εδώ μια στιγμή;
Ακούω πως είσαι καλά κι από δω έξω.
Έλα, το έχουμε περάσει ήδη αυτό το όριο.
Θες να το περάσουμε ξανά;
Δεν μπορείς να διώξεις τον πόνο με το σεξ.
Δεν έχω να χάσω κάτι.

Και μ' αρέσει.
Και είμαι ξαναμμένη.
- Γκρέις.

- Μου αρέσεις.

Ναι.
- Αλλά...

Αν το σεξ είναι το αγαπημένο σου ναρκωτικό δεν θέλω να είμαι εγώ η δόση σου.
Γιατί πρέπει να σκέφτεσαι τόσο πολύ τα πάντα, Άρθουρ Μπέιλι;
Μερικές φορές δεν είναι κακό να περνάς στην πράξη.
Όπως θέλεις.
ΤΟ ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΕΓΚΡΙΝΕΙ ΤΙΣ ΣΩΛΗΝΩΣΕΙΣ
Τι στο διάολο;
Στάσου!
Τι έγινε εδώ;
Μένω στο Κόκκινο Ποτάμι εδώ και μία δεκαετία.
Ο συνεργάτης μου κι εγώ ήρθαμε εδώ για να ξεφύγουμε, αλλά μετά εμφανίστηκε η Ουλή και...
- Όλα άλλαξαν;

Μου πιάνεις ένα κλειδί;
Ναι, φυσικά.
Ορίστε.
- Και τι συνέβη στο φίλο σου;

Δεν είμαι σίγουρη, αλλά δεν έχει σημασία.

Η μοναξιά δεν είναι και τόσο κακή τελικά.
Μου δίνει χρόνο να ασχοληθώ με τα μωρά μου.
Δεν χαίρομαι που το λέω, αλλά δε με συμπαθεί πολύς κόσμος.
Για κάποιον λόγο, νομίζουν πως είμαι παράξενη.
Ποιος νοιάζεται όμως;
Θα 'μαι που θα 'μαι μόνη, ας μείνω τουλάχιστον εδώ.
Ναι.
Κι εγώ μόνος μου είμαι.
Ουίσκι.

Δεν σερβίρουμε αλκοόλ εδώ.

- Και τι σερβίρετε;

Την διάβασες τη ταμπέλα;
- Μόνο εσπρέσο;

Ωμοί πράσινοι κόκκοι καφέ που καβουρντίζονται και αφήνονται στον ήλιο για 37 ώρες.
Έλα μου;

Σε έχασα όταν είπες ότι δεν έχετε ουίσκι.
Τα λες άλλη μία;
- Ωμοί πράσινοι κόκκοι καφέ...

Έμαθα πως θες να με σκοτώσεις.
Θα κάτσεις να με βλέπεις να πίνω αυτό το ουίσκι μέχρι να αδειάσει το μπουκάλι και μετά θα πεθάνεις.
Αυτό είναι το κορίτσι μου!
Άργησες.
Εδώ είναι ο καταυλισμός τους.
- Έχουν καμιά προστασία;

Δεν μπορούμε να πλησιάσουμε όσο λειτουργεί ακόμα.
Φόρα αυτά.

Θα σε στείλουμε στη μπροστινή πύλη με έναν μετασχηματιστή.
Πες ότι χρειάζεσαι ρεύμα.
Χρησιμοποίησε την γοητεία σου για να σε αφήσουν να περάσεις.
Τι θα κάνω μόλις μπω μέσα;
Θα συνδέσεις τον μετασχηματιστή και θα κοπεί το ρεύμα τους.
Δεν θα έχουν προστασία και θα μπουκάρουμε μέσα.
- Θα τους συλλάβεις, σωστά;

Κατά φωνή κι ο γάιδαρος!
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Είμαι λιγάκι απασχολημένη αυτή τη στιγμή, Άρθουρ.
Δεν νομίζω πως ο σερίφης είναι ειλικρινής μαζί μας.
Ναι, μάλλον δεν είναι.
Κανείς δεν είναι.
Είναι δουλειά για δύο άτομα.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω, Μπάρμπι.
Εγώ κι ο Σλινκ έχουμε μερικούς ανοιχτούς λογαριασμούς.
Ετοιμαστείτε, αγόρια!

Πάντως είναι όμορφος ο μπαγάσας, έτσι;
Πάμε κατά διαόλου από τότε που γίναμε ιδιωτική εταιρεία.
- Κάποτε ήμασταν αστυνομικοί, ξέρεις.

- Ακόμα οι καλοί είμαστε.

Καλό αυτό.

Χρειάζομαι βοήθεια.

Ηρεμήστε, κυρία μου.

Έρχονται!

Δεν σε ξέρουμε, ξένε.
Δεν είμαι από δω και δε σκοπεύω να μείνω.
Είμαι από τη Δύση και θέλω να περάσω την Ουλή.
Πώς πέρασες από το Κόκκινο Ποτάμι;
Δεν πέρασα.

Πρέπει να φορτίσω τη μπαταρία.
Κάποιος μου είπε ότι αυτό είναι το πιο κοντινό μέρος με ρεύμα.
Δεν κάνουμε συναλλαγές με άτομα που δε γνωρίζουμε.
Έχω νερό.
Αποσταγμένο από τον Βορειοδυτικό Ειρηνικό.
Πόσο ρεύμα χρειάζεσαι;
Και μετά θα φύγεις;
Ναι, θα φύγω.
Γιατί δεν κάνετε συναλλαγές με το Κόκκινο Ποτάμι;
- Δεν έχουν ρεύμα εκεί.

Είχα απλώς περιέργεια.
Δεν μας ενδιαφέρουν οι κάτοικοί του.
Ειδικά, ο σερίφης Λίον.
Από πού είπες ότι είσαι;
Δεν είπα.
Είμαι από την περιοχή της Καλιφόρνια.
Τι δουλειά κάνεις;
Ήμουν ταχυδρόμος.
Ναι, μέσα έπεσα.
Από δω.

Τι συνέβη ανάμεσα σε σας και τον σερίφη Λίον;
Μόλις τον γεμίσεις, έφυγες.
Μας σκότωσες!
Σηκώστε τον. Πηγαίνετέ τον στην πόλη.
Εντάξει, έχεις το πάνω χέρι.
Γιατί δεν επαναφέρουμε το ρεύμα στο Κόκκινο Ποτάμι;
Μετά τη δίκη.
Πες τους να ηρεμήσουν.

Έχει δίκιο.

Θέλω να είναι ξύπνιοι, όταν θα σπάσουν οι λαιμοί τους.
Ώρα να στήσουμε την κρεμάλα, αγόρια.
Φαίνεται ότι ξέρεις ήδη πώς θα τελειώσει η δίκη, σερίφη.
Η τιμωρία πρέπει να ταιριάζει με το έγκλημα.
Μα δεν έχουν καταδικαστεί για κάποιο έγκλημα.
Τους κάνεις να φαίνονται τέρατα, αλλά δεν πείραξαν κανέναν.
- Μίλα μου!

Ούτε καν άντρας δεν είσαι και τελείωσα μαζί σου.
Τώρα βγάλε τον σκασμό και ξεκουμπίσου, ομορφόπαιδο!
Εκτός αν θες να κάνεις παρέα στους άλλους.
Κοιτάξτε τι βρήκα!

Δεν θέλω μπελάδες.
Κι όμως, τους βρήκες.
Ως υπάλληλος της Αντιεγκληματικής, θα αναγκαστώ να σας συλλάβω.
Η Αντιεγκληματική πέθανε, ηλίθιε.

Τι στο διάολο λες;

Χωρίστηκαν, όπως θα χωριστεί και το κεφάλι σου.
- Δεν μπορεί να είναι αλήθεια.

Τώρα όμως τρέχει μέσα σ' αυτούς τους σωλήνες και δεν έχει μείνει κανείς για να παίξουμε.
Μέχρι τώρα.
Αυτό θα πονέσει πολύ!
Είσαι καλά, φίλε;
Είσαι καλά;
Ενεργοποίησες το πρωτόκολλο ασφαλείας του αμφιβληστροειδούς.
Τι μου συμβαίνει;
- Μεταμορφώνεσαι.

Δεν θέλω να σε πειράξω.
Κρίστοφερ, δεν προγραμματίστηκα να έχω συναισθήματα.
Μόνο να τα μιμούμαι όταν ήταν απαραίτητο.
Όταν όμως μου είπες πως μ' αγαπάς κάτι συνέβη.

Μου έλειψες.
Δεν ήξερα καν τι σημαίνει αυτή η φράση, μέχρι τώρα.
Δεν ξέρω πώς να εξηγήσω αυτό που αισθάνομαι.
Αλλά νομίζω πως η ανθρώπινη λέξη γι' αυτό είναι η αγάπη.
Άλλο ένα από τα κόλπα σου;
Όχι.
Ήρθα εδώ για σένα.
Θα σε φροντίσω.
- Γκρέις, χρειάζεσαι βοήθεια;

Εγώ όμως χρειάζομαι επειγόντως.
Αστυνόμε Μπέιλι, θα είχες την καλοσύνη να μας αδειάσεις τη γωνιά;
Η πόλη δεν είναι τόσο τέλεια.
Ο σερίφης είναι ένας ψυχοπαθής και μόλις τον βοήθησα να συλλάβει κάτι αθώους που το μόνο που ήθελαν...
- ...ήταν να είναι ελεύθεροι.

Χειρίσου το μόνος.
Θα σκοτώσει ένα παιδί, Γκρέις.

Η Κάρμα είναι νεκρή, εντάξει;
Πήγαινε να αντιμετωπίσεις τους δικούς σου δαίμονες.
Κι εγώ τους δικούς μου.
- Δε μπορείς να το κάνεις, σερίφη.

- Ξέρεις πως δεν είναι σωστό.

Εδώ πέρα, η δικαιοσύνη ανήκει σ' εκείνον που κρατάει το όπλο.
Και είναι ταχεία.
Θα πυροβολούσες έναν άοπλο αστυνομικό;
Δεν είσαι αστυνομικός.

Πείτε στον δήμιο να ετοιμάσει άλλο ένα σχοινί.
Έχουμε έναν ακόμα.
Ωμοί πράσινοι κόκκοι καφέ που καβουρντίζονται και αφήνονται στον ήλιο για 37 ώρες.
Έλα μου;

Σε έχασα όταν είπες ότι δεν έχετε ουίσκι.
Έμαθα πως θες να με σκοτώσεις.
Θα κάτσεις να με βλέπεις να πίνω αυτό το ουίσκι μέχρι να αδειάσει το μπουκάλι και μετά θα πεθάνεις.
Αυτό είναι το κορίτσι μου!
Εάν ήθελα να σε δηλητηριάσω, δεν θα χαράμιζα ένα τόσο καλό ουίσκι.
Οφείλω να ομολογήσω πως όταν σε στρατολόγησα δεν το φανταζόμουν ότι θα ήσουν τόσο καλή.
Απογοητεύομαι που βλέπω ότι η σκύλα που διάλεξα εγώ κατάντησε έτσι.
Δε με στρατολόγησες.

Τι Γιάννης, τι Γιαννάκης!
Νομίζεις πως αυτό θα έχει καλή κατάληξη για σένα;
Πάντα έχει.
Σου έχω πει ποτέ πώς ξεκίνησα τους "Αγώνες Αίματος";
Είναι μια αστεία ιστορία.

Δεν ξέρεις ποιος πραγματικά είμαι, έτσι δεν είναι;
Εννοείς, εκτός από ένα άφυλο τέρας που δημιουργήθηκε από μια κουτσουλιά κι ένα κλούβιο αυγό;
Προορίζομαι γι' αυτή τη ζωή.
Δε μπορείς να με νικήσεις, Γκρέις.

- Ναι, το έχω ξανακούσει αυτό.

Προσπάθησε να με σκοτώσεις, αν θέλεις.

Μα κοίτα τριγύρω σου, μικρή μου δεσποινίδα.
Αυτό εδώ είναι μια αναμέτρηση.
Ποιος θα τραβήξει πρώτος όπλο;
Εις υγείαν!
Ξέρεις, για να είναι αυτό ακόμη πιο δίκαιο, πρέπει να βάλω το ένα μου χέρι πίσω από την πλάτη.
Ή να το καρφώσω πάνω στο τραπέζι, ας πούμε.
Κατά φωνή κι ο γάιδαρος!
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Είμαι λιγάκι απασχολημένη αυτή τη στιγμή, Άρθουρ.
Δεν νομίζω πως ο σερίφης είναι ειλικρινής μαζί μας.
Ναι, μάλλον δεν είναι.
- Κανείς δεν είναι.

Είναι δουλειά για δύο άτομα.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω, Μπάρμπι.
Εγώ κι ο Σλινκ έχουμε μερικούς ανοιχτούς λογαριασμούς.
Ετοιμαστείτε, αγόρια!

Πάντως είναι όμορφος ο μπαγάσας, έτσι;
Θα τον αφήσεις να σε παρασύρει σε μια νέα αποστολή;
Προτιμώ να σε σκοτώσω 100 φορές παρά να κάνω οτιδήποτε άλλο.
Μαγικό κόλπο.
Αυτό εδώ είναι η πραγματική μαγεία.
Ας παίξουμε ένα παιχνιδάκι.

Ερώτηση Νο 1:
- Πού μεγαλώσατε εσύ και η Κάρμα;

Το γράφει και η πινακίδα του αυτοκινήτου, ηλίθιε.
Μιας και το έφερε η κουβέντα, πού το βρήκες αυτό το αμάξι;
Ήταν του πατέρα μου.
Τι άλλο έχεις;
Πώς πέθαναν οι γονείς σου;
- Δεν απάντησες σ' αυτήν.

Εντάξει, λοιπόν.
Μάλλον θα κάτσουμε εδώ για λίγο ακόμα.
Η ζωή σου μοιάζει με ένα μακρύ, καταθλιπτικό τραγούδι της κάντρι.
Τώρα θα απαντήσεις σε μια δική μου ερώτηση.
Τι κόλλημα έχεις με μένα και την αδερφή μου;
Στην Χαρτ, τους αρέσει να μην αφήνουν κενά στην υπόθεση.
Και μετά παραπονιούνται ότι λείπει η αγωνία.
Και μου κάνουν συνέχεια παρατηρήσεις για σένα.
"Βάλ' την να γδυθεί περισσότερο.

"Γιατί φοράει αυτές τις ζώνες εργαλείων;"
"Γιατί τρέχει με τον μπάτσο;"
- Με άλλα λόγια, δεν ξέρεις.

Ίσως θα έπρεπε να ρωτήσω κάποιον από τους διευθύνοντες.
Εκεί είναι όλη η αληθινή εξουσία.
Επειδή δεν νομίζω πως εσύ έχεις τον έλεγχο.
Είσαι απλά ένα φρικιό, παστωμένο με μακιγιάζ που νομίζει πως είναι καλλιτέχνης.
Τι στο διάολο είσαι;
Είμαι ακαταμάχητος.
- Γκρέις, χρειάζεσαι βοήθεια;

Εγώ όμως χρειάζομαι επειγόντως.
Αστυνόμε Μπέιλι, θα είχες την καλοσύνη να μας αδειάσεις τη γωνιά;
Η πόλη δεν είναι τόσο τέλεια.
Ο σερίφης είναι ένας ψυχοπαθής και μόλις τον βοήθησα να συλλάβει κάτι αθώους που το μόνο που ήθελαν...
- ...ήταν να είναι ελεύθεροι.

Χειρίσου το μόνος.
Θα σκοτώσει ένα παιδί, Γκρέις.

Η Κάρμα είναι νεκρή, εντάξει;
Πήγαινε να αντιμετωπίσεις τους δικούς σου δαίμονες.
Κι εγώ τους δικούς μου.
Αυτό είμαι για σένα τώρα;

Φαίνεται ότι κάποιος στην Χαρτ έχει εμμονή μαζί μου και δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό.
Μα δεν θα έπρεπε να τα βάλεις με τον αγαπημένο τους οδηγό.
Εσένα, από την άλλη, μάλλον θα σε θέλουν νεκρό.
Γι' αυτό τι λες να δώσουμε στους φαν αυτό που θέλουν;
Αναρωτήθηκες καθόλου γιατί σε έστειλα στο Κόκκινο Ποτάμι;
Σε ένα μέρος που δεν υπάρχει ηλεκτρικό ρεύμα;
Επειδή είσαι βλάκας.

Επίσης, δεν υπάρχουν κάμερες και κανένας που να μας παρακολουθεί.
Μας έφερες εδώ επειδή θέλεις να με σκοτώσεις.
Δηλαδή η Χαρτ με θέλει ζωντανή και εσύ με θέλεις νεκρή;
Είναι εκτελεστική απόφαση.
Τα νούμερα τηλεθέασης.

Τι στον πούτσο σημαίνουν αυτά;
Είσαι ένας λεκές...
- ...στο αριστούργημά μου.

Γκρέις, τώρα θα ήταν η κατάλληλη στιγμή!
Μην γίνεσαι κοινότυπη.
Το καπέλο μου!

Στο είπα.

- Πόσο μάλλον να με σκοτώσεις.

Χρειαζόμουν αυτό.
Άδικα παλεύεις.
Ήθελα να προσπαθήσω.
Νομίζεις πως είσαι ο πρώτος αθώος σ' αυτή τη φυλακή;
Σου αξίζει, όμως, μετά απ' ό,τι μας έκανες.
Με ξεγέλασε.
- Είπε πως ήσασταν κακοί.

Καλά κατάλαβες πως κάποιος είναι κακός.
Απλώς κατηγόρησες τα λάθος άτομα.
Σου πούλησε την ιστορία με την Ουλή που τους άλλαξε όλους;
- Ναι.

- Μόνο που μόνο εκείνος άλλαξε.

Σκότωνε όποιον διαφωνούσε μαζί του.

Γι' αυτό όλοι είναι τόσο αφοσιωμένοι στις δουλειές τους.
Γιατί αν δεν την κάνεις άψογα, θα πληρώσεις με τη ζωή σου.
- Κανένας δεν πρόβαλε αντίσταση;

Τι συνέβη;
Χάσαμε πολλά μέλη της οικογένειάς μας.
Χριστέ μου!
Λυπάμαι πολύ.
Είμαστε καλή ομάδα.
Σαν δύο κομμάτια από το ίδιο παζλ.

- Ηλίθια Τέρι!

Δεν είσαι ηλίθια, εντάξει;
Βασικά, πιστεύω πως είσαι όμορφη.
Αλήθεια;
Δεν έμεινε κάτι άλλο να επισκευάσουμε.
Εκτός από τους εαυτούς μας.
Τι μέρα κι αυτή!
Κάτι είναι διαφορετικό.
Τα μάτια σου.
Είναι ανθρώπινα.
Πρώτη φορά το κάνεις αυτό.
- Ποιο;

Τι αισθάνεσαι;
Ντροπή.
Καλό αυτό.
- Γιατί είναι καλό;

Έχεις δίκιο.
Αισθάνομαι.
Αισθάνομαι στ' αλήθεια.
Η σχέση μας προκάλεσε σφάλμα στην εκκίνηση του πυρήνα.
- Κράσαρε ο σκληρός μου.

Σημαίνει πως σ' αγαπάω, Κρίστοφερ.
Κι εγώ σ' αγαπάω, Άκι.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα φύγουμε απ' αυτή την πόλη.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Πρέπει να διατηρηθεί η τάξη.
Δε χρειάζεται να πεθάνει κόσμος για να διατηρηθεί η τάξη.
- Γι' αυτό το λόγο έχουμε νόμους.

Υπήρχαν νόμοι και για τις εξορύξεις, σωστά;
Οι νόμοι δεν ισχύουν αν δεν τους εφαρμόσεις με αίμα.
- Φέρτε πρώτα το αγόρι.

Ποιος νομίζεις πως είσαι;

Δεν αντέχω ούτε να σε βλέπω.
Όχι.
Θέλω το τελευταίο πράγμα που θα δει να 'ναι το πρόσωπό μου.
Δεν μπορεί να σε σώσει τώρα.
Κανένας δε μπορεί να σε σώσει τώρα.
Γκρέις!
Τώρα θα ήταν η κατάλληλη στιγμή!
Θέλω το τελευταίο πράγμα που θα δει να 'ναι το πρόσωπό μου.
Δεν μπορεί να σε σώσει τώρα.
Κανένας δε μπορεί να σε σώσει τώρα.
Γκρέις, τώρα θα ήταν η κατάλληλη στιγμή!
Εντάξει, δήμιε.

Λυπάμαι.
Προσπαθούσα να κάνω το σωστό.
Παλιοκάθαρμα!
- Σκότωσες μικρά παιδιά.

Θα το ανακαλύψεις σύντομα.
Βούλωσ' το!

Ξέρω γιατί κουβαλάς μαζί σου αυτό το ημερολόγιο, Άρθουρ Μπέιλι.
- Είδα τι έκανες για να το πάρεις.

Και δεν ήταν τίποτα μπροστά σ' αυτά που πρόκειται να κάνεις.
Αυτό μου έκανε η Ουλή, μικρέ.
Με βοήθησε να δω.
Και βλέπω εσένα.
Άρθουρ.
Να πάρει.

Άρθουρ!
Η Τέρι λέει πως υπάρχει γιατρός στην επόμενη πόλη.
Θα γίνεις καλά.
Πρέπει να φύγω.

- Μου σώσατε τη ζωή.

Δεν εννοούσα αυτό.
Εξάλλου αυτή η πόλη χρειάζεται έναν νέο σερίφη.
Καλή τύχη και στους δυο σας.
Μπορεί να αντέχεις το ξύλο, αλλά ακόμη αιμορραγείς.
Έχεις τα κότσια να κάνεις τα ίδια ενώ καταγράφουν οι κάμερες;
Ναι, καλά το φαντάστηκα.
Μη μου πεις ότι πιστεύεις πως θα έχετε ευτυχισμένο τέλος.
Πυροβόλησε εκείνον τον σερίφη εν ψυχρώ.
Ακόμη κι εσύ το είδες.

Δε θα αφήσω τις μαλακίες σου να με επηρεάσουν.
Ακολούθησέ μας, και θα βρούμε έναν τρόπο να σε σκοτώσουμε.
Αριστερά, ζεις.

Αριστερά, ζεις.

Αριστερά, ζεις.

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια: