# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Δώσε μου πίσω εκείνα τα λεφτά.
Είσαι δικός μου τώρα.
Έι, τι τρέχει με τις κούκλες, Μπέιμαν;
Τα έχω ακριβώς εδώ.
Νάτα.
Μας περιμένουν.
Ναι, δεν με ακούς, εντάξει;
Δεν ξέρω γιατί δεν ακούς, αλλά... δεν με ακούς.
Έχω χάσει ήδη 80 εκατομμύρια, στο πετρέλαιο σήμερα.
Εντάξει;

Κίνα πάει για τα μεγάλα στην ηλιακή ενέργεια.
Γουίλ, αυτή είναι μεγάλη χασούρα.

- Δεν έχει σημασία.

Κοίτα, δεν με νοιάζει αν είναι ακόμα δεκαετίες μακριά από το να σώσει τον κόσμο.
Απλά, πρόσθεσε άλλες 150 μονάδες στην θέση μας, και κάντο γρήγορα.
Προτού η υπόλοιπη πιάτσα στραφεί προς την ηλιακή ενέργεια.
- Η Λώρα είναι στην γραμμή.

Γεια σου γλυκιά μου.
Ο Ντάνι είναι στο γραφείο του διευθυντή.
- Τι;

Είναι καλά;
Ναι, είναι καλά, αλλά χρειάζεται πραγματικά τον πατέρα του.
Εννοείς... αυτήν την στιγμή;
Έχω να αφαιρέσω ένα νεφρό σε μια ώρα.
Δεν υπάρχει άλλος γιατρός στην εφημερία;
Ο Μπιλ είναι εδώ, αλλά θα προτιμούσα να μην τον χώσω πάλι.
Ναι, εντάξει.

- Εντάξει;

- Εντάξει, ευχαριστώ.

Η συνάντηση με τους Σαουδάραβες έχει μεταφερθεί για σήμερα;
Ναι, στις τρείς.
Μπορείς να τους πάρεις πάλι τηλέφωνο παρακαλώ;
Έγινε.
Η τέταρτη φορά αυτήν την χρονιά, Γουίλ.
Γουίλ;

Θα πάμε ταξίδι.
Τέλεια, θα περιμένεις τηλεφώνημα μου, την επόμενη εβδομάδα;
Θα το φροντίσω εγώ.
- Τέλεια.

- Τα λέμε την Δευτέρα, τότε.

Είσαι έτοιμος γι' αυτό, μικρέ;
Ξέρεις, ο πατέρας μου με πήγε στο πρώτο κυνήγι ελαφιού μου, όταν είχα τα μισά σου χρόνια.
Δεν ξέρω μπαμπά.
Ω, έλα τώρα φιλαράκο.

Η έξαψη... το αίσθημα ολοκλήρωσης...
Στο είπα, θα τα κάνουμε όλα με τον σωστό τρόπο.
Μια βολή, χωρίς πόνο, δεν θα υποφέρει...
Πως το ξέρεις ότι δεν θα υποφέρει;
Πότε ήταν η τελευταία φορά που πυροβόλησαν εσένα, με καραμπίνα;
Θα μπορέσεις να δεις, που μεγάλωσα.
Τα πρώτα 10 χρόνια, τέλος πάντων.
Και θα μπορέσεις να γνωρίζεις για πρώτη φορά, την θεία, Ντότι... από τότε που ήσουν μωρό.
- Έτοιμα όλα;

Χριστέ μου.
Με δουλεύετε;
Ο Μάρβιν Χάουελ.

Ήταν φίλος του πατέρα μου, πριν το ατύχημα του.
Έβγαινε και με την θεία Ντότι, εκείνες τις μέρες.
Για να δω το δίπλωμα σου.
Μπίλι Μπέιμαν, εσύ είσαι;
Είναι απλά Γουίλιαμ τώρα, κύριε.
Γουίλιαμ, σωστά.
Αλλά όλοι σε λένε Μπίλι;
- Με θυμάστε;

Αυτή είναι η οικογένεια μου.

- Τι κάνετε;

Γεια σου Ντάνι, τι κάνεις;
Είναι πολύ έξυπνο παιδί.
Λυπάμαι γι' αυτό το απότομο σταμάτημα.
Δεν ξέρω, δεν είχα τον νου μου.
Είμαι καλά.

Τι σε φέρνει σπίτι;
Βασικά, πηγαίνουμε για το Σαββατοκύριακο στις Ντότι.
Να δείξω στον Ντάνι από που καταγόμαστε.
Μετά βίας.
Ετοιμάσου να εκπλαγείς μικρέ.
Αυτή η μικρή πόλη, είναι πραγματικά, ένα διαμάντι.
Να έχετε καλή διαμονή, παιδιά.
Σε ευχαριστούμε.
Θα σου ζητήσω μονάχα ένα πράγμα.
Θέλω να έχεις τα μάτια σου ανοιχτά, εντάξει;
Είχαμε κάποια προβλήματα στην τράπεζα, ζητάω από όλους να είναι εξαιρετικά προσεχτικοί, ωσότου αυτό επιλυθεί.
Εντάξει, θα το κάνουμε.
Και... να οδηγείς προσεχτικά.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Εντάξει μικρέ.

Πεινάτε;
Το ψυγείο είναι γεμάτο και το μέρος είναι έτοιμο για σας.
Ντάνιελ, έλα δώσε στην γριά θεία σου μια αγκαλιά.
Έλα, αγκάλιασε την.
Να το μικρό αντράκι μου!
Θεέ μου, έχει περάσει τόσος πολύς καιρός.
- Λώρα γλυκιά μου.

Και να κι ο αγαπημένος μου, ανιψιός.
- Ο μοναδικός σου ανιψιός.

Δεν θα βγάλεις αυτό το πράγμα αύριο, έτσι;
- Ναι, γιατί όχι;

Δεν θα βρεις τίποτα εκεί πάνω.
Τι γίνεται Μαρβ;
Έχεις τίποτα να μου πεις;
Χιλιάδες χρόνια.
Οι άνθρωποι κυνηγούσαν κάτι πολύ περισσότερο από έναν τρόπο για να επιβιώσουν, Ντάνι.
Εντάξει;

Εννοώ, η μοναδική πράξη... της ανίχνευσης, ενός άλλου ζωντανού πλάσματος, Ντάνι.
Και το να κατέχεις την θέληση και την ικανότητα να τελειώσεις την ζωή του.
Εντάξει.

Τέλειο.
Αυτή, ήταν η καραμπίνα του παππού σου.
Μου την άφησε, όταν πέθανε.
Μια μέρα, όταν θα είσαι έτοιμος, θα γίνει δική σου.
Μπορώ να την κρατήσω;
Φυσικά μικρέ, γι' αυτό ήρθαμε εδώ.
Αλλά πρώτα, υπάρχουν κάποιοι κανόνες, εντάξει;
Λοιπόν, υπάρχουν τρείς απ' αυτούς.
Ασφάλεια, ασφάλεια κι ασφάλεια, καταλαβαίνεις;
Αυτό είναι ένα επικίνδυνο, όπλο.
Θέλω να μου υποσχεθείς, ότι θα είσαι πολύ προσεχτικός.
- Το υπόσχομαι.

- Κι εγώ.

Άσε με να σου δείξω πως να το κρατάς.
Τώρα, το κρατάς με το αριστερό σου χέρι, εδώ.

Και ακουμπάς τον κόπανο...
Ακριβώς στον ώμο σου, έτσι.
Έτσι είσαι προετοιμασμένος, εντάξει;
Τώρα, η ασφάλεια, είναι πατημένη.
Αλλά μην βάζεις το δάχτυλο στη σκανδάλη ποτέ.
Αλλά δεν βάζεις ποτέ το δάχτυλο σου πάνω στην σκανδάλη.
Εντάξει.
Εδώ ακριβώς βάζεις τον γεμιστήρα.
Λέγεται κλείστρο.
Το είδες αυτό;
Έτσι μπράβο.
Τώρα φαντάσου ότι ένα τεράστιο ελάφι εμφανίζεται.
Μιλάω για ένα στα 200 κιλά.
Ένα πραγματικό ζώο, τρόπαιο.
Και έχεις καλή βολή μόλις, για ένα δευτερόλεπτο.
Του ρίχνεις και το αφήνεις νεκρό στην ψύχρα.
Παίρνεις μια βαθιά ανάσα, πατάς καλά, και τότε...
Και τότε τι;
Θα ανακαλύψεις από τι είσαι πραγματικά, φτιαγμένος.
Θέλεις να δοκιμάσεις;
- Τι λες;

Εντάξει, ας το κάνουμε.

Αυτό είναι ένα γεμάτο όπλο.

Όταν είσαι έτοιμος.
Εντάξει.
Η πρώτη ήταν δοκιμαστική.

Γαμώτο!
Είναι εντάξει., Δεν είναι εύκολο.
Δοκίμασε ξανά,.
Εντάξει Ντάνι, απλά με το πάσο σου, εντάξει;
Με το πάσο σου.

Αυτό είναι το αγόρι μου!
- Καλή δουλειά φιλαράκο.

- Εντάξει ας προσπαθήσουμε και πάλι.

Το δείπνο είναι έτοιμο.
Όπα, όπα, όπα.

Ποτέ δεν στρέφουμε το όπλο, σε ένα άλλο άτομο.

- Ασφάλεια, ασφάλεια, ασφάλεια.

Πάμε να φάμε.
Έλα, μικρέ.
- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Ο Ντάνι είναι αυτός που είναι.

Το ότι δέχεται εκφοβισμό, δεν τον κάνει αδύναμο ή κατώτερο.
Οι νταήδες έχουν το πρόβλημα, όχι ο Ντάνι.
Λώρα, κανείς δεν προσπαθεί να τον αλλάξει.

Αλλά πρέπει να μάθει να ορθώνει το ανάστημα του.
Να μην τον εκμεταλλεύονται.
Αν τον πας εκεί έξω και δεν θέλεις να τραβήξει την σκανδάλη, μην τον αναγκάσεις.
Έι, μικρέ.
Είναι ώρα να ξυπνήσεις.
- Δεν έχει καν φως έξω ακόμα.

'Ελα.
Μια από τις καλύτερες αναμνήσεις μου, είναι σε αυτά τα δάση.
Έι, κοίτα αυτό.
Υπέροχο.
Βάλε την κουκούλα σου.
Σε έπιασα!
- Σε έπιασα.

Κράτα την κουκούλα σου πάνω.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι μια σκοπιά στο δέντρο.
Την έφτιαξαν κυνηγοί για να έχουν πλεονέκτημα καθώς κοιτάνε το θήραμα τους από κάτω.
Ξέρεις, κάποιες μέρες περνάνε μέρες πάνω σε αυτές.
Περιμένοντας απλά την κατάλληλη στιγμή.
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Ντάνι, το δίκαιο δεν έχει τίποτα να κάνει με αυτό.
Ας σταματήσουμε εδώ.
Πιες μια γουλιά.
Δεν είμαστε και τόσο μακριά από το αυτοκίνητο.
Υπάρχει ένας δρόμος ακριβώς εκεί πάνω που οδηγεί πίσω.
Μόλις βρούμε το ελάφι μας, εντάξει;
Έλα μπαμπά.

Δεν έχουμε δει τίποτα.
Λοιπόν, δεν θα πάμε πουθενά.
Πρέπει να έχεις υπομονή, φιλαράκο.
Μπαμπά...μπαμπά...
Κοίτα.
Κάτσε κάτω, κάτσε κάτω.
Εντάξει.
Τέντωσε τα χέρια σου.
Εντάξει.

Όταν είσαι έτοιμος.
Εντάξει.
Είναι εντάξει.
Δώστο μου αυτό.
Πιθανών δεν ήταν αυτό που νόμιζες ότι είδες.
Τι;
Τι τρέχει μπαμπά;
Είμαστε εντάξει, εντάξει;
Μείνε εδώ για ένα δευτερόλεπτο.
Όπως σου είπα, είναι σε ασφαλές μέρος.
Άντε γαμήσου!

Το ξέρω!

Στο ορκίζομαι.

Πανικοβλήθηκα, έφυγα και έκρυψα τις τσάντες.
Που;

Άκου.

Να διώξουμε όλη την προσοχή από πάνω μας;
Είσαι ένας ηλίθιος καριόλης, το ξέρεις αυτό;
Άντε γαμήσου.
Έπρεπε να το ξέρω ότι θα τα έκλεβες, κωλόβλαχε.
Δεν τα έκλεψα.

Τα θέλεις σήμερα;
Θα σε πάω εκεί.
Δώσε μου απλά το μερίδιο μου, και τελειώσαμε.
Όπως ακριβώς το σχεδιάσαμε.
Αυτό το σχέδιο, το έχουμε ξεχάσει τώρα.
Το νέο σχέδιο είναι, ότι έχεις 5 δευτερόλεπτα να μου πεις που είναι η τσάντα.
Θα σε πάω εκεί.
Αλλά εσύ θα με σκοτώσεις, όπως και να έχει.
Πάει.
Αυτό ήταν ηλίθιο κάθαρμα, το ξέρεις αυτό;
Τώρα κανείς δεν θα τα πάρει.
Ντάνι!
Ποιος είναι εκεί;
Δεν θα πυροβολήσω, βγες έξω!
Είπα, βγες έξω!
Ντάνι, όλα είναι καλά, εντάξει;
με άκουσες;
Το ξέρω ότι είσαι εκεί.
Βγες έξω!
Μπαμπά.
Ντάνι!
Μείνε εκεί, Ντάνι.
Γάμησε με.
Μπαμπά.
Μείνε εκεί!
Μπαμπά, κοίτα!
Είναι ζωντανός!
Ντάνι, έλα εδώ, τώρα!
Γαμώτο, γαμώτο!
Κράτα αυτό.
- Τι κάνεις;

Τι θα γίνει με αυτό που είδα εκεί;
Είδα που πήγε.
Αυτός ο άντρας, αιμορραγεί ακατάπαυστα, έλα.
Να πάμε να το πάρουμε;
Ντάνιελ, έλα!
Λώρα!
Παιδιά;
Θεέ μου, τι συνέβη;
Τον πυροβόλησαν.

- Ποιος είναι;

Απλά εμφανίστηκε στο δάσος.
Λώρα, πρέπει να κάνεις κάτι.

Εσύ τον πυροβόλησες;
- Τι;

Όχι!

Τσακωνόντουσαν για κάτι.
Και μετά τον πυροβόλησε γαμώτο!
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι του χρωστούσε λεφτά ή κάτι τέτοιο.
Και που είναι ο άλλος τύπος, τώρα;
Ντάνι, πάνε παίξε κάνα βίντεογκέιμ.
Γουίλ, που είναι ο άλλος τύπος τώρα;
Τον σκότωσα.
Πυροβόλησες έναν άνθρωπο, μπροστά στον γιο μας;
Δεν είχα άλλη επιλογή.

Θα πυροβολούσε εμάς μετά, ήταν αυτοάμυνα.
Κοίτα, δεν ήσουν εκεί!

Έκανα αυτό που έπρεπε να κάνω.
Τώρα, μπορεί γαμώτο να βοηθήσεις αυτόν τον τύπο, προτού πεθάνει;
Χρειάζεται νοσοκομείο.
Δεν υπάρχει χρόνος.

- Θα καλέσουμε αερομεταφορά.

Κάνε κάτι.
Ξύπνα!
Ξύπνα!
Υπάρχουν γάζες και επίδεσμοι, εκεί μέσα.
Εντάξει.
Αυτό θα πονέσει.
Είναι καλά.
Εσύ πως τα πας;
Καλά είμαι.
Θα πάω στις Ντότι και θα καλέσω ασθενοφόρο.
Λώρα, απλά περίμενε λίγο.
Τι;
Άκου, αυτήν την στιγμή είμαστε οι μόνοι που ξέρουν γι' αυτό.
Γιατί να μην περιμένουμε να ξυπνήσει αυτός ο τύπος και να μας πει τι έγινε;
Γιατί ανησυχείς τόσο πολύ;
Θέλω να πω, αν πραγματικά ήταν αυτοάμυνα
- δεν θα υπάρξει πρόβλημα.

Λώρα, ο τύπος που πυροβόλησα, ήταν ένας γαμημένος μπάτσος.
Άφησε τον γιο μου αμέσως!
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, κύριος.

Για ποιο λόγο;
Κατέβασε το όπλο.
Κατέβασε το όπλο!
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Λέει ότι ξέρει που έπεσε το κλειδί μου.
Χρειάζομαι εκείνο το κλειδί, περισσότερο από όσο μπορείς να καταλάβεις.
Το μέρος θα γαμήσει μπάτσους από λεπτό σε λεπτό, οπότε πρέπει να πάω εκεί.
Εντάξει, γιατί δεν παίρνεις εμένα αντ' αυτού;
Κι εγώ είδα που έπεσε..
Θέλω να πω, έλα τώρα, είναι απλά ένα παιδί.
Δεν μπορείς να περιμένεις να θυμάται το ακριβές σημείο, έτσι δεν είναι;
Θα το ρίξω στην τύχη.
Εντάξει, τότε θα πάμε όλοι μαζί.
Ντάνι!
ΠΗΓΑ ΓΙΑ ΨΑΡΕΜΑ ΘΑ ΓΥΡΙΣΩ ΓΙΑ ΦΑΓΗΤΟ.

Είναι εντάξει, φιλαράκο.
Κάτσε πίσω, εντάξει;
Βάλε την ζώνη σου μικρέ.
Εντάξει.
Έλα πρωτευουσιάνε.
Ντάνι!
- Είσαι καλά Ντάνι;

Ξέρεις που πηγαίνεις;
Ναι.
Θες να μου πεις τι συνέβη εκεί πίσω;
Μοιάζετε καλοί άνθρωποι.
Ελπίζω να πας σε εκείνη την καλύβα προτού πάνε οι μπάτσοι.
Και μετά σου προτείνω να επιστρέψετε σπίτι σας.
Γιατί δεν αφήνεις τον γιο μου να μείνει εδώ;
Νομίζω, ότι πέρασε αρκετά για μια μέρα.
Έλα τώρα, φίλε.
Εννοώ, δεν θέλω να ξαναδεί εκείνο το πτώμα.
Σε ευχαριστώ.
Εντάξει φιλαράκο.

Κράτα τις πόρτες κλειδωμένες.
Αν δεις τίποτα, κόρναρε όσο πιο δυνατά μπορείς, εντάξει;
Εντάξει.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να μου το σκάσεις, έτσι;
Είναι εδώ πάνω.
Πήγαινε με ακριβώς εκεί.
Ακίνητοι!
Μείνε.
Μην το κάνεις αυτό.
- Μην το κάνεις.

Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Συνάντησε με έξω από την παμπ του Ερλ.
Συνάντησε με εκεί.
Συνάντησε με εκεί.
Διάολε!

Μπαμπά!
Βάλε την ζώνη σου.
Γαμώτο!
Πέσε κάτω και μείνε κάτω.
Κόφτο αυτό.
Ας παίξουμε ένα παιχνίδι.
Λέγεται, "Οι Δούκες του Χάζαρντ".
Σκατά.
Μην πυροβολείτε!
- Σε παρακαλώ, άσε με!

Μπαμπά!
Μην κουνήσεις ούτε βλέφαρο!
Ο γιος μου είναι μέσα σε εκείνο το αυτοκίνητο.
Ήταν κάποιος άλλος αστυνομικός εδώ έξω με εκείνον τον άντρα;
Ναι, είναι νεκρός.
Συγγνώμη.
Ντάνι!
Τι κρίμα γαμώτο.
Λώρα, έλα.
Μίλησες σε κανέναν γι' αυτό που έγινε σήμερα το πρωί;
Όχι, η Ντότι δεν ήταν σπίτι.

Είσαι σίγουρη;

- Τι του είπες;

Δεν είδε κανείς άλλος, τίποτα;
Κανένας δεν είδε ή άκουσε έναν πυροβολισμό;
Εντάξει, άκου.
Ο Ντάνι κι εγώ δεν γυρίσαμε ποτέ από εκείνη την καλύβα σήμερα το πρωί, κατάλαβες;
Πήγαμε για κυνήγι.
Πήγαμε για κυνήγιο και είναι η πρώτη φορά που μας ξαναβλέπεις, από τότε.
Δεν ξέρεις τίποτα για κανέναν που δέχθηκε πυροβολισμό.
Ούτε για το ότι περιποιήθηκες καμία πληγή, ούτε τίποτα.
- Τι είναι αυτά που λες;

- Πως;

- Τι τον γιο μας;

Αν το βρω γι' αυτόν, ο Ντάνι θα ελευθερωθεί.
- Τότε κάντο.

Αλλά μην πεις τίποτα στους μπάτσους, ώσπου ο Ντάνι να είναι ασφαλής, εντάξει;
Μόνο φέρτον πίσω.
Γουίλ Μπέιμαν;
Δυο φορές σε δυο μέρες;
Θέλεις να μου πεις τι συμβαίνει εδώ πέρα;
Ναι, είχα πάει τον γιο μου για κυνήγι.
Όταν 2 άντρες εμφανίστηκαν από το πουθενά.
Ο πρώτος άντρας με έπιασε προ εκπλήξεως, άρπαξε την ρέμινγτον μου...
Λίβαι Μπάρετ είναι το όνομα του.

Είπε ή σου έδωσε τίποτα;
Σαν τι;
Η ρέμινγτον, δεν ήταν η καραμπίνα του παππού σου;
Οπότε, ο Λίβαι την πήρε από σένα και την έστρεψε στον αστυνομικό μου;
Ναι, και οι δυο τους πυροβόλησαν ταυτόχρονα.
Ο αστυνομικός, έριξε μερικές σφαίρες.
Κάνα 2 χτύπησαν στο πλάι του αχυρώνα, εκεί πέρα.
Πόση ώρα πριν ήταν αυτό;
- Πόσο πριν πάει προς το αμάξι σου;

Ο αστυνομικός, λέει ότι το αγόρι ήταν ήδη στο αμάξι όταν ήρθε εδώ.
Δεν βγάζει νόημα.
Ναι, λοιπόν, μετά που ο Λιβάι δέχθηκε πυροβολισμό ήταν σε άσχημη κατάσταση, γι' αυτό πήγε και έκατσε εκεί για να συνέλθει, και έστειλα τον Ντάνι στο αμάξι να φέρει το κουτί πρώτων βοηθειών.
Κι αυτό έκανε όταν ήρθε ο αστυνομικός Ρίτσι.
Από δω ο αξιωματικός Το Ντέιβις, ένας από τους καλύτερους αστυνομικούς μου.
Θα φροντίσει για οτιδήποτε χρειαστείτε, μέχρι να βρούμε τον γιο σας.
Εντάξει.
Πόση ώρα θα σου πάρει να ψάξεις και την παραμικρή, ίντσα;
Μερικά λεπτά.
Άκουσες τίποτα πυροβολισμούς, εδώ πάνω;
Κάτι δεν το νιώθω, σωστό.
Νομίζεις ότι δουλεύει με τον Λιβάι;
Νομίζω ότι λέει ψέματα, αυτό νομίζω.
Αν το κάνει, δεν μπορώ να καταλάβω τον λόγο.
Εσύ μείνε μαζί του.

Άκου, δεν θα σου κάνω κακό.
Αυτό λένε όλοι οι απαγωγείς.
Και πως το ξέρεις εσύ;
Επειδή βλέπω τηλεόραση.
Πόσον χρονών είσαι;
Έντεκα.
Που με πηγαίνεις;
Δεν σε πάω πουθενά.
Απλά προσπαθώ να μείνω ζωντανός.
Γιατί χρειάζεσαι εμένα;
Έκανα μια συμφωνία με τον μπαμπά σου να μου φέρει το κλειδί μου.
Αν σε αφήσω... δεν θα έχει κανέναν λόγο να το κάνει.
Και τι θα γίνει, αν δεν το βρει;
Θα το βρει.
Ναι, αλλά αν δεν το βρει;
Τότε ο μπαμπάς σου θα είναι ηλίθιος.
Μετά, θα αρχίσεις να μου κάνεις κακό.
Γιατί σε πυροβόλησε εκείνος ο μπάτσος;
Θέματα μεγάλων.
Όπως το να κάνεις μωρά;
Ναι, όπως να κάνεις μωρά.
Τι κάνουμε;
Εδώ;

Το καλό που σου θέλω να έχεις δίκιο για όλα αυτά.
Τι ήθελες να κάνω;

Κοίτα, μόλις σκοτεινιάσει...
Θα πάω να πάρω εκείνο το κλειδί και θα βρω τον Λιβάι, εντάξει;
Ο Ντάνι, είναι απλά ένα παιδί, Γουίλ.
Είναι έξυπνο παιδί, εντάξει;

Θα το βρω.

Έχεις κάνα παιχνίδι σε αυτό το πράγμα;
- Ναι έχω πολλά παιχνίδια.

Δεν ξέρω.
Λοιπόν, έχω κάτι γαμάτα παιχνίδια εκεί που πηγαίνουμε.
Το "Φονικό ένστικτο", είναι ακόμη το αγαπημένο μου.
Οι γονείς μου δεν με αφήνουν να το παίξω αυτό.
Α, κι άλλα θέματα μεγάλων.
Το "Φονικό ένστικτο", δεν είναι αυτό που φαντάζεσαι.
Έχει κάτι τρελά πράγματα.
Είναι εντάξει, να προσέχεις τι λέω.
- Πόνεσε;

Που πυροβολήθηκες.
Σαν διάολος.
Σκατά, το ξανάκανα.
Να' σαι.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Υποτίθεται ότι έπρεπε να βλέπεις στην τηλεόραση και να είσαι σε επαφή.
- Μόλις είδα.

Μετά από ότι συνέβη σήμερα, νόμιζα πως ο Άντερσον Κούπερ θα είχε έρθει στο Μπόμερ, μέχρι τώρα,
Χριστέ μου.
Η μητέρα του ήταν αυτή που με περιποιήθηκε.
Πρέπει να πάω να κατουρήσω.
Σαν στο σπίτι σου.

Απλά, μην τρομάζεις τον μικρό.
Όχι, δεν είμαι ο ταξιτζής κανενός.
Αλλά δεν μπορώ να μείνεις εδώ απόψε.
Πρέπει να μείνω εδώ, μέχρι να πάρω το κλειδί.
Τελειώνεις;
Ντάνι, έλα έξω, τώρα!
Ντάνι!
Να 'σαι.
Νόμιζα ότι σε πήρε ο ύπνος στην τουαλέτα.
Αυτή είναι η μητέρα της Ντελ.
Πες γεια Μέιπλ.
Τι τρέχει με αυτήν;
Τι τρέχει με αυτήν;
Διαβήτης, Αλτσχάιμερ, χρόνια μαλάκυνση... 80 λίβρες όγκος στο έντερο της... 80 λίβρες;

Ακόμα και με ιατρική ασφάλεια δεν μπορεί να έχει σωστή ιατρική κάλυψη.
Εντάξει, άκου... έλα.
Θα σου δείξω εκείνα τα παιχνίδια για τα οποία σου έλεγα.
Ντάριλ;

Ξέρεις εκείνο το σημείο που δεν βλέπει κανείς έξω από του Ερλ;
Ναι αυτό λέω.
Σημείωσε το αυτό.
Λοιπόν, νομίζω ότι σκοτείνιασε αρκετά.
Θα πάω έξω.
Απλά φέρε τον Ντάνι σπίτι.
Θα το κάνω.
Γουίλ, αν συναντήσεις τον Χάουελ, απλά πρόσεχε.
Αυτή η ληστεία, είναι η μεγαλύτερη στο Μπράνβιλ, εδώ και δεκαετίες.
Θα την διαλευκάνει, με τον ένα τρόπο, ή τον άλλο.
Πάρε το Jeep.
Ευχαριστώ, Ντότι.
Αστυνόμε.
- Δώσε μου το κλειδί.

Α, ναι, αυτό το κλειδί.
Εντάξει.
Ορίστε.
Τι στο διά.... τι στο διάολο;
Μπέιμαν;
Είσαι νεκρός γαμώτο, Μπέιμαν!
Είσαι άτυχος με τα κλειδιά, απόψε.
Είσαι νεκρός, Μπέιμαν!
Μπέιμαν!

Στο ορκίζομαι!
Πως τι έκανες αυτό;
Αυτό ήταν πολύ ωραίο.
Διάολε.
Ναι.
Το ήξερα ότι θα σου άρεσε.
Απλά μην το πεις στον μπαμπά μου, εντάξει;
Είναι το μυστικό μας.
Γιατί έκλεψες εκείνη την τράπεζα;
Για τον ίδιο λόγο, που το κάνει ο οποιασδήποτε.
Λεφτά.
Πίστευα ότι το μερίδιο μου θα έφτανε να καλύψει την θεραπεία της Μέιπλ.
Για να παντρευτώ την Αντέλ.
Η Μέιπλ, είναι η μοναδική οικογένεια που έχει.
"Παντρεύτηκε" την Αντέλ, "Παντρεύτηκε" και μένα.
Λοιπόν... τι πήγε στραβά με την ληστεία;
Ήταν στραβή απ' την αρχή.
Έπρεπε να καταλάβω ότι ήμουν εκεί, για να πάρω την ευθύνη.
Μου είπαν ότι το μόνο που έπρεπε να κάνω ήταν να συρθώ από εκείνο το τούνελ που έσκαψαν και να γεμίσω την τσάντα.
Όλα τα άλλα είχαν ήδη τακτοποιηθεί.
Ο συναγερμός, οι κάμερες ασφαλείας, ότι θα 'ταν παιχνιδάκι.
Ακόμα και το θωρακισμένο όχημα.
Ερχόταν στην πόλη κάθε δεύτερη τρίτη με 2 εκατομμύρια δολάρια.
Έρχεται στην πόλη κάθε 2 βδομάδες.
Επί 50 χρόνια.
Οπότε... πήρες το μερίδιο σου;
Το πήρα από την τράπεζα, μόνο για λίγο...
Αλλά μόλις πήγα να φύγω... υπήρχε εκείνο το αμάξι.
Το μέρος ήταν κλειστό, επί δέκα χρόνια.
Έπρεπε να ήταν άδειο.
Ήταν πιθανώς κάποιος περαστικός που προσπαθούσε να κοιμηθεί, αλλά... με τρόμαξε για τα καλά.
Λάκισα.
Πιθανών το πιο σπουδαίο πράγμα που μου συνέβη ποτέ.
Επειδή τώρα ξέρω ότι εκείνα τα γουρούνια ήθελαν να με σκοτώσουν.
Με το που παρέδιδα εκείνη την τσάντα.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Ξαναπαίζουμε.
Ο ΠΑΤΕΡΑΣ ΨΑΧΝΕΙ ΤΟΝ ΓΙΟ.

Το μέρος έχει διαλυθεί, κύριε.
Ναι, πιθανών από τον Τσάρλι.
Το σπίτι της φιλενάδας, είναι άδειο επίσης;
Κανείς δεν έχει δει την Ντελ από την Τρίτη.
Ο Λιβάι, είχε τίποτα φίλους ή οικογένεια που μπορούμε να ανακρίνουμε;
Ο τύπος λατρεύει την απομόνωση του.
Γι' αυτό δεν καταλαβαίνω γιατί πήρε το αγόρι.
Έχει ήδη τα λεφτά, σωστά;

Για να καταλάβω, δεν υπάρχει ούτε ένα χρήσιμο στοιχείο σε εκείνο το διαμέρισμα;
Όχι.

Υπάρχει μια στοίβα φυλλάδια εδώ πέρα, για αφαίρεση όγκων..
Καρκίνο;
Ο Αρχηγός Χάουελ, στην γραμμή ένα.
Μάρβιν, πως μπορώ να σε βοηθήσω;
Άκου, έχετε κάποιον ασθενή που ονομάζεται, Λιβάι Μπάρετ στην λίστα με τους ασθενείς με καρκίνο που έχετε;
Ξέρεις ότι δεν επιτρέπεται να στο πω αυτό.
Λαβέρν, είναι ανεπίσημο, όπως πάντα.
Όχι, δεν υπάρχει αυτό το όνομα πουθενά.
- Τι λες για Αντέλ Φέντσεν;

Όχι, περίμενε.

Η μόνη επαφή της είναι η Αντέλ Φέντσεν.
Είναι κανείς σπίτι;
Ρίξε το όπλο σου!
Στο πάτωμα... τώρα.
Τι στον διάολο κάνεις εδώ πέρα;
Απλά, προσπαθώ να βρω τον γιο μου.
Είσαι εδώ, μόνος σου;
Ποιον άλλο θα έφερνα;
Δεν σου είπα να περιμένεις τηλεφώνημα μου;
Νομίζεις ότι δεν κάνω την δουλειά μου;
No, that's not my intention.
Πως ήξερες να έρθεις εδώ πέρα;
Ξέρεις, ρώταγα τριγύρω στην πόλη για τον Λιβάι.
Αλήθεια;

Τι σαν να λέμε πόρτα, πόρτα;
Και τι ακριβώς σχεδίαζες να κάνεις, μόλις έφτανες εδώ;
Θα ζητούσες ευγενικά από τον Λιβάι να σου δώσει τον γιο σου;
Ή ίσως θα τον πυροβολούσες πρώτος;
Εκτός αν είχες κάτι να ανταλλάξεις.
Αυτό συμβαίνει εδώ πέρα;

Όχι, όχι, όχι.
Ακριβώς όπως κι ο πατέρας σου.

Οπότε θέλω να με ακούσεις δυνατά και ξάστερα.
Οπότε άσε με να κάνω την δουλειά μου για να τελειώσει όλο αυτό καλά για όλους.
Τι τρέχει με αυτήν;
Το μεγαλύτερο πρόβλημα με αυτή, αυτή την στιγμή, είναι το πόσο αβοήθητη είναι.
Τι;
Άλλη μια φορά και λίγο πιο δυνατά, καλή μου.
Διψάω.
Διψάω.
Διψάει.
Εντάξει.
Γιατί δεν το είπες τόση ώρα;
Θα σου φέρω λίγο νερό.
Χριστέ μου.
- Χάουελ, Πίτερσον εδώ.

Ο κύριος Μπέιμαν, κύριε.
Νομίζω ότι λέει ψέματα για τον πυροβολισμό σήμερα το πρωί.
Πήγαινε στην ασφαλή συχνότητα, 4.
Ξέρεις που είναι ο γιος μου;
1.

Βρήκαμε άδεια φυσίγγια.
Ωστόσο κανένα δεν ήταν κοντά στο άλλο.
Νομίζω ότι ο Τσάρλι πυροβόλησε τον Λιβάι.
Τότε πλησίασε τον αχυρώνα και πυροβόλησε στον αχυρώνα.
Κάτι που το κάνει απίστευτο να έριξε ο Λιβάι με την καραμπίνα;
Ελήφθη.
Καλή δουλειά.
Ένα ποτήρι μπύρα για σένα στο Μπράνβιλ.
Που πήγε;
Που πήγε!
Είναι εδώ πάνω.
- Έχασα το iPod!

Νομίζω ότι έπεσε από τη τσέπη μου, εκεί πίσω.
Είναι εντάξει.
Είμαι σίγουρος πως η μαμά σου θα σου πάρει καινούριο.
Θέλω την μαμά μου και τον μπαμπά μου.
Θα τους δεις πραγματικά σύντομα φιλαράκο, το υπόσχομαι.
Εδώ.
Δεν γνώριζα καλά τον μπαμπά σου.
Αλλά αυτό που έκανε στον Τσάρλι σήμερα το πρωί...
Δεν είναι εύκολο να το κάνεις.
Και το έκανε για να σε προστατέψει.
Νομίζεις ότι δεν θα μπορέσει να βρει το ipod σου στο δάσος.
Τώρα, με το που έρθει εδώ πέρα, όλο αυτό θα τελειώσει.
Θα έχεις να λες μία γαμάτη ιστορία στους φίλους σου, στο σχολείο..
Δεν έχω πολλούς φίλους.
Τότε θα χρησιμοποιήσεις αυτή την γαμάτη ιστορία..
Έτσι ώστε να αποκτήσεις φίλους.
Πίστεψέ με.
Πολλοί θα θέλουν να γίνουν φίλοι..
..με ένα σκληρό παιδί σαν κι εσένα;
Και ..κοίτα.
Αυτό είναι το καταφύγιο μου.
Πού;
Ακριβώς, εκεί.
Ω, έλα εδώ, κάθισε, Ντάνι.
Γαμώτο!
Πέτα την τσάντα!
Πλάκα μου κάνεις;
Πέτα την τσάντα, συλλαμβάνεσαι.
Ω, ναι, για ποιο λόγο;
Επειδή σκότωσες έναν εκπρόσωπο του νόμου..
Και επειδή βοήθησες στη ληστεία της τράπεζας, ηλίθιε!
Φίλε, το έχεις πάρει στραβά..
Εντάξει, ξέρω ότι αυτό δεν φαίνεται και τόσο καλό..
Αλλά μπορώ να σου εξηγήσω, εντάξει;
Ναι.
Εντάξει, είναι αλήθεια.
Σκότωσα τον Τσάρλι Στέτσελ..

Προσπαθούσα να προστατεύσω το γιο μου.
Τον είδαμε να πυροβολεί τον Λιβάϊ, εν ψυχρώ, εντάξει;
Στη συνέχεια στράφηκε σε μένα και στον Ντάνι, απειλώντας να μας σκοτώσει!
Και είμαι σίγουρος ότι ο Τσάρλι και ο Ρίτσι..
..έκλεψαν την τράπεζα μαζί με τον Λιβάϊ..
Αυτό είναι εντελώς απίθανο, Μπίλι.
Τα αδέλφια Στέτσελ, είναι δύο από τους καλύτερους αξιωματικούς μου.
Ναι, αλλά δεν υπάρχει άλλη εξήγηση γιατί ήντουσαν στο δάσος..
Ναι, θα διεξάγω μία έρευνα μόλις τελειώσουν όλα..
Τι είναι αυτό;

Όχι, δεν είναι αυτό, εντάξει;
Κοίτα, ο Λιβάι, μου είπε να έρθω εδώ και να πάρω τα χρήματα..
Και... και επέμενε να μην πάω στην αστυνομία.
Τι έπρεπε να κάνω;

- Έλα, φίλε.

Δεν έκανα τίποτα, εντάξει;
Το μόνο που θέλω είναι να πάρω το γιό μου πίσω, ζωντανό..
Τι συμβαίνει;

Δεν με προσέχεις...

Επειδή οι συνεργάτες του, οι οποίοι είναι οι αστυνομικοί σου..
..θέλουν να τον σκοτώσουν.
Εντάξει, τώρα σε εκλιπαρώ..
Αυτά τα χρήματα είναι ο μόνος τρόπος για να πάρω πίσω τον Ντάνι.
Γιατί δεν τον πληρώνεις από την τσέπη σου;
Επειδή δεν ζήτησε κάτι τέτοιο, δεν είναι μία συνηθισμένη απαγωγή, με λύτρα..
Φυσικά κι όχι, προτιμάς να του δώσεις τα χρήματα των άλλων.
Άσε με να πάρω τα χρήματα και να πάω να πάρω πίσω το γιο μου.
Σε παρακαλώ, και μόλις είναι ασφαλής..
Είσαι ελεύθερος να κάνεις ό, τι θέλεις με τον Λιβάι Μπερετ..
Δεν αποφασίζεις εσύ..
Είσαι έτοιμος να βοηθήσεις το γιο σου;
Δεν θα με συλλάβεις;
Ο Λιβάι, σε περιμένει, σήμερα το πρωί.
Όσο περισσότερο καθυστερούμε, τόσο πιο ύποπτο γίνεται..
Θα νομίζει ότι δεν θα πας..
Ή ότι πήγες στην αστυνομία.
Θα το κάνουμε αυτό μόνοι;

Έχω εσένα και τα χρήματα.

Πάμε.
Δεν σε κατηγορώ για αυτό..
Δεν είναι εύκολο να έχεις τον έλεγχο..
Είσαι τυχερός που δεν το έσκασα..
Πού θα πήγαινες;

Η πλάτη μου.
Γιατί δεν πας να φέρεις λίγα καυσόξυλα;
Να ετοιμάσεις το πρωινό.
Λώρα!
Λώρα, το πρωινό είναι έτοιμο!
Λώρα;
Λώρα;
Τι έκανε;
Έρχομαι αμέσως..
Ώστε εδώ κρυβόταν ο Λιβάι, όλο αυτό το διάστημα;
Χτενίσαμε αυτήν την περιοχή δεκάδες φορές.
Ξέρεις την ιστορία;
Τράβηξε σχεδόν μισό χρόνο.
Είχαμε πολύ κακή δημοσιότητα..
Σχεδόν μία ολόκληρη πόλη καταστράφηκε από αυτό.
Η αλήθεια είναι ότι απόλαυσα, κάθε στιγμή.
Η ευφορία που σου προκαλεί η παρακολούθηση του θηράματός σου..
Ο Χέμινγουεϊ, είπε το καλύτερο..
"Δεν υπάρχει καλύτερο κυνήγι από το να κυνηγάς άνθρωπο.."
Νομίζω ότι ίσως τώρα έχεις πάρει μία γεύση, ε;
Μετά τη δολοφονία του Τσάρλι.
Ρίτσι, εδώ Τομ, απάντησε, όβερ.
Σκάσε, καριόλα!
Ρίτσι, εδώ Τομ, απάντησε..
Τι κάνατε εσύ και ο πατέρας σου, μέσα στο δάσος;
Με πήρε για κυνηγι..
Λευκά ελάφια..
Ήθελες να γίνεις μεγάλος κυνηγός, ε;
Όχι.
Εντάξει.
Γιατί τότε;
Να αναθερμάνετε τις σχέσεις πατέρας και γιου, ε;
Υπάρχει ένα παιδί στο σχολείο που με χτυπά συνέχεια..
Και ο πατέρας μου πίστευε ότι με το κυνήγι θα.. δεν ξέρω.
Προσπάθησα να του πω ότι ήταν απαίσια ιδέα..
Αλλά δεν μ' άκουγε..
Ειδικά αφού έχεις πάρει ήδη μία γεύση πως να χειρίζεσαι αυτούς που σε φοβερίζουν..
Είναι αλήθεια..
Οι νταήδες τρέφονται με τον φόβο που προκαλούν στους άλλους..
Αν τους το πάρεις αυτό, τους κόβεις τα πόδια..
Και απ' ότι βλέπω δεν πτοείσαι εύκολα..
Ξέρεις είναι όπως όταν παίζεις ηλεκτρονικά παιχνίδια και είσαι απόλυτα εστιασμένος και έτοιμος για οτιδήποτε;
Σαν να βγάνεις από τον εαυτό σου και να ελέγχεις τον μαχητή σου.
Αυτή την στάση πρέπει να κρατήσεις σε αυτούς που σε φοβερίζουν.

Στο μυαλό σου, μπορείς να αλλάξεις ό, τι κι αν συμβεί.
Στην καρδιά σου, δεν πρέπει να υπάρχει φόβος.
Δεν υπάρχει τίποτα που να μπορεί να σου κάνει κάποιος χωρίς να το δεις ότι έρχεται..
Κάρφωσέ τον με το βλέμμα σου..
Κούνα το κεφάλι σου.
Όχι, πια.
Αυτό θα τους αποθαρρύνει, 99% πιάνει..
Κι αν δεν το κάνω;
Σ' αυτή την περίπτωση, αγαπητέ μου, χτύπησέ τον με όλη σου την δύναμη..
Ή βάλτο στα πόδια..
Δεν υπάρχει λόγος να ντραπείς..
Ακριβώς όπως έκανες με τον Τσάρλι, πριν πετάξεις εκείνο το κλειδί.
Ναι, κάπως έτσι..
Ντάνι.
Συγγνώμη που σε έμπλεξα σε όλα αυτά.
Δεν πειράζει..
Μου θυμίζεις τον πατέρα σου..
Πάντα συμπαθούσα τον πατέρα σου.
Όπως και τη μητέρα σου.
Ήταν μία πολύ ξεχωριστή γυναίκα, η μητέρα σου.
Τους σκέφτομαι μερικές φορές..
Όταν ήμουν νέος, πίστευα..
..ότι θα γεράσω μαζί με αυτούς τους ανθρώπους.
Θεέ μου.
Τώρα, έτοιμος να βγω σε σύνταξη..
Και νιώθω σαν...

Είναι τραγικό αυτό που συνέβη εκείνη την ημέρα.
Δεν μπορούσα να το πιστέψω όταν έστριψα από εκείνη τη γωνία... και τον είδα πεσμένο στον πάτο του φαραγγιού.
Κατέβηκα κάτω όσο πιο γρήγορα μπορούσα..
Νόμιζα ότι τους άκουσες να να πέφτουν.
Έτσι είχαν γράψει στις εφημερίδες.
Καλή μνήμη.
Υποθέτω ότι έχεις δίκιο.
Έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που σκέφτηκα εκείνη την ημέρα.
Το μόνο που προσπαθώ να πω είναι ότι..
Ήσουν πολύ τυχερός, που είχες τόσο καλούς γονείς..
Ναι, ναι, μακάρι να τους γνώριζα όπως κι εσύ..
Τι περιμένεις;
Θεέ μου, καυσόξυλα έγινε;

Ξέρεις, έφερα και λίγα από αυτά..
Σε ποιον δεν αρέσουν τα ζαχαρωτά;
Λιβάι!
Έλα.
Όλα είναι εδώ!
Ήρθες μόνος σου;
Ναι.
Έχεις τα χρήματα;
Έχω τα χρήματά σου, ο γιος μου είναι μαζί σου;
Θα τον αφήσεις να μπει μέσα;

Έρχομαι μέσα.
Είναι όλα;

Συγγνώμη.
Συγνώμη, γιε μου.
Είσαι καλά;

Όχι, όχι, όχι.
Δεν είναι ο αληθινός ληστής, μπαμπά.
Είναι, αλλά...

Πήρε τα χρήματα;
Πιθανότατα;.
Είμαστε εντάξει;

Λιβάι.
Υπάρχει περίπτωση να μου δώσεις την καραμπίνα μου;
Είναι ξεχωριστή για εμένα.
Βγείτε έξω τώρα.
Καλή τύχη, Ντάνι.

Ποιος ήταν αυτός;
Ποιος ήταν;

Προσπάθησες;

Ποιος είναι;
- Έφερες εδώ τον Xάουελ;

- Ήταν ο εγκέφαλος πίσω από την κλοπή.

Ήταν ο εγκέφαλος της κλοπής.
- Τι;

Γαμημένε, πρωτευουσιάνε.
Έλα έξω, τώρα!
Έχω άσχημα νέα για την φίλη σου!
Πέθανε!
Μ 'ακούς;
Έλα!

Μην το κάνεις, φίλε.
Πάμε.
Κοίτα με.

Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
Θα τα καταφέρουμε, εντάξει;

Δώσε μου τα γαμημένα τα χρήματα!
Έλα, πάμε!
Έλα!
Έλα!
Εντάξει, πάμε.
Έλα, μπαμπά!
Σκατά.
Πέσε στο έδαφος, σκύλα.
Σκατά.
Κανείς δεν μπορεί να βρει τον Ρίτσι, πουθενά.
Η Λώρα ήξερε ότι ήταν στο ταχυδρομείο.
Πράγμα που σημαίνει ότι ο Ρίτσι μάλλον το ανακάλυψε..
Ξέρουμε που πρέπει να πάμε;
Όχι, άκου, άκου..

Εντάξει.
Πώς;
Έλα, Τομ, δεν έχουμε πολύ χρόνο!
Γρήγορα!
Εντάξει, πάμε, πάμε.
Λοιπόν, ο μπαμπάς θέλει να πας επάνω και να με περιμένεις, εντάξει;
- Ναι.

Και να μην βγάλεις άχνα ούτε να κουνηθείς έως ότου επιστρέψω..
Κατανοητό.

Εντάξει, σ 'αγαπώ, μικρέ..

Έλα, πάμε, τώρα!
Εντάξει, τώρα ξάπλωσε, κάτω.
Εντάξει.
Ρίτσι, φέρε τον μικρό!
- Έγινε!

Μην!

Υπάρχει χώρος για δύο άτομα, εκεί πάνω;
- Άφησέ την να φύγει.

Δεν θα την αφήσω να φύγει!
Τελείωσε, Χάουελ!
Τι, θα κάνεις τον ήρωα, τώρα;
Σου έχω νέα, Μπίλι.

Κοίτα, ξέρω για τον ήρωα, που προστατεύει το σύνολο της κοινότητας.
Τους κατέκλεψες..
Είναι ασφαλισμένα, ηλίθιε.
Η τράπεζα θα επιστρέψει όλα τα χρήματα, μέχρι και την τελευταία δεκάρα.
Είναι απλά δύο εκατομμύρια από την τράπεζα του Γκράνβιλ;
Τώρα, θα μου πετάξεις την τσάντα;
Όχι, πια..
Θα μετρήσω ως το τρία.
Πρέπει να την αφήσεις να φύγει..
Θα μετρήσεις ως το τρία;
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Πάρε τον πούλο πριν σου φυτέψω μία σφαίρα στο κεφάλι..
Ένα.
Έδωσα τη ζωή μου σε αυτή την πόλη, και ποιο είναι το ευχαριστώ;
Δύο.
Θα της φυτέψω δύο σφαίρες στο κεφάλι, αυτή τη στιγμή.
Για να δούμε..
Τώρα, είσαι και εσύ δολοφόνος, ε;
Από τη στιγμή που πυροβόλησες τον Τσάρλι, χθες, γεύτηκες την γλύκα, ε;
Θυμάμαι ακόμα την αίσθηση της πρώτης φοράς.
Αμέσως μετά που πέταξα τον πατέρα σου από εκείνη την χαράδρα..
Τρία.
Πέτα το όπλο!
Ντάνι!

Θεέ μου, αυτό δεν είναι καταπληκτικό;
Ντάνι!

Όχι!
Ξέρετε τι σημαίνει ο όρος οι γυναίκες και τα παιδιά, πρώτα.
Ντάνι, όχι, μην το κάνεις!
Μπορώ να το κάνω!
Πέτα το όπλο, μικρέ!
Ντάνι, Ντάνι!
Λιβάι!
Λιβάι, ξύπνα!
Ντάνι, Ντάνι!
Μαμά!

Είσαι καλά;
Είμαι μια χαρά.
Δόξα τω Θεώ.
Πραγματικά είμαι πολύ χαρούμενος, που καταφέραμε να σώσουμε όλα τα χρήματα της πόλης..
Γιατί δεν προσθέτεις αυτό στη συλλογή σου;
Νομίζω ότι σ' ανήκει..
Άλλωστε ο Ντάνι, δεν χρειάζεται να πυροβολήσει τίποτα... για να αποδείξει πόσο άντρας είναι..
Ήταν το πιο αντράκι απ' όλους..
Όλα καλά εκεί πίσω, μικρέ;

Αυτό είναι το αγόρι μου.