# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Γυρίζω στην Πατρίδα.
Τι;
Ξεχείλισε το ποτήρι.
Δεν με χρειάζεστε πλέον.

Πέιτζ, τι κάνεις εκεί μέσα;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
- Πόσο καιρό θα αντέξει, Φίλιπ;

Αλλά είναι εκεί όλη την ώρα.
- Άρα δεν θα έχω ποτέ γκόμενο;

Δεν μπορώ να είμαι η κοπέλα σου πια.
Ο Γκέιμπριελ φεύγει απόψε.
Αμφιβάλλω ότι θα σε ματαδώ.
Είχες δίκιο για την Πέιτζ...
Δεν έπρεπε να την ανακατέψουμε με όλα αυτά.
- Πώς είναι η Πέιτζ;

Πέρασε όλο το βράδυ κοιτώντας απέναντι, αλλά δεν έχει πει τίποτα άλλο για τον Μάθιου.
Λες να χωρίσανε για τα καλά;
Μπορεί αύριο να ξυπνήσει και να τον θέλει πίσω.
Όμως, νομίζω πως θα κρατηθεί.
Με τον Γκέιμπριελ πώς πήγε;
Δεν ξέρω.
Τον ρώτησα για τη Ρενέ.
Τι είπε;
Νομίζει ότι έχω ξεφύγει.
Δεν το πιστεύω ότι δεν θα τον ξαναδούμε.
Εγώ χαίρομαι.
Έλα τώρα...
Όντως.
Όλα αυτά τα χρόνια στο πλάι μας...
Τη δουλειά του έκανε.
Και πάλι, όμως, μπορεί να νοιαζόταν για εμάς.
Ναι, θα μπορούσε.
Απλώς, πιστεύω ότι στην τελική...
Δεν ξέρω...
Αυτός ήθελε να γυρίσουμε πίσω.
Είναι καλός άνθρωπος.
Νομίζω ότι τον κούρασαν όλα αυτά.
Τον έκανε για πολύ καιρό.
Ανησυχεί για την Πέιτζ.
Μου είπε ότι δεν θα έπρεπε να το κάνει όλο αυτό.
Σ' το είπε;
Ναι.
Απ' το πουθενά.
Ωραία δεν θα 'ταν να μην χρειάζονταν όλα αυτά;
sous~titrage: dr•pierre•beauman
- Φύγε, στ' αριστερά!

Σκατά!
Συγγνώμη.
Μπούλο, Ριτς.

- Θα σε λιανίσω, Χένρι.

Πρέπει να τη γουστάρει τη μικρή.
- Δες τον χάρτη, αυτός είσαι!

Προμήθειες.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστούμε, μαμά.

Παρακαλώ.
Έλα, ρε φίλε!
Σου είπε τίποτα;
Έχω πάρει όρκο σιωπής.
- Καλά, κατάλαβα.

- Είσαι σε λάθος λωρίδα!

Πώς είναι η Πέιτζ;
Καλά φαίνεται.

Φαίνονταν να τα πηγαίνουν μια χαρά και ξαφνικά...
- Έχεις ιδέα τι έγινε;

Δηλαδή, ήταν κάπως κακόκεφος, αλλά αλλά δεν είναι σπάνιο γι' αυτόν.
Υπέθεσα ότι θα τα τσούγκρισαν, αλλά πρέπει να είναι πιο σοβαρό.
Μπορεί να τα ξαναβρούν σε λίγο.
Μπορεί.
Με τη Ρενέ τι γίνεται;
Θέλει, λέει, να με πάει για σκάι-ντάιβινγκ.
Εσύ θες;
Θέλω να ζήσω να δω τον γιόκα μου να παίρνει πτυχίο.
Μπούροφ;
Όλεγκ Ιγκόροβιτς...
Ταγματάρχης Κουζνετσόφ του Κέντρου Κ. Συγγνώμη για την ενόχληση.
Θα το εκτιμούσαμε αν είχαμε την άδειά σας να ψάξουμε το διαμέρισμα.
- Πώς είπατε;

Επειδή ο πατέρας σας είναι Υπουργός χρειαζόμαστε ειδική άδεια, οπότε...
Είναι μπλέξιμο να την πάρουμε.
Όμως, προέκυψαν κάποια ζητήματα και πρέπει να το ερευνήσουμε.
- Τι ζητήματα δηλαδή;

Αλλά, αν θα ήταν εύκολο να έρθουμε επάνω... και να ψάξουμε...
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Όμως, δεν γίνεται να σας δώσω άδεια να μπείτε στο σπίτι του πατέρα μου.
Να υποθέσω ότι έχετε το δικό σας δωμάτιο;
Σ' ευχαριστώ.
Ο Ταγματάρχης Κουζνετσόφ.
Του έδωσα άδεια να ψάξει το δωμάτιό μου.
Από εδώ.
- Θες άλλο ένα;

Μη με κολάζεις, θα παχύνω και θα με απολύσουν.
Αν έπρεπε όλες μας να είμαστε τόσο αδύνατες, τότε δεν θα έβρισκε καμία μας δουλειά.
- Ήδη έφαγες δύο.

Είναι για τους μαθητές μου.
- Όλα;

Πώς είναι ο Πάσα;
Κάποιες μέρες καλύτερα και άλλες χειρότερα.
Ένα ξέρω...

Μόνο με τον Τουάν γελάει ο Πάσα.
Τους ακούω να γελάνε όλη την ώρα και στο σπίτι μας.
Με τον Αλέξεϊ πώς τα πάτε;
Καλύτερα από τότε που δουλεύω.
Έχω τη δική μου δουλειά.
Πρέπει να μένετε και χωριστά.
- Σου αρέσει που διδάσκεις;

Είναι δύσκολο, αλλά είναι καλό.
Αυτό το Σ/Κ θα είναι ωραία.
Καθένας θα φέρει ένα ρωσικό φαγητό στο σπίτι ενός μαθητή.
Για μάθημα εμβάπτισης.
Θα μιλάμε ρωσικά όλη την ώρα εκεί.
- Τα μιλάνε ήδη;

Μιλάνε ρωσικά χειρότερα απ' ό,τι εγώ αγγλικά.
Όμως, το προσπαθούν.

Είναι σημαντικό να τα ξέρεις αυτά.
Κάποιοι στεναχωριούνται όταν κάνουν λάθη.
Κάποιοι τα παίρνουν πιο εύκολα.
Είναι ένας που απλά κάθεται.
Ένας άλλος νομίζει ότι είναι το αφεντικό, αλλά δεν είναι.
Και ένας άλλος είναι είναι γαμίκουλας.
- Λάθος το είπα;

- Δηλαδή είναι γυναικάς;

- Αρέσει στις γυναίκες.

Δεν υπάρχει τίποτα.
Πάντα κάτι βρίσκουν αυτοί.
Όχι, μαμά.

Είπες...
Σας ευχαριστούμε.

Μας συγχωρείτε για την ενόχληση.

Τι στον διάολο συμβαίνει;
Δεν έχω ιδέα.
- Θα το μάθω.

Δεν έχω κάνει τίποτα.

Δεν θέλω να έχουν μπλεξίματα, επειδή τηλεφώνησε ο Υπουργός.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Κι εμείς.
Έχω ενημερωθεί για τα πάντα.

Τα καταφέρνουμε.
Μπορείτε να μείνετε λίγο ακόμα με τον Στόμπερτ και την Κεμπ;
Μέχρι να σιγουρευτεί το Κέντρο για τα δείγματα σταριού που βρήκατε.
- Ασφαλώς.

Θα σας μεταφέρω την απάντηση το συντομότερο.
Η Ευγκένια Μόροζοφ θα κάνει μάθημα εμβάπτισης στο σπίτι ενός μαθητή της σε μερικές μέρες.
Θα παραβρεθεί όλη η τάξη;
- Θα τα καταφέρει η ομάδα σας;

Έχουμε γνωρίσει κάποια άτομα έως τώρα, αλλά δεν κάνουν.
Οι μαθητές της νιώθουν ασφάλεια στο σπίτι.
Θα τα καταφέρουμε.
Θα τους μάθουμε όλους.
Εντάξει, ευχαριστούμε.
Βιάζεσαι;
Δεν έχουμε κάτι άλλο.
Ας το κάνουμε αλλιώς από εδώ και πέρα.
Πώς θα ήθελες;
Εσύ θα μας λες τι να κάνουμε και εμείς θα το κάνουμε.
Έτσι δεν γίνεται;
Ο Φίλιπ θέλει να πει, πως ξέρουμε τι κάνουμε.
Ξέρουμε τι μας γίνεται.
Δεν θέλετε κανέναν στο κεφάλι σας, και με το δίκιο σας.
Κι εγώ δεν είμαι καλή με αυτά, εξάλλου.
Όταν ο Γκέιμπριελ εκτελούσε κόσμο, φαντάσου αυτή τι θα έκανε.
Θα ακυρώσω το ταξίδι για να δω τον Στόμπερτ.
Δεν υπάρχει κάτι να κάνω, μέχρι να μας πει το Κέντρο για το δείγμα.
Ίσως πάρει καιρό.
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Είναι πολύ χαλαρός τύπος.
Θα το ακυρώσω με τη Ντίντρε.
- Όχι, δεν ήθελα να πω...

- Δεν είσαι υποχρεωμένος.

Θα της πω ότι έπεσε δουλειά.

- Κάποιος είναι εκεί πίσω.

Προσέχουμε για να δούμε αν σας ακολούθησαν.
Είσαστε ασφαλής.

- Μην τραβάτε την προσοχή.

Μη δείχνετε ανήσυχη.
- Αφού είμαι.

Και ο γιος μου έχει μεγάλη φαντασία.
Τη μια μέρα, θέλει να γίνει καπετάνιος...
Την άλλη, πυροσβέστης...
Μετά, μπάτσος...
Γιατρός...
Θέλω να γίνει ό,τι του αρέσει.
Μπορεί να γίνει ό,τι θέλει εδώ.
Με τα λεφτά που σας δίνουμε, θα μπορέσει να σπουδάσει.
Θα σας δίνουμε $500 το μήνα.
Τα μισά θα πάνε σε λογαριασμό για το κολλέγιο του γιου σας κι αν πάει καλά το πράγμα, θα σας δώσουμε κι άλλα.
Θα κρατήσω τα μισά για το κολλέγιο και μισά για το σπίτι;
Οι οικονομίες για σπίτι θα πάρουν καιρό.
Μα δεν θα χρησιμοποιήσω τα λεφτά για τίποτα άλλο.
Μόνο για τον γιο μου και για το σπίτι.
Πώς πάνε τα πράγματα στη δουλειά;
Καλά, ως συνήθως.
Τα πάτε καλά με τους συναδέλφους σας;
Με τους πιο πολλούς.
Ξέρετε, δεν πολυμιλάω, επειδή όλοι είναι κουτσομπόληδες.
Είναι ένας πολύ μικρός χώρος και όλα τα γραφεία είναι πολύ κοντά.
Όλοι... ακούνε τα πάντα, βλέπουν τα πάντα μυρίζουν τα πάντα.
Αλλά καλά τα πάμε, ναι.
Συμπαθιόμαστε.

Κανένας δεν τον συμπαθεί.
- Ποιον Γιούρι;

Νομίζει ότι κάποιος είναι και ότι τα ξέρει όλα αλλά δεν ξέρει τίποτα.
Άρα, δεν διαφέρει πολύ απ' το FBI.
- Έχετε κι εσείς τον Γιούρι σας;

Πού είπατε ότι πάτε σήμερα στους συναδέλφους σας;
Για κολατσιό.
Σας ρωτάνε ποτέ πού πήγατε για να φάτε;
Ναι, μερικές φορές.

Κανένας δεν ενδιαφέρεται.
Όλοι βγαίνουν έξω για κολατσιό κάποιες φορές.
Πρέπει να είστε σε θέση να τους πείτε πού φάγατε... τι φάγατε με ποιον φάγατε και γιατί πήγατε να φάτε εκεί.
Μα κανείς δεν ρωτάει τέτοια.
- Πρέπει να είστε προετοιμασμένη.

Καλά.
Πού τρώτε συνήθως;
Μου αρέσει η πίτσα, στου Άρμαντ.
- Στην οδό Ουισκόνσιν;

- Πάει εκεί κανένας τους;

Όμως, το ξέρουν ότι πάω εκεί.
Οπότε, πείτε τους ότι πήγατε για κολατσιό στου Άρμαντ.
Αλλά μόνο αν σας ρωτήσουν.

Καλά.
Θα ήθελα να ζητήσω μια χάρη.
Σας παρακαλώ.
Όμως, δεν ξέρω αν μπορείτε να με βοηθήσετε με αυτό.
Πώς να ξέρουμε αν δεν μας το πείτε.
Εντάξει...
Τα δόντια μου έχουν προβλήματα.
Και, ξέρετε, οι οδοντίατροι εδώ πέρα είναι γδάρτες.
Μήπως μπορείτε να μου βρείτε οδοντίατρο;
Ναι, θα το φροντίσουμε και αυτό.
Αχ, σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Θα κάνω καλή δουλειά για εσάς.
Θα επαναλάβετε τι θα πείτε αν σας ρωτήσουν πού ήσασταν;
Πήγα... για κολατσιό...
Έφαγα την πίτσα μου στου Άρμαντ.
- Του Άρμαντ η πίτσα.

Έκτακτα.
Εντάξει, λοιπόν.
- Αντίο.

- Λέγετε;

Μπρέντα...
Εσένα σκεφτόμουν.
Ναι, σίγουρα...
Αλήθεια.
- Πάντα σε σκέφτομαι.

Καλό είναι αυτό μάλλον.
Άκουσε, δεν θα έρθω αυτή τη βδομάδα.
Κρίμα, δεν έβλεπα την ώρα να σε δω.
- Εντάξει.

Δεν θα καταφέρω να έρθω για δυο-τρεις βδομάδες.
Είναι όλα εντάξει;

Όχι, καλέ, καμία σχέση.

Η δουλειά σου δεν είναι "μαλακίες".
Είναι λίγο, σε σχέση με τη δική σου.
Που σώζεις εκατομμύρια ζωές.
Όχι ακόμα.
Ναι, αλλά εσύ το προσπαθείς τουλάχιστον.
Δεν το κάνει ο καθένας.
Δεν το θέλει ο καθένας.
Που λες, δεν θα καταφέρω να έρθω την άλλη βδομάδα.
- Δεν τρέχει τίποτα.

Ναι;
Σ' ακούω.
Η δουλειά είναι.

Δεν θύμωσα.
Άκουσε...
Είσαι πολύ καλό παιδί.
Αλλά...
Τι αλλά;
Το προσπάθησα, αλλά...
Απλώς... ...δεν το βλέπω να τραβάει.
Μα είμαστε στην αρχή ακόμα.
- Ακόμα δεν...

Καλά ήταν.
Πέρασα πολύ καλά.
Αλλά... ...δεν είμαστε συμβατοί.
Άκου...
Θες να το συζητήσουμε από κοντά;
Όταν θα έρθω εκεί.
Επειδή εγώ πιστεύω, ότι θα τα καταφέρουμε.
Δεν θα αλλάξω γνώμη.
Δεν είσαι ο κατάλληλος για μένα... ...και το ξέρω.
Γιατί;
Όπως σου είπα, είσαι πολύ καλό παιδί.
Όμως, χρειάζομαι κάποιον πιο...
Πώς να το πω;
Κάποιον πιο δυναμικό.
Πραγματικά, είσαι υπέροχος.
Κάν' το πάλι, ναι.
Πότε θα μπορώ να προστατεύω τον εαυτό μου;
- Κοντεύεις, κοντεύεις.

Αν κάποιος...
Αν κάποιος μου την πέσει πάλι;
Όπως έγινε στο πάρκινγκ.
Θα πάρει καιρό, αλλά θα εξασκούμαστε.
Και...
Τα πας πολύ καλά.
Αλήθεια.
Βαρέθηκα να φοβάμαι.
Το ξέρω.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι.
Κι εγώ φοβόμουν για πολύ καιρό.
Όταν ήμουν 18... ένας άντρας με βίασε.
Και δεν μπορούσα να το βγάλω απ' το μυαλό μου.
Δεν το είχα πει σε κανέναν για πάρα πολύ καιρό.
- Μαμά...

Το θέμα είναι πως...
Εξασκήθηκα όσο πιο σκληρά μπορούσα κάθε μέρα.
Φανταζόμουν το πρόσωπό του όποτε πάλευα.
Και όσο πιο πολύ πάλευα, τόσο καλύτερα ένιωθα.
Μέχρι που μια μέρα ήξερα ότι κανένας δεν θα μου έκανε κακό ξανά.
Και είμαι καλά.
Δεν φοβάμαι πια.
Και ούτε κι εσύ θα φοβάσαι.
Εντάξει;
Ναι.
Συνταγματάρχα, συγγνώμη για την ενόχληση.
Δεν με ενοχλείς.

Με επισκέφτηκε το Κέντρο Κ.
Κάτι έψαχναν.
Για την ακρίβεια...
Μόνο το δωμάτιό μου.
Πραγματικά, το έκαναν φύλλο και φτερό.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Δεν γνωρίζω τίποτα σχετικά.

Όμως, ήσουν εκτός χώρας.
Έλεγχος ρουτίνας θα ήταν.
Αν και φαίνεται υπερβολικό να σου ψάξουν το δωμάτιο.
Πρέπει να σας πω πως έκανα κάτι.
Πήγα στα Αρχεία....
Και;
Πήρα έναν φάκελο.
Χωρίς εξουσιοδότηση.
Ήταν για ένα οικογενειακό ζήτημα.

Ήθελα να μάθω παραπάνω πληροφορίες.
Δεν έπρεπε να το κάνω.
Αυτό δεν θα τους αρέσει.
Όμως, δεν θα έψαχναν το διαμέρισμά σου.
Θα είναι προσεκτικοί μαζί σου.

Εντάξει.
Και τι έψαχνες;
Η μητέρα μου ήταν στη φυλακή για πέντε χρόνια.
Για ποιον λόγο;
Δολιοφθορά.
Εκείνα τα χρόνια, η δολιοφθορά ήταν κάτι άλλο.
Μπορεί να σε κατηγορούσαν για δολιοφθορά ακόμα κι αν έπαιρνες ένα μολύβι απ' το γραφείο.
Δεν το γνώριζες;
Της έδωσαν χάρη.
Με τον πατέρα που έχεις είσαι πάρα πολύ τυχερός.
- Τι κάνεις εκεί;

Ο Στόμπερτ μού το έμαθε.
Είναι χαλαρωτικό.
Μοιάζει σαν Κουνγκ Φου για καθυστερημένους.
Η Ντίντρε με χώρισε.
Το χειρίστηκες λάθος;
I wasn't aggressive enough.
Μάλλον δεν έχει σημασία για τώρα.
Όμως, ξέρεις...

Αυτό δεν είναι το θέμα;
Κανένας μας δεν ήθελε να το κάνει αυτή τη φορά.
Έπρεπε, όμως.

Δεν το πούλησα.
Έκανα ό,τι μπορούσα.

Μάλλον αναφέρομαι κατά κύριο λόγο στα Σεμινάρια.
Θέλω να πω...
Τέτοια δεν σας μαθαίνουν εκεί;
Ότι τα συναισθήματα είναι ό,τι πιο σημαντικό;
- Έτσι δεν είναι;

Κανένας δεν έχει πει κάτι τέτοιο.
Μάλλον είναι που... είναι ένας μέρος του εαυτού μου που δεν γνώριζα.
Και πώς μια 45χρονη μαγκούφα υπεύθυνη διοίκησης ...σου έδωσε πόδι;
Δεν είμαστε όλοι όμορφοι σαν κι εσένα, Ελίζαμπεθ;
Μα είσαι.
Μπορείς να την τουμπάρεις αν χρειαστεί.
Έκανα εξάσκηση με την Πέιτζ ξανά.
- Φοβάται ακόμα.

Θα της πάρει καιρό.
Της είπα ότι με βίασαν.
Απλώς ήθελα να ξέρει, ότι δεν θα φοβάται για πάντα.
Καλά έκανες.
Αυτό πάντως δεν είναι το σπίτι κάποιου μαθητή της.
Βλέπεις τίποτα;
Δεν μπορώ.
Θα βγάλω φωτογραφία από εκεί.
Είναι 15' με τα πόδια απ' το γραφείο της μέχρι τον Άρμαντ στην οδό Ουισκόνσιν.
Θέλει να 15' λεπτά να πάει εκεί και 15' να γυρίσει.
- Αν κάνει μια παράκαμψη...

Είναι εντελώς ανοιχτά.
Τι σε χάλασε;

Καλά...
Μένει εδώ...
Πάει τον γιο της στο σχολείο... και περνάει από την οδό Μασαχουσέτης... από τον Εθνικό Καθεδρικό περνάει από ένα παρκάκι που είναι στον δρόμο της.
Ήταν πολύ νευρική.
Το πρόσεξα.
Ας μην τη συναντήσουμε σε εξωτερικό χώρο.
- Γκόμενος.

Το ελπίζω.
Ο άνδρας που φωτογραφίσατε μαζί με την Ευγκένια είναι πράκτορας των Μυστικών Υπηρεσιών, ο Μπρους Τάμπενορ.
Πιθανότατα θα γίνει επικεφαλής της CIA στη Μόσχα.
Είναι παντρεμένος, με δύο παιδιά.
Το Κέντρο θα θέλει να την πάρει μαζί του στη Μόσχα για να τον εκβιάσουν λόγω του δεσμού.
Ο γιος της δεν τα πάει καλά.
Κι αυτή τα έχει βάλει με τον Αλέξεϊ που τους έφερε εδώ.
Θα μιλήσουμε στον Τουάν.
Έχουμε καλές σχέσεις με την οικογένεια πλέον.
Πού χάθηκες;
Πήγα στην Πατρίδα για λίγο.
Είδα την κόρη μου και τα εγγόνια μου.
Είχα χρόνια να τους δω.
Τα εγγόνια μου δεν με θυμούνταν.
Τι περίμενα κι εγώ...
Εσύ πώς είσαι;
Σας πέσανε πολλά τελευταία.
Τα πράγματα έχουν ηρεμήσει.
Η Πέιτζ;
Δεν σε ρωτάω για το Κέντρο απλώς ρωτάω.
Τα πάτε καλά;
Ναι.
Ωραία.
Η Πέιτζ προσαρμόζεται.
Τι θες γι' αυτήν;
Θέλω να πιστέψει σε κάτι.
Θέλω να νοιάζεται για πράγματα που έχουν σημασία.
Κατά μάνα, κατά κόρη.
Μάλλον.
Θέλει και ο Φίλιπ το ίδιο;
- Δεν το πολυσυζητάμε.

Ποτέ δεν θα συμφωνήσουμε απόλυτα.
Πώς τα πάτε με τον Φίλιπ κατά τ' άλλα;
Καλά πάει το πράγμα.
Εδώ Ντίντρε.

Γεια σου, Ντίντρε.

Άκουσε, ήθελα να σου τηλεφωνήσω και...
Ξέρω πώς δεν το χειρίστηκα... τέλεια... αλλά... είσαι πραγματικά καταπληκτική γυναίκα... και μου αρέσεις αληθινά και ξέρω ότι το γνωρίζεις... και δεν ήθελα να ξεκινήσουμε στραβά όταν γνωριστήκαμε.
Άκουσε...
Δεν ξέρω πώς να σ' το πω, αλλά είμαι παντρεμένος και... τα πράγματα δεν πάνε καλά, είναι μπερδεμένη κατάσταση...
- Και δεν ήθελα να...

Γεια σου.
Σ' ευχαριστώ που το σήκωσες.
Τουλάχιστον η Ευγκένια.
Το θέμα είναι να θέλει να επιστρέψει.
Να νομίζει ότι είναι δική της απόφαση.
Και που ξέρετε ότι θα συνεχίσει να πηδιέται μαζί του, αφότου επιστρέψει στην ΕΣΣΔ;
Ή ότι αυτός θα συνεχίσει να την πηδάει;
Μπορεί ναι, μπορεί όχι.

Είναι κάποια παιδιά στο σχολείο...
Μεγάλοι μαλάκες...
Κάνουν και σε μένα μαλακίες, αλλά ένας από αυτούς με συμπαθεί κάπως.
Κάνουμε Γυμναστική μαζί.
Αν χωθώ στην παρέα μπορούμε να κάνουμε τη ζωή του Πάσα μαύρη.
Τόσο ώστε να τον πάρει η μάνα του μαζί στη Μόσχα;
Είμαι ο μοναδικός τους φίλος.
Αν δεν του στέκομαι πολύ και οι άλλοι τον τραμπουκίζουν...
Ίσως.
Μπορεί να του αλλάξουν σχολείο.
Αν γίνει αρκετά δυστυχής...
Μπορεί να πιάσει.
Καλά.
Εντάξει, τα λέμε την Πέμπτη.
Εγώ πετάω για Σίδνεϊ και αυτός για Παρίσι πάλι.
Να σας πω...
Νομίζω ότι πρέπει να μένετε πιο πολύ εδώ.
Δεν υπάρχει πρόβλημα ακόμα, αλλά θα υπάρξει.
Εντάξει.
- Ευχαριστούμε που μας το 'πες.

Τα λέμε την Πέμπτη.
Εγκαύματα.
Ανιχνεύω ξένη παρουσία.
Τραγανό και βουτυρένιο...
Το ζητάτε ως...
Έτσι γυμνάζομαι.
Αντι-άνθρωπος.
Ξέρετε γιατί σας ακολουθούμε, κ. Φάρελ;
Φυστίκια.

- Πώς-τα-λένε.

Ο πύραυλος είναι έτοιμος...
Τώρα διαβάζει τη σκέψη μας.
Όποτε το κάνεις καλά.
Όμως η σοκολάτα Σκορ...
Ζήτα συγγνώμη.
...και δεν το γνώριζα.
Πάμε μια βόλτα.
- Κάνει ψόφο έξω.

Έχω μια ερώτηση για τον Μαρκ.
- Για τον Μαρκ;

Τι είναι, λοιπόν;

Εντάξει, καλά είμαι.
Ένα αγόρι ήταν μόνο.

Είναι κουτό.
Όχι, δεν είναι.
Θέλω να πω...
Το σκέφτεσαι ακόμα;
Αυτό που έπαθες;
Όχι.
Ποτέ;
Μερικές φορές, ναι.
Νιώθω ότι εγώ δεν ξέρω πώς θα το ξεπερνούσα αυτό.
Γίνονται πιο σημαντικά άλλα πράγματα.
- Όπως η δουλειά σου;

Επίσης, εσύ και ο Χένρι.
Σου αρέσει η δουλειά σου;
Μακάρι να μην χρειαζόταν να το κάνω, αλλά είμαι περήφανη που βοηθάω την Πατρίδα μου.
Αν δεν έπρεπε να υπηρετήσεις τη χώρα σου έτσι τι θα έκανες;
Δεν το έχω σκεφτεί πολύ.
Ποτέ;
Θα ήθελα να γινόμουν γιατρός.
Σοβαρά;
Γιατί, παρακαλώ;
Έχεις πολύ απότομη συμπεριφορά, μαμά.
Έτσι είναι.
Όμως, θα πήγαινα κάπου, όπου θα με είχαν πολλή ανάγκη.
Κάπου στον Γ' Κόσμο... όπου δεν θα είχε και τόση σημασία αν δεν αν δεν ήμουν καλή σε αυτό.
sous~titrage: dr•pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
() ο •