# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πού πήγε ο κόσμος!
Τι σας έφερε στην Βουκομπεγίνα, Κυβερνήτα;
Ο τάρανδος έτρωγε από κει!
Οι αρκούδες τρέφονται με ταράνδους και όχι το ανάποδο.
Χάλασε ο φακός.
Ποιος ζει μαζί σου
Μας περιτριγυρίζουν δαίμονες!
Θα πεθάνουμε!

Ίνγκριντ!
Η γλώσσα του Ταβράνι ήταν κομμένη.
Είχε μιλήσει στον Τάβρα.

Η Χίντεμίθ μας έδωσε ναρκωτικά, Μία Γέβα, χρησιμοποιούσε ταράνδους τους χρησιμοποίησε για να φτιάξει το muscimol.
Ο ζώο... είναι εξαντλημένο.
Κάποιες στιγμές ήταν κάποια άτομα εκεί, Δεν ξέρω... μια ηλικιωμένη γυναίκα.
Δεν ξέρω ποια ήταν!
Χειρότερα όμως από την Χίντεμιθ, χειρότερα από οτιδήποτε, ήταν ο άντρας... χωρίς πρόσωπο.
Όταν ήταν εκεί, τα πάντα ήταν διαφορετικά.
Κοπελιά, φέρε φως.
Ήταν ο πάγος, ίσως να ήταν ο "θάνατος"!
Μη την πονέσεις.
Συγχρονισμός Μετάφραση για το Subs4free από N_Pellas
Μη...
Φέρε μου τον καινούριο .
Έφερε το σκότος μαζί του.
Αυτό που ήρθε εδώ, ο άντρας χωρίς πρόσωπο.
Πήγε στον Ταβράνι και τον έκανε να ουρλιάζει ώσπου... σταμάτησε πλέον να ουρλιάζει.
Δεν τον είδες πουθενά αλλού... χωρίς τα γυαλιά χιονιού;
Ποτέ δεν είδα το πρόσωπό του.
Η Χίντεμιθ είχε τρελαθεί.
Αυτός ο τύπος όμως...

Εϊ.

Έρικ, έρχεται ο Μάνκς.

Δεν θα πάρει πολύ ώρα.
- Ο Τάβρα θα μιλήσει.

Μπορεί να γράψει, δεν μπορεί;
Δεν θα καλύπτει κάποιον που του έκοψε την γλώσσα!
Εσύ είσαι ο Σερίφης!
Χόνγκ.
Η κόρη μου, η Μπιάνκα.
Δεν επέστρεψε σπίτι.
Ευχαριστώ.
Ακόμα τίποτα σε κανένα μάτι;
Απολύτως τίποτα.
Δεν υπήρχε κάτι προειδοποιητικό;

Έρμ, μόνο, μόνο πονοκέφαλος.
Λοιπόν, δεν φαίνεται για όγκο.

Αυτό είναι το τέλος των καλών νέων;
Είναι πράγματι καλά Βίνς.
Πρέπει να σε γυρίσω πίσω, τώρα.
Θα καλέσω να στείλουν ελικόπτερο.
Το έπαθε και κάποιος γνωστός μου, μία εβδομάδα πριν τα τελικά για το UCL.
Τυφλώθηκε στο ένα μάτι την ώρα που καθόταν στην τουαλέτα.
Δυό μέρες αργότερα, επανήλθε, πέρασε πρώτος.
Πως τον έλεγαν;
Τι ενοείς πως τον έλεγαν;
Αυτός ο φίλος που λές Έρμ, πως τον έλεγαν;
Ποιο είναι τ΄ ονομά του;
Τζούλι.
Δεν την έχεις αναφέρει ποτέ.
Δεν είναι κάτι που αναφέρεις έτσι απλά σε μια συζήτηση, έτσι δεν είναι;
Εκεί που κάθεσε και πίνεις ένα κρασάκι λές, α παρεμπιπτόντως είχα έναν φίλο... που τυφλώθηκε πηγαίνοντας στην τουαλέτα!
Με συγχαρείς, συγνώμη Ναταλία!
Αυτό δεν θα σου αρέσει.
Ο Τάβρα είχε καρδιακό επεισόδιο το πρωί.
Το άγχος του ακρωτηριασμού, συν το ιστορικό της αρρυθμίας.
Είναι ζωντανός αλλά δεν μπορούμε να του μιλήσουμε, όχι τώρα.
Το κορίτσι του Ρούνεϊ ήταν υπό την δράση του muscimol.

Γιέβα.
Πρέπει να μιλήσω στον Μόνκ.
Γειά!
Πως ήταν ο Βούκο;
Άνετος!
Ξέρεις... σκεφτόμουν... τώρα που πουλήσαμε το αλιευτικό... έχουμε την δυνατότητα να μετακομίσουμε εκεί.
Το πούλησες;
Ναι.

- Λυπάμαι!

Τώρα, αυτό που θέλω, είναι να βρούμε έναν γιατρό.
Τον καλύτερο που υπάρχει.
Μάικελ...
Το συζητήσαμε.
Όχι.

Φρέγια... η ιατρική πάει μπροστά.

Μάικελ, δεν διορθώνεται αυτό.
Τώρα πρέπει να το αντιμετωπίσουμε αυτό, σε χρειάζομαι!
Πάντα λέγαμε στα παιδιά μας ν΄ αντιμετωπίζουν τις δυσκολίες τους.
Εσύ τους το 'λεγες αυτό.
Δρ. Κάτρι.

Χρειάζομαι το ιατρικό ιστορικό του Ντάν Άντερσον
Το γνωρίζετε ότι είναι εμπιστευτικό.
Ότι αφορά την δημόσια υγεία του Fortitude έχω την πλήρη εξουσία με δικαιοδοσία της W.H.O, της Νορβηγικής κυβέρνησης, και φυσικά του Κυβερνήτη.
Δεν το γνώριζα αυτό.

Δεν εκπλήσσει καθόλου, ο τρόπος ανάρρωσής του;
Πιστέυω στα θαύματα.
Εγώ όχι.

Καλημέρα Έρικ.

Πως;

Έτσι ρωτάω.

Πρόκειται για την Μπιάνκα Μάνκιο.
Ο φονιάς;
Όχι.

Ήταν πόρνη;
Πως;
Συνήθως όταν βρίσκονται νεκρά κορίτσια είναι μπλεγμένα σε τέτοιες καταστάσεις.
Δεν ήταν πόρνη!
Ήταν ένα γλυκό κι ευγενικό κορίτσι που εργαζόταν στο σούπερ μάρκετ και... κάποιος της έκοψε το αναθεματισμένο κεφάλι.
Ο ταριχευτής;
Δεν είμαστε σίγουροι γιαυτό.
Ο ταριχευτής όμως σκότωσε τον γεωλόγο.
Ούτε αυτό μπορούμε να κρίνουμε.
- Όχι όμως το κορίτσι του καταστήματος.

Τι μπορούμε να πούμε... με σαφήνεια;
- Όλα έχουν να κάνουν με το muscimol.

Ένα ντόπιο πόσιμο ναρκωτικό, όπου ταΐζοντας ταράνδους με δηλητηριώδη μανιτάρια, συλλέγουν αργότερα τα ούρα τους.
Αυτό είναι μετά το πόσιμο ναρκωτικό.
Με δουλεύεις;
Όχι.

Συνδέεται με όλα τα θύματα:

Έχουμε να κάνουμε λοιπόν με έναν πόλεμο που γίνετε για αυτό το... ναρκωτικό.
Όχι.
Έχουμε να κάνουμε με έναν ψυχοπαθή!
Βλάντεκ.
Δεν πρέπει να ανεβαίνεις την σκάλα Φρέγια, μπορεί να πέσεις.
Πως το ξέρεις;
Πάντα.
Θα φέρω κάτι να φας.
Χίλντερ.
- Έχεις ένα λεπτό;
Λυπάμαι Χίλντερ.

Έχω να σου πω κάτι.

Κατα.., Καταλαβαίνω την αναστάτωσή σου.
Πίστεψέ με, δεν είναι η σουλειά που ονειρευόμουν.
Εε μόλις επέστρεψα από την Βουκοβετζίνα.
Υπάρχει ένα είδος κρίσης εκεί πέρα.
Το λιμάνι είναι κλειστό, υπάρχουν στρατιώτες στους δρόμους... άνθρωποι μυστικών υπηρεσιών.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Πιστέυω ότι υποφέρουν από κάποια καταστροφή, όπως κι εμείς.
Έρλινγκ, η κυβέρνησή μας πρέπει να μάθει γιαυτό.

Ασε να μοιραστώ κάτι μαζί σου.
Έχεις ιδέα για το πόσο τυχερή είσαι;
Σας έχουν καταβληθεί πραγματικά χρήματα...

Παρόλα αυτά έρχεσαι σε αυτό το σκατένιο μικρό γραφείο, προσπαθώντας να φανείς σπουδαία!
Έχεις ιδέα πόσο θλιβερή και γελοία φαίνεσαι;
Αυτός ο παγωμένος υπόνομος ήταν η ζωή μου και κανείς δεν είχε την ανθρωπιά την ευπρέπεια να ζητήσει συγνώμη, ή έστω ένα γαμημένο γιατί!
Δεν σου αξίζει λοιπόν αυτό το μικρό σκατένιο γραφείο.
Έρικ.

Που ήσουν χθες το βράδι;
Έπρεπε να περάσω την νύχτα στην Βουκοβεγίνα.
Ήσουν μόνη;
Έρικ, σε παρακαλώ!
Σου έκανα μια ερώτηση.
Θα μείνω στο ξενοδοχείο για ένα διάστημα.
Ποιος ήταν μαζί σου.
Δεν μπορώ να συνεχίσω έτσι.
ΉΣΟΥΝ ΜΟΝΗ ΣΟΥ;
Ντάν.

Έρικ.
Σου αγόρασα λίγο ορυκτό αλάτι.
Θα φτιάξω φαγητό.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Δεν είναι για σένα.
Θα έρθω πίσω με τσάντα σκύλου.
Ευχαριστώ!
Μπορώ να δω το δωμάτιό της;
Συγχρονισμός Μετάφραση για το Subs4free από N_Pellas
Άσχημο πρωινό;
Εσύ;
Θέλεις να το συζητήσεις;
Όχι πραγματικά.

Μίκαελ, πρέπει να κάνω κάτι, δύσκολο και παράνομο.
Χρειάζομαι την βοήθειά σου!
Είσαι καλά;
Ναι.

Εκτός από αυτό;

Τα είπες όλα στον Έρικ.

Για την Μπιάνκα, το muscimol, τους ανθρώπους που είδες εκεί.
Είναι πράγματι Σερίφης τώρα;
- Μην με κάνεις να ξαναρχίσω.

Βρωμάει αλκοόλ εδώ μέσα.
Ίνγκριντ, Πέτρα πάτε στο νεκροταφείο, υπάρχει αναφορά για πυρκαγιά.
Υποθέτω ότι μπορείς να μπείς στο γραφείο του Μόνκ, ο υπολογιστής του, πρέπει να έχει κωδικό.
Ασφαλώς.

Και αυτή σου τον ξέρασε έτσι απλά ε;
Όχι, αλλά, είχε χρόνια σχέση μαζί του... και θα ήταν άσχημο γιαυτήν να το μάθει ο άντρας της.
Τώρα κατάλαβα.
Τα έχεις πάρει πραγματικά στο κρανίο με τον καθέναν εδώ πέρα, έτσι δεν είναι;
Έδωσα την ζωή μου γιαυτή την δουλειά θέλω να μάθω γιατί την έχασα.
Ο Μάνκ θα το έχει συζητήσει στα email με τους ανωτέρους του.
Αν έχουν ενεργήσει εσφαλμένα μπορώ να τους αναγκάσω να με επαναφέρουν.
Κοίτα μπροστά, βρες άλλη δουλειά.
Ξέρεις.

Έχω άλλη δουλειά.

Ένας παλιός φίλος από το Όσλο.

Τα χρήματα είναι αρκετά, συν αυτοκίνητο και συνταξιοδοτικό πακέτο.
Βλέπεις Χίλντι, αυτό είναι... υπέροχο.
Ναι είναι.
- Θα ήσουν μουρλή να μην δεχτείς

Συγχαρητήρια!
Ευχαριστώ.

Βλάντεκ, τι κάνεις εδώ;
Εσύ μ' έφερες εδώ.
Σε έφερα;

Μόλις τώρα.

Με κάλεσες πίσω από την χώρα των νεκρών.
Τι;
Ναι, εσύ...

Ώστε κατοικείς πλέον στην χώρα των νεκρών.
Ξέρεις τώρα...
Το μέρος μου είναι πλέον οικείο.
Είναι πραγματικό όσο και αυτό εδώ το μέρος.
Είσαι παλαβός;
Ίσως, δεν ξέρω, υποθέτω.

Όλοι μας, τί;
Είμαι ένας σαμάνος. (ασκητής - μάγος)
Σαμάνος;
Όπως τους γιατρούς μάγους;
Όχι.

Εντάξει λοιπόν.

Περπατά ανάμεσα στους νεκρούς.

Κάποιες φορές.
Γιατί δεν το αποδεικνύεις σε μένα;
Τι θα γίνει παιδιά;

Βούλωσέ το.
Κάποιος άναψε μεγάλη φωτιά;
Ναι... για να μαλακώσει το έδαφος.
Ναι.

Τάφρα...

Έτσι νομίζω.
Ναι.
Δεν πρέπει να μου τηλεφωνείς εδώ.
Είναι νωρίς ακόμα, αλλά αποτελέσματα από την χθεσινή ηπατεκτομή είναι απίστευτα ενθαρρυντικά.
Υπάρχουν σαφείς αποδείξεις για συγκροτήματα με αναγέννηση ιστών.
Πράγματι.

Ο Ντάν Άντερσον;
Προτείνω επιγόντως να εφαρμοστεί ένα σχέδιο έκτακτης ανάγκης.
Βεβήλωσαν έναν τάφο, και απομεινάρια ενός μικρού κοριτσιού τα έκλεψαν.
Την έλεγαν Σολούκ Τάβρα.

Γνωρίζω και τι πρόκειτε να κάνει για την ψυχή της
Το ίδιο και σεις...
Μπορούμε να το σταματήσουμε πριν να είναι πολύ αργά.
Αν αποφασίσετε να την βοηθήσετε...

Γύρισες νωρίς.
Γειά.
Τμήμα εγκλημάτων κυβερνοχώρου, Όσλο.
Δύο χασικλήδες κι ένας σκύλος.
- Είστε εκεί;

Βρήκες το κορίτσι;
Όχι, Η Πέτρα όμως έχει κάποιο σενάριο.
Κι εγώ.
Πήγε στο νοσοκομείο.
Ο Ρούνι μου είπε πως η Μπιάνκα είχε σαν χόμπι να χακάρει το επίσημο κυβερνητικό σύστημα και να αφήνει σύντομα μηνύματα ελπίδας και ειρήνης.
Επίσης είπε ότι άφηνε πληροφορίες που βρήκε, της οποίες έδειχνε στον πατέρα σου, άχρηστα δεδομένα που κατείχε παράνομα απότην FARC.
- Και τώρα το λάπτοπ της εξαφανίστηκε!
Ώστε ο πατέρας μου της την είχε πέσει;
- Δεν εννοούσα αυτό.
Ήταν στην Βουκοβεγίνα με την γυναίκα σου την νύχτα που την σκότωσαν.
Μπορούμε να μην το αναφέρουμε άλλο;
Είσαι σε υπερένταση.
Καθόλου.
Μίλα μου λίγο για σένα.
Είμαι μοναχοπαίδι.
Αποφοίτησα από το τοπικό πειραματικό σχολείο κερδίζοντας υποτροφία.
για φαρμακολογία στο Cambridge.
έκανα το μεταπτυχιακό μου στην Οξφόρδη, και την διδακτορική μου διατριβή στο M.I.T (Τεχνολογικό Ινστιτούτο Μασαχουσέτης)
Διανυσματικές γενετικές παραλλαγές σε ξενιστές με ανταγωνιστικά παράσιτα συν εξέλιξης.
Η έρευνά σου χρηματοδοτήθηκε από την Schenthal Biotech.
Είναι φαρμακευτική εταιρία εισηγμένη στο χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης.
Ξέρω τι είναι, απλά με εκπλήσσει που το ξέρεις.
Είχε δημιουργηθεί κάποιο σκάνδαλο, θυμάμε ότι είχε σχέση,με κάτι, κλινικές δοκιμές με την συμμετοχή υγιών ανθρώπινων όντων.
Δεν θα έπρεπε να πιστεύεις όλα όσα διαβάζεις.
Ωραία συμβουλή.

Επιτρέπεται να αφήσουμε, κάποιον να πεθάνει, αν αυτό σώσει εκατομμύρια ζωές;
Ο Ιωσήφ Στάλιν δεν ήταν γιατρός.
Όχι, ήξερε όμως πως να είναι ξεκάθαρος με τους συνανθρώπους του.
Νομίζω είμαστε έτοιμοι να χαράξουμε.
Συγχρονισμός Μετάφραση για το Subs4free από N_Pellas
Συγχρονισμός Μετάφραση για το Subs4free από N_Pellas
Κάθε δράση, ίση και αντίθετη.
Αντίδραση.
Ειρήνη χωρίς αναταραχή.
Ακουμπάω το χέρι μου πάνω σου.
Ακουμπάω το χέρι μου πάνω σου.
Είμαι μέσα στην ασθένειά σου.
Φέρε μια μπύρα.
Έι.

Όχι, Ή...

Ήταν οπωσδήποτε δύο.
Μου έδωσες ένα.
Ήταν πράσινο.

Είσαι ειδικός στα νομίσματα!
Τουλάχιστον εγώ ξέρω να μετράω..
Μου έδωσες εκατοστάρικο.
Ξέχασες να βάλεις το γάλα.
Κυβερνήτα;

- Απλά λειτουργώ ως Κυβερνήτης.
Αναρωτιόμουν, θα μπρούσα να σας απασχολήσω λίγω;
Το κρασί είναι απαίσιο.
Δεν σου τα ΄λεγα;

Ανέκαμψες αξιοσημείωτα.
απ΄ ότι μπορώ να καταλάβω.
Είναι κομματάκι, σαν ηλικιωμένη γυναίκα
Ποιός είναι;
Ο Δρ. Ατεμπίμ Πέι.
Έχεις καθόλου πόνους αριστερά, χαμηλά στην πλάτην σου;
Χαμηλά αριστερά στην πλάτη μου;
Εκεί που βρίσκεται το συκώτι.
Όχι.

Με την κοιλιά σου;

Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.

Ναυτία;

Εύχομαι.
Που βρισκόσουν τις τελευταίες εννέα εβδομάδες Σερίφη;
Παλιοπουτάνα.
Έρικ.
Μίκαελ.
Χρειάζετε να με δείς;
Όχι.
Απλά αναρωτιόμουνα.

Πιστεύω να θυμόμουν κάτι τέτοιο.
Ηρέμησε γαμώτο!
Αρκετά!

Εντάξει λοιπόν.
Μπαμπά;
Σου τηλεφώνησα το πρωί, άφησα μυνήματα...
Όχι δεν γίνεται να ηρεμίσω.
Δεν συμφώνησα για αυτά τα σκατά.
Υπάρχουν παντού σκορπισμένα πτώματα, είναι τερατώδες!
Τότε είσαι μια χαρά.
Όχι, Χρειάζομαι κι άλλα χρήματα.
Όχι, πιστεύεις όλα έχουν να κάνουν με ναρκωτικά και τα σχετικά, δεν ξέρει τίποτα, είναι ηλίθιος, γιαυτό τον κάναμε Σερίφη.
Όχι .

Όχι, αυτή ήρθε να με βρεί το πρωί με κάτι ιστορίες από την Ρωσία.
Είναι γελοίο!
Όλα είναι υπό έλεγχο, αλλά χρειάζομαι παραπάνω χρήματα.
- Είσαι σίγουροες γιαυτά που λες;

Συγνώμη για ότι έγινε.
Αχ!

Όχι νοιώθω άσχημα, άσε με να σε κεράσω ένα ποτό.
Όχι, όχι, δεν είναι ανάγκη.

Νοιώθω πραγματικά άσχημα.
Πέρασα πραγματικά υπέροχα.

Τι;
Το άκουσες αυτό;

Τί;

Προσπάθησε και μπήκε ως την μέση της σκηνής.
Είσαι σίγουρος;
Όχι...

Μπορώ να το κάνω.
Δεν μπορώ όμως να κάθομαι χεσμένη από τον φόβο προσπαθώντας να μείνω ξύπνια όλη νύχτα.
Γαμημένο ελικόπτερο.
Μην βγαίνεις έξω.
Κλείσε όταν βγώ.
Νάταλι;
Δεν υπάρχει τίποτα;
Κόψε τις μαλακίες και κλείσε το φερμουάρ.
Ναταλί...
Μίλησέ μου για τον Ντάν Άντερσον.

- ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ!

Θέλω να βρεθεί ο δολοφόνος.

Τον έναν δολοφόνο, στο Fortitude!