# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σου, φίλε.
Ευχαριστούμε για την υπηρεσία σου.
Περί της Μάχης του Γκέτισμπεργκ.
Ό,τι πρέπει εφεδρικό για εσένα, Ντόσον.
41άρι, ακινητοποιεί αμέσως τους παλαιστές σου.
Χωράει σε μπανάνα.

Σε αθλητικό σουτιέν, στριγκ, τάγκα.
Θα ήθελα να παραδώσω ένα όπλο.
Ναι, για να το δούμε.
- Πού υπηρέτησες;

Δύο θητείες.
Χαίρομαι που τέλειωσε.

Αν με σταματούσαν, δεν θα ήξερα τι να πω.
- Έχει κολλήσει.

- Θα πάρω λεφτά αν είναι χαλασμένο;

Ο ανιψιός μου θέλει κλαρινέτο για τα γενέθλιά του.

Στην κάννη, είναι αυτό...
- Πρέπει να έρθεις μαζί μας.

Βλέπεις τα σημάδια;
- Είναι κηλίδες αίματος.

Είμαι σίγουρη ότι το όπλο σου έχει πυροβολήσει κάποιον.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

Στο ράδιο είπαν να πάμε οποιοδήποτε όπλο στην εκκλησία και θα πάρουμε $100.
Εντάξει;

Σωστά, κε Γουίλιαμς, αλλά το όπλο σου έχει αίμα πάνω.
Δεν είναι δικό μου.
Ποιανού είναι;
- Δεν ξέρω, το βρήκα.

Περίμενα το λεωφορείο, νωρίς το πρωί... και... πέταξα την τσίχλα μου και το είδα εκεί πέρα... στον κάδο απορριμμάτων.
Φαίνεσαι καλός άνθρωπος, κε Γουίλιαμς, αλλά η ιστορία σου είναι παραμύθι.
- Σας λέω, δεν είναι δικό μου.

- Να φύγω;

Ναι, αλλά δεν θα φύγεις αν δεν μάθουμε πού το βρήκες.
- Σήκω επάνω.

Έστρωνα το κρεβάτι του ανιψιού μου το πρωί.
Και τότε το βρήκα κάτω από το στρώμα.
- Αυτός που παίζει κλαρινέτο;

Είναι καλό παιδί.

Δεν είχε ποτέ μπλεξίματα με την αστυνομία.
Όταν βρήκα το όπλο, τρόμαξα.
Πιστέψτε με, μόλις επιστρέψει από το σχολείο... θα μάθω τι έγινε.
Έχει μπλέξει ο θείος μου;
Εξαρτάται από το τι μας πεις.
Βρήκε το όπλο σου.
Ποιο όπλο;
Αυτό που είχες κάτω από το στρώμα.
Μα δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό.
Θέλω να πω, αν το βρήκε, δεν το έβαλα εγώ εκεί.
Θες ο θείος σου να πάρει το φταίξιμο γι' αυτό;
Όχι, κυρία.
- Πυροβόλησες κάποιον, σωστά, 'ντρε;

Αν αυτό το όπλο χρησιμοποιήθηκε σε πυροβολισμό, θα το μάθουμε.
Ίσως τώρα να μπορούμε να σε βοηθήσουμε.
Αλλά μόλις φύγουμε, κανείς δεν ξέρει.
Καταλαβαίνεις;
Λάθος απόφαση, 'ντρε.
Πήγαινε πίσω στο μάθημα.
Το όπλο αγοράστηκε από ένα κατάστημα στην Ιντιάνα το '89.
Φαίνεται ότι από τότε αλλάζει χέρια.
- Λειτουργεί ακόμα;

Έχει πρόβλημα στο γέμισμα.
Το ελατήριο στον γεμιστήρα είναι κατεστραμμένο.
Δεν βρέθηκαν αποτυπώματα στο όπλο.

Και το αίμα;

Μάλιστα... στον Ντέιμον Κάφερτι.
Ετών 19.

Μπορώ να δω;
Είναι τατουάζ συμμορίας.

Ο Ντέιμον Κάφερτι είναι ο συμμορίτης που δεν βοήθησε στο πυροβολισμό της Χέιλι.
Η δίκη ξεκινάει τώρα.
Μέρος της εισαγωγικής αγόρευσης είναι να ευαισθητοποιήσουμε τους ενόρκους.
Θα τους μιλήσω για την κόρη σας.

- Μπορεί να σας φορτίσει.

- Αν θελήσετε να βγείτε έξω...

Κρατούσα το χέρι της Λάρα... όταν άρχισαν οι πυροβολισμοί.
Το πεζοδρόμιο έξω από το σπίτι μας, όπου πυροβολήθηκε...
- Το αίμα είναι ακόμα...

Θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί για δούμε τον υπαίτιο στην φυλακή.
Σας ευχαριστώ.

Κύριε Στόουν;

Κέρι Σμιντ.

- Γεια σου, 'ννα.

Η Κέρι ήταν ένα έτος μικρότερο στην Νομική.
Δύο.
Είναι η πρώτη υπόθεση ανθρωποκτονίας που αναλαμβάνω.
Είμαι αγχωμένη, ξέρετε.
Θα ήμουν ευγνώμων αν μου συμπερι- φερόσασταν με συναδελφική αβρότητα.
Όχι ότι θέλω να μου χαριστείτε.
Να σου συστήσουμε τους Χέιλι.
Είναι οι γονείς του κοριτσιού που δολοφόνησε ο πελάτης σου.
Το απόγευμα της 11ης Ιουλίου, η Λάρα Χέιλι επέστρεφε από το σχολείο με τη μαμά της, Κορίν.
Είναι μία διαδρομή που είχαν κάνει εκατοντάδες φορές.
Ήταν μία συνηθισμένη μέρα.
Μίλησαν για τα μαθήματα της Λάρα και τι θα φάνε για βραδινό.
Αλλά ήταν η τελευταία συνηθισμένη μέρα της Λάρα.
Και τα τελευταία λεπτά που θα περνούσε η Κορίν με την κόρη της.
Επειδή λίγες ώρες νωρίτερα, αυτός ο άντρας, ο Κρις Στάκχαουζ, μέλος μίας συμμορίας γνωστή ως Ντρέξελ Πάσι, βρήκε ένα μήνυμα στο κινητό του από μία αντίπαλη συμμορία.
Έγραφε, και θα το παραφράσω λίγο τη χυδαία γλώσσα,
"Έκανα σεξ με την κοπέλα σου χθες το βράδυ".
"Χαχαχα".
Συνημμένη με το μήνυμα ήταν μία φωτογραφία μίας ημίγυμνης νεαρής.
Τότε, ο εναγόμενος άρπαξε ένα 9αρι περίστροφο, έβαλε μία κουκούλα, και πήγε με το ποδήλατό του στη γωνία της 68ης και λεωφ.

Ο στόχος του, ο Ντέιμον Κάφερτι, τραυματίστηκε.
Αλλά μία αδέσποτη σφαίρα, από το όπλο του εναγόμενου... χτύπησε τη Λάρα, σκοτώνοντάς την, όσο η Κορίν την κρατούσε στην αγκαλιά της και έβλεπε την κόρη της να ξεψυχάει.
Δεν απαντάνε.
- Σε ποια αίθουσα;

Ναι, είναι πολύ τραγική κατάσταση για τους γονείς της Λάρα.
Όχι μόνο για τους γονείς της, αλλά για όλους μας.
Αν δείτε λογικά τα πειστήρια, θα διαπιστώστε ότι ο πελάτης μου... δεν πυροβόλησε με το όπλο που σκότωσε το καημένο το κοριτσάκι.
Βρήκαμε το φονικό όπλο.
Ήταν στο δωμάτιο ενός άλλου παιδιού.
...δεν ήταν κοντά...
- Εντιμότατε, απευθύνομαι στους ενόρκους.

Είστε σίγουροι;
Το αίμα το Ντέιμον Κάφερτι βρέθηκε πάνω στο όπλο.
Μάλλον δικάζεται λάθος άνθρωπος.
Η βαλλιστική το επιβεβαίωσε.
Η Λάρα Χέιλι πυροβολήθηκε από το όπλο που φέρατε.
Μοιάζει με την 'γρια Δύση εκεί έξω και δεν μπορούμε να πιάσουμε κανέναν ένοχο.
Νόμιζα ότι το είχες.
Γνωρίζαμε ότι θα αντιμετωπίσουμε κάποια προβλήματα.
- Το αποκαλείς πρόβλημα;

Επειδή κάποιο άλλο παιδί είχε το όπλο, δεν σημαίνει ότι δεν έχουμε τον ένοχο.
Το παιδί που είχε το όπλο είναι στην ίδια συμμορία;
Όχι από όσο ξέρουμε.

Τότε, τι ήθελε το όπλο κάτω από το στρώμα του;
Θα ζητήσουμε αναβολή.

Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι ο δικαστής θα δώσει αναβολή;
Νέα αποδεικτικά στοιχεία.
- Θες να μάθει η Σμιντ για το όπλο;

Δεν πρέπει να ενημερώσουμε ότι βρήκαμε το όπλο;
Είπες στον Τζέφρις ότι αυτό δεν τον αθωώνει.
Αν ήσουν στην Υπεράσπιση δεν ήθελες να το ξέρεις;
Το είπε κι ο Μικ Τζάκερ.

Το Δίκαιο δεν είναι ροκ εντ ρολ.

Γκόσπελ;

Αρκετά με τις καθυστερήσεις.
- Γιατί θέλετε κι άλλο χρόνο, κε Στόουν;

- Πού;

- Θα αιτηθώ να απορριφθεί η υπόθεση.

- Ο πελάτης μου φωνάζει ότι είναι αθώος.

Από έναν αναξιόπιστο μάρτυρα.
Ούτε εμείς θέλουμε να καταδικαστεί ένας αθώος.
Θέλουμε μία βδομάδα για να το ερευνήσουμε.
Έχετε 72 ώρες.
Υπό το φως αυτής της εξέλιξης ζητώ να αφεθεί ελεύθερος ο πελάτης μου.
Η Πολιτεία είναι αντίθετη.
Θα τον ελευθερώσω, αλλά θα είναι υπό κατ' οίκον περιορισμό.
Κατανοητό, δις Σμιντ;
Αν ακούσω ότι βγήκε στο δρόμο θα πάει πίσω στη φυλακή και θα κατηγορήσω για απείθεια και τους δυο σας.
- Γιατί δεν καλεί ταξί;

Από το να κάνω τον ταξιτζή για έναν δολοφόνο;
Προσοχή.

- Θα μεταφέρετε τον πελάτη μου;

Ξέρετε ότι δεν επιτρέπεται να του κάνετε ερωτήσεις.
- Αναφερόταν στην εντολή;

Έχω μία ιδέα.

Να βεβαιωθείς ότι δεν θα παραβιάσουμε κάποιο δικαίωμα του πελάτη σου.
Στάκχαουζ!
- 'ντε.

Να θυμάσαι.

Ναι, εντάξει.
Μία χάρη.

Ξέχνα το.

'κουσες τη δικηγόρο σου.

Ναι, καλά.
Θα έρθουμε να σε πάρουμε την Παρασκευή το πρωί.
- Στακ, τι λέει, μάγκα;

Τον πιστεύεις τον βλάκα;
Οι Πι.Ντι.Κ. σκοτώνουν καρφιά σήμερα.
Πήγαινε.

10-71.

Χρειάζομαι ασθενοφόρο στην 62η και Γόλκοτ.
Πυροβόλησαν τον Κρις Στάκχαουζ στο μηρό.

Αλλά δεν υπάρχει λόγος να μην παραστεί στη δίκη.
Χάσαμε τον δράστη στην κίνηση.
- Βρέθηκε κάτι από την πινακίδα;

Κοιτάμε φωτογραφίες μελών των Πι.Ντι.Κ, μήπως τον ταυτοποιήσουμε.
Γιατί δεν πάτε στην περιοχή τους;

Όχι τώρα.
Η αποφυλάκιση του Στάκχαουζ όξυνε την έχθρα μεταξύ ΠιΝτι και Ντρέξελ.
Γιατί;
Συμμορίτης που αποφυλακίζεται, ενώ κατηγορείται για φόνο, μοιάζει με καρφί.
3 πυροβολισμοί έπεσαν στο Ίνγκλγουντ μόνο χθες.
4 τραυματίες.

Περαστικοί;
Ένας πεζός πυροβολήθηκε στο λαιμό.

Η Εισαγγελία πνίγεται.

Ο γεμιστήρας είναι κατεστραμμένος.
Ας ερευνήσουν ο Βόιτ κι οι δικοί του τον πυροβολισμό.
Πρέπει να ασχοληθούμε με τη δίκη.
Ο 'ντρε δεν είχε καμία σχέση με τη δολοφονία του κοριτσιού.
Δεν είναι μέλος συμμορίας.
Πηγαίνει σχολείο κι επιστρέφει σπίτι.

Ο Διευθυντής είπε τα καλύτερα για εκείνον.
- Αλλά είχε το όπλο!

Το όπλο χρησιμοποιήθηκε στην ανθρωποκτονία της Λάρα Χέιλι.
Μπορούμε να τον συλλάβουμε ενόσω το συζητάμε.
- Σας παρακαλώ, μη το κάνετε.

- Ξέρω ότι είναι δύσκολο, κε Γουίλιαμς.

Εσείς αποφασίζετε, αλλά μου φαίνεται ότι ο 'ντρε έχει την ευκαιρία να πετύχει στη ζωή του.
Μπορείτε να προστατέψετε το άλλο παιδί ή μπορείτε να μας πείτε την αλήθεια.
Την ημέρα που πυροβολήθηκε το κορίτσι, ήρθε στο σπίτι ο ξάδερφος του 'ντρε, ο Κίο Βίνσεντ.
Είπε ότι ερχόταν από τη παιδική χαρά κι ότι ήθελε να κάνει ντους.
Για να φύγουν τα υπολείμματα πυρίτιδας.
Ή ήταν ιδρωμένος κι ήθελε να πλυθεί.
Είχε κάτι μέσα σε μία σακούλα και το έδωσε στον 'ντρε.

Σε μέγεθος όπλου;
Μάλιστα, κυρία.
Κι όταν έφυγε, φορούσε ρούχα του 'ντρε.
Γιατί δεν το είπατε στους ερευνητές;
Πρέπει να καταλάβετε.

Εντάξει;

Αλλά μεταξύ μας, το παιδί έχει μπλέξει και στο παρελθόν.
Πού θα βρούμε τον Κίο;
Είναι περιοχή των Ντρέξελ Πάσι.
Είναι το παιδί με το λευκό μπλουζάκι.

Κίο.
Τι;
Να σου μιλήσουμε.
Δεν μπορώ τώρα.
Θα με κάνεις να έρθω εκεί πέρα και να ψάξω για ποιους εκκρεμούν εντάλματα;
Ακούω.
Οι κύριοι είναι από την Εισαγγελία.

Είναι μέσα.
Όχι πια.

Συνηθισμένα πράγματα.
Είπε ότι ήσασταν μαζί πριν λίγους μήνες όταν σκοτώθηκε εκείνο το κοριτσάκι.
Δεν το νομίζω.
Ακούστε.

- Αποκλείεται.

Δεν ήρθατε μέχρι εδώ για τα τοπία.
Νομίζω ότι πρέπει να πάμε κάπου όπου θα έχουμε την αμέριστη προσοχή σου.
Θα με συλλάβετε;
Επειδή δεν πυροβόλησα κανέναν.
- Τελικά οι ζωές των μαύρων έχουν αξία.

Ο Κίο έχει ήδη έξι συλλήψεις στην ηλικία των 15.
Έχει μπει στο αναμορφωτήριο.
Υπάρχει η υποψία ότι έχει σχέσεις με τους Ντρέξελ Πάσι στην γειτονιά του.
Ανήλικο μέλος;
Προσπαθεί να ανέλθει, πυροβολώντας μέλη αντίπαλης συμμορίας.
Ναι, έχει το ανάλογο υφάκι.
Αν σκότωσε τη Λάρα Χέιλι, θα μπει μέσα για πολύ.
Μαίνεται πόλεμος μεταξύ Ντρέξελ και Πι.Ντι.Κ.
Μου έστειλαν αυτό μετά τον τραυματισμό του Στάκχαουζ πριν λίγες μέρες.
Μέλος των Πι.Ντι.Κ. δημοσίευσε στο Instagram απειλώντας τον Στάκχαουζ 10 λεπτά πριν πυροβοληθεί.
Οι Ντρέξελ απάντησαν πυροβολώντας 3 μέλη των Πι.Ντι.Κ.
Και μετά ανάρτησαν φωτογραφίες στα ΜΚΔ.
Οι δύο συμμορίες αντάλλαξαν μερικά προσβλητικά τουίτ, και τέλος, έδωσαν ραντεβού στις γραμμές κοντά στο Λίντμπλουμ Παρκ.
"Οι Πι.Ντι.Κ. θα ματώσουν".
Τρεις νεκροί, πέντε τραυματίες κι όλα μέσα σε 8 ώρες.
Ουσιαστικά, υποκινούν τα αντίποινα μέσω των ΜΚΔ;
Ναι, έτσι λειτουργούν πια.

Κάνεις γεωγραφική σήμανση της περιοχής.

Κυβερνο-συμμορίες.
Κάνει "Τα Παιδιά Της Γειτονιάς" να μοιάζει με ταινία της Ντίσνεϋ.
Οι πύργοι τηλεφωνίας τοποθετούν τον Κίο στην περιοχή όταν σκοτώθηκε η Λάρα.
Αρχίζω να πιστεύω ότι δικάζουμε λάθος μέλος των Ντρέξελ Πάσι.
Ναι, κι εγώ το ίδιο.
Εδώ.

- Ο λογαριασμός κινητού σου;

"Ο πελάτης συμφωνεί να μη χρησιμοποιήσει το τηλέφωνο σε παράνομες πράξεις".
Θα έλεγα ότι το να οργανώνεις πόλεμο συμμοριών μέσω μηνυμάτων αποτελεί παράνομη πράξη.
Ίσως, αλλά θα πάρει χρόνια στο δικαστήριο.
Γι' αυτό θα κλείσω τα κινητά τους.
Για να δω αν κατάλαβα, κε Στόουν.
Αιτήστε να διακοπεί η υπηρεσία κινητής τηλεφωνίας και ίντερνετ για 39 άτομα;
'τομα που είναι γνωστά μέλη συμμοριών.
Ποιος τους ξέρει;
Η αστυνομία του Σικάγου έχει έναν Κατάλογο Στρατηγικών Υποκειμένων.
Βαθμολογεί ποιοι κάτοικοι είναι πιο πιθανό να εμπλακούν σε έγκλημα.
Ποιος φτιάχνει τον κατάλογο;
Βασίζεται σε έναν αλγόριθμο που ανέπτυξε το Ινστιτούτο Τεχνολογίας του Σικάγου.
Μου λέτε ότι κάποιοι φοιτητές πληρο- φορικής μπορούν να προβλέψουν το μέλλον;
Μάλιστα.
Νεαροί στην κορυφή της λίστας, αλληλοσκοτώνονται τώρα στο Ίνγκλγουντ.
Και πώς αν κλείσουμε το κινητά τους, θα τους σταματήσει να αλληλοσκοτώνονται;
Όπως βλέπετε από τα μηνύματα των ΜΚΔ που βρήκαμε, η βία πυροδοτείτε από τους συμμορίτες από τις συσκευές τους.
Μου κινήσατε το ενδιαφέρον.
Θα γίνει ακρόαση για τα ασφαλιστικά μέτρα που ζητάτε.
Αλλά μαζί με τους παρόχους κινητής τηλεφωνίας που αναφέρατε, θέλω να παραβρίσκεται κι η Ένωση Πολιτικών Ελευθεριών εκ μέρους των κατόχων κινητών.
Θα το προγραμματίσουμε για την επόμενη Παρασκευή.
Ευχαριστούμε, αλλά πρέπει να γίνει αύριο, πριν χυθεί κι άλλο αίμα.
Θα τους ενημερώσουμε όλους μέσα σε μία ώρα.
Δεν μπορώ να κάνω βήμα χωρίς το κινητό μου.
Μα δεν προκαλείς με αυτό τον γείτονά σου.
Ίσως υπάρχει τρόπος να το κάνουμε πιο λεπτά.
Καταγγέλλοντας τις εφαρμογές ΜΚΔ.
Μπορώ να σου αναφέρω αμέσως-αμέσως 10 εφαρμογές.
Μπορούν να πάνε από τη μία στην άλλη όσο εύκολα αλλάζω μία παραγγελία μπύρας.
- Δεν έχουμε χρόνο για παιχνίδια.

Αυτή η πόλη έχει θάψει πολλά παιδιά της.
Τι προσπαθείς να κάνεις λέει;
Δεν ξέρω.

- Κλείνοντας κινητά ανθρώπων;

Δικάζουμε μερικές υποθέσεις, πάμε παρακάτω και δεν κάνουμε τίποτα.
Αυτό που συμβαίνει στο Νότιο Σικάγο, απόψε, είναι κατάσταση εκτάκτου ανάγκης.
Και πρέπει να σκεφτούμε έξω από τα εσκαμμένα.
Το τελευταίο που θέλω είναι την Επιτροπή Επικοινωνιών στο σβέρκο μου.
Δηλαδή θα μείνουμε άπραγοι αφήνοντάς τους να αλληλοσκοτωθούν;
Ξέρεις ότι υπάρχει μία μέση λύση ανάμεσα στην απραξία κι αυτό.
Γιατί να μην προσπαθήσουμε να αποτρέψουμε τη βία πριν συμβεί;
Στη δική μου εποχή το αποκαλούσαν, "παρακολουθείστε τους συνήθεις ύποπτους".
Δεν είναι καινούργιο.

Με χρήση αντι-ρατσιστικών κριτηρίων, ιστορικά εγκλημάτων, σχέση με συμμορίες.
- Ποιοι είναι σε συμμορίες;

Έγχρωμοι άνθρωποι.
Η Λάρα Χέιλι ήταν έγχρωμη.
Δεν μπορώ τα όπλα, αλλά ίσως πάρω τα κινητά που βοηθούν να αλληλοσκοτωθούν ή οποιοδήποτε άλλο αθώο παιδί που έτυχε να περνάει.
Εντάξει.
Δεν θα σε σταματήσω, Πίτερ.
Μα αν έρθει το Δικαιοσύνης με καταγγελία παράβασης πολιτικών δικαιωμάτων, θα σε πετάξω έξω τόσο γρήγορα που θα ζαλιστείς.
Κατανοητό.
Κι ο Θεός να σε φυλάει αν πεθάνει κάποιος, επειδή ένα από αυτά τα παιδιά δεν μπορούσε να καλέσει σε περίπτωση ανάγκης.
ΕΠΕ= Ένωση Πολιτικών Ελευθεριών
Ένα από τα μεγαλύτερα θέματα της ΕΠΕ με τη λίστα, είναι η διαφάνεια.
Η αστυνομία δεν αποκαλύπτει τα κριτήρια που χρησιμοποιεί ο αλγόριθμος, ούτε λένε ποιοι είναι στη λίστα, οπότε, δεν μπορούμε και να την αμφισβητήσουμε.
Το Σικάγο έχει δαιμονοποιήσει εκατοντάδες νέους, κρυφά.
Όσο για το γεγονός ότι η Εισαγγελία θέλει να κλείσει τα κινητά τους;
Από όσο ξέρω, υπάρχει κάτι που αποκαλείται 1η Τροπολογία.
Το Ανώτατο Δικαστήριο έκρινε ότι το Διαδίκτυο είναι κοινωφελής υπηρεσία.
Η εταιρεία μου δεν επιλέγει σε ποιον παρέχει υπηρεσίες.
Μα οι χρήστες που αναρτούν απειλές θανάτου, δεν παραβιάζουν τους όρους του συμφωνητικού;
Ίσως ναι, ίσως όχι.
Αυτό θα το αποφασίσουμε εμείς, όχι εσείς.
Λέτε ότι το δικαστήριο δεν έχει την εξουσία να κλείσει τα κινητά;
Δεν θα είχα πρόβλημα αν μπορούσε να γίνει έφεση, αλλά εσείς απλώς εικάζετε.
Ένα 10χρονο κορίτσι σκοτώθηκε σε έναν πυροβολισμό, που ξεκίνησε από τις ασύρματες υπηρεσίες της εταιρείας σας.
Εικασία είναι αυτό;
- Έχετε κάτι άλλο, κε Στόουν;

Μόνο κάτι ακόμα.
Η ΠΙΟ ΑΙΜΑΤΕΡΗ ΝΥΧΤΑ ΤΟΥ ΣΙΚΑΓΟΥ
Η Εισαγγελία ζητάει κάτι καινοτόμο και πρωτοφανές.
Αλλά ο αριθμός των νεκρών και των τραυματιών είναι, επίσης, πρωτοφανής.
Και δεν είναι απλές στατιστικές.
Μιλάμε για ζωές νεαρών που έσβησαν.
Γονείς πενθούν.

Αν θέλουν να κάνουν έφεση, ας την κάνουν.
Αλλά κρίνω ότι δεν υπάρχει συνταγματικό δικαίωμα να χειρίζεται κάποιος ένα κινητό που χρησιμοποιείται ως φονικό όπλο.
Διακόψτε άμεσα αυτούς τους 39 λογαριασμούς.
Ορίστε, 39 επιβεβαιώσεις διακοπής παροχής υπηρεσιών.
- Κάποιοι συμμορίτες δεν θα χαρούν.

Καθυστέρησε την απάντηση.

- Δεν ξέρεις αν θα πετύχει.

Μακάρι να μην κερδίσαμε τον πόλεμο χάνοντας μία μάχη.
Ευχαριστώ που ήρθατε.

Πρέπει να ακούσετε αυτό που έχει να πει.
Πες του.
Ο Κίο με καλεί για το όπλο.
Με βρήκε στο σχολείο χθες.

Αργότερα πέρασε από το σπίτι κι άρχισε να βαράει την πόρτα.
Έκανα ότι δεν ήμουν σπίτι, αλλά, φοβάμαι ότι αν πάω στο σχολείο αύριο, κάτι κακό μπορεί να συμβεί.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα διώξουμε ποινικά τον Κίο για ανθρωποκτονία.
Η επίσκεψη στο σπίτι σας και το αίμα που βρέθηκε στο όπλο, είναι αποδεικτικά στοιχεία.
Αλλά δεν μπορούμε να προχωρήσουμε χωρίς εσάς.
Θέλουμε να καταθέσετε ενώπιον του Σώματος Ενόρκων.
Να καταθέσω κατά του ανιψιού μου;
Ο ανιψιός σας σκότωσε ένα αθώο κορίτσι.
Κι αν ήταν ο 'ντρε;
Ο Κίο δεν θα απειλεί πια τον 'ντρε.
- Δεν τα βαρεθήκατε όλα αυτά;

Τότε βοηθήστε μας να αποδώσουμε δικαιοσύνη.
Προσπάθησα να κάνω το σωστό εξαρχής.
Παρέδωσα το όπλο, όπως έπρεπε.
Είπα την αλήθεια για τον Κίο όταν ρωτήσατε.
Παράτησα ό,τι έκανα κι ήρθα εδώ πέρα απόψε.
Αλλά αν οι Ντρέξελ Πάσι μάθουν ότι πλησίασα κάποια δικαστική αίθουσα, ή το Σώμα Ενόρκων, τι περιμένετε να μας συμβεί;
Νομίζετε ότι με το να κλείσετε μέσα τον Κίο θα λύσετε το πρόβλημα;
Θα σας προσφέρουμε προστασία.
Ακούγεται καλή ιδέα όταν κάθεστε εδώ στα ωραία γραφειάκια σας.
Σίγουρα έχετε προγράμματα, πρωτόκολλα ή δεν ξέρω τι άλλο.
Αλλά εδώ μιλάμε για τον νόμο του δρόμου.
Αυτά τα παιδιά παίρνουν εκδίκηση για πράγματα που συνέβησαν πριν 5 έτη.
Τι θα κάνετε, λοιπόν;
Θα μείνουμε με κάτι φίλους στο Ρίνγκλβιλ για μερικές μέρες.
Μετά από αυτό, δεν γνωρίζω.
Αλλά έκανα ό,τι μπορούσα για εσάς.
Πρέπει να μας κρατήσω ζωντανούς.
Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
Να προσέχετε.
Αυτό ήταν;
Ο Κίο Βίνσεντ θα τη σκαπουλάρει κι οι Χέιλι θα δεχτούν τη χαριστική βολή.
Κέρδισαν οι Καμπς.
Ήρθες για να μου πεις σκορ του μπέιζμπολ;
Η δίκη της Λάρα Χέιλι δεν πάει καλά.
Και λίγα λες.
Πήγαινε σπίτι, Πίτερ.
Θα υπάρξει ένα άλλο αθώο θύμα, κι άλλο, και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Ξέρεις, αν το πίστευα αυτό, θα ήμουν προπονητής στο Γουισκόνσιν.
Οι παππούδες μου ζούσαν σε μία μικρή πόλη στο ανατολικό Τεννεσί.
Και πήγα πριν πολλά χρόνια να μιλήσω στον δικηγόρο που συνέτασσε τις διαθήκες τους.
Οι τοίχοι του γραφείου του ήταν γεμάτοι... με πίνακες δέντρων.
Τι είδους δέντρα;
Ζωγράφιζε κάθε δέντρο της χώρας που λιντσάριζαν κάποιον μαύρο.
Μαύροι σκότωναν μαύρους.
Συμβαίνει εδώ και 300 χρόνια.
Δεν σημαίνει ότι δεν μπορούμε να προσπαθήσουμε να το αλλάξουμε.
Η αλλαγή πρέπει να γίνει εκ των έσω.
Όχι από πολιτικούς σαν εμένα ή ιδεαλιστές σαν εσένα.
Υπάρχουν πολλοί που πιστεύουν, ότι τίποτα δεν θα αλλάξει μέχρι οι γονείς της δικής μου κοινότητας αρχίσουν να φέρονται σαν γονείς.
Να επιβάλλουν κανόνες.
Να διαβάζουν βιβλία στους γιους και τις κόρες τους.
Δεν είπα αυτό.
Όχι.
Αλλά το σκέφτεσαι.

Ένοχος.

Εννοείται ότι είναι.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
'λλωστε, σε διακρίνει η επιμονή σου.
Τι σημαίνει αυτό;
Κατάφερες να περάσεις το δικό σου με τις μεγάλες εταιρείες τηλεπικοινωνιών.
Κι είμαι σίγουρος ότι θα βρεις τρόπο να πιάσεις έναν μικρό συμμορίτη που σκότωσε τη Λάρα Χέιλι.
- Πήρε εξιτήριο ο πελάτης σας;

Τέλειωσαν οι 72 ώρες, κε Στόουν.

Θα αποσύρουμε τις κατηγορίες εναντίον του πελάτης της.
- Καταπληκτικά...

- Μπερδεύτηκα.

Θέλουμε ο κος Στάκχαουζ να νομίζει ότι ακόμα δικάζεται.
Όπως κι οι ένορκοι κι όλοι οι άλλοι.
Μου ζητάτε να προεδρεύσω σε μία κομπίνα.
Δεν θα χρησιμοποιούσα αυτή τη λέξη.
Θέλουμε να συνεχίσει η δίκη για να καλέσω ως μάρτυρα τον Κίο Βίνσεντ.
Είναι ένας συμμορίτης, και κατά πάσα πιθανότητα, εκείνος που πυροβόλησε και σκότωσε τη Λάρα Χέιλι.
Κι εγώ θέλω να φυλακιστεί ο σωστός ένοχος αλλά αυτό που προτείνεται είναι ακραίο.
Έχει ξανασυμβεί.
Σε κάποιες περιπτώσεις, εικονικές δίκες διεξήχθησαν στη Νέα Υόρκη.
Και στην Επιχείρηση Γκρέιλορντ εδώ στη κομητεία Κουκ.
Εντάξει, για να το ξεκαθαρίσω.
Κατηγορήσατε εσφαλμένα τον πελάτη μου.
Ως αποτέλεσμα, πυροβολήθηκε κι είναι τυχερός που ζει.
Και τώρα θέλετε να τον χρησιμοποιήσετε ως δόλωμα;
Ακριβώς.

Είναι άνθρωπος, όχι πιόνι σε παιχνίδι σκάκι.

Δώστε μου ένα λεπτό.
- Κέρι.

- Σε εσένα;

Είναι η πρώτη μου δίκη ανθρωποκτονίας και μου ζητάς να κάνω κάτι ύπουλο.
Μα αποσύρουμε τις κατηγορίες.
Εξαπατώ έναν πελάτη συμμετέχοντας σε μία εικονική δίκη.
Εντάξει.

Ξέρουμε ποιος σκότωσε τη Λάρα κι ο μόνος τρόπος να τον πιάσουμε είναι αν όλοι ρισκάρουμε λίγο.
Όταν ξεκίνησα εδώ πέρα, με έβαζαν να κάνω έρευνες σε εφέσεις.
- Ο Στόουν δίωκε τον Βίκτορ Κάθριτζ.

Μία μέρα, μπήκα στην αίθουσα για να αφήσω έναν φάκελο.
Ο Στόουν αντεξέταζε έναν μάρτυρα.
Κι ενώ περίμενα εκεί, είδα τον Κάθριτζ να πειράζει κάτι κάτω από την έδρα της υπεράσπισης.
Ήταν ύποπτο και σκέφτηκα να ενημερώσω τους αστυνομικούς, αλλά ο Κάθριτζ θα το υποπτευόταν.
Οπότε, πλησίασα στην έδρα, έδωσα τον φάκελο στον βοηθό του Πίτερ, και καθώς έφευγα, αναποδογύρισα την έδρα της υπεράσπισης.
Πριν καταλάβει κανείς τι συμβαίνει, 4 αστυνομικοί ήταν πάνω στον Κάθριτζ κι ένας κρατούσε εμένα, μέχρι που μπόρεσα να δείξω το ξυράφι που είχε ο Κάθριτζ κάτω από την έδρα.
Αν θέλεις τα σωστά αποτελέσματα, ενίοτε πρέπει να κάνεις κάτι ανορθόδοξο.
Λοιπόν, τι λες;
Ποιος είναι;
Από την εταιρεία αερίου.

Δεν έχουμε αέριο.
Είτε θα με αφήσετε να μπω είτε θα πάω κάτω να κλείσω το ρεύμα.
Εισαγγελία, κε Βίνσεντ.
- Με ξεγελάσατε.

Δεν έχω τίποτα να σας πω.
Έχουμε μία κλήτευση.

Κλήτευση;
Σημαίνει ότι πρέπει να έρθει να καταθέσει.
- Να καταθέσει;

Σίγουρα;
Πάρε με όταν φτάσεις.
Δεν έχω κινητό.

Τον πλήρωσα.

Βρείτε τα μετά.

Καλέστε τον επόμενο μάρτυρά σας, κε Στόουν.
Η Πολιτική Αγωγή καλεί τον Κίο Βίνσεντ.
Ορκίζεστε ότι θα πείτε την αλήθεια και μόνο την αλήθεια, μάρτυς σας ο Θεός;
Έχω άλλη επιλογή;
Θα το εκλάβω ως ναι.
Καλημέρα, Κίο.
Θα ήθελα να θυμηθείς το απόγευμα της 11ης Ιουλίου.
- Ήσουν στο Ίνγκλγουντ εκείνη τη μέρα;

Συγκεκριμένα στο σπίτι του ξαδέρφου σου, 'ντρε Γουίλιαμς;
- Είπε ο 'ντρε ότι ήμουν εκεί;

Δεν θυμάμαι.
Αλλά θυμάσαι να φόρεσες ρούχα του 'ντρε περίπου εκείνη την εποχή, ναι;
- Τι ρούχα;

Είναι πιο μικρός.

- Αλλά θυμάσαι να είσαι εκεί;

Μίλησες με τον θείο σου, Έρνεστ Γουίλιαμς.
Αν ήμουν εκεί κι ήταν κι αυτός, ναι, θα του μίλησα.
Ίσως να θυμάσαι ότι ο 'ντρε σου έδωσε κάτι.

Μία σακούλα.

- Πρέπει να απαντήσω σε όλα αυτά;

Δεν ξέρω τίποτα για καμία χαρτοσακούλα.
Θα ήθελα να δείξω στον μάρτυρα αυτό που έχει καταχωρηθεί ως Τεκμήριο 1.
Έχεις ξαναδεί αυτό το όπλο;
Όχι.
Εντάξει.
Μπορεί η συνήγορος υπεράσπισης να δει αυτό το αποδεικτικό;
Για την ακρίβεια,
Κίο, μπορείς να βεβαιωθείς ότι δεν είναι γεμάτο;
Η θαλάμη είναι άδεια.
Κι ο γεμιστήρας;
Επίσης, άδειος.
Μπορώ να δω το όπλο, παρακαλώ;
Ο γεμιστήρας σε αυτό το όπλο είναι χαλασμένος.
Αλλά το ήξερες, επειδή αυτό είναι το όπλο σου.
Γι' αυτό χτύπησες τη λαβή για να βγει ο γεμιστήρας.
Όπως έκανες πριν 4 μήνες όταν γέμισες το ίδιο όπλο, πήρες το ποδήλατο και πήγες στη γωνία 68ης και Μάρσφιλντ, άνοιξες πυρά εναντίον μελών αντίπαλης συμμορίας, σκοτώνοντας ένα 10χρονο.
Από το μυαλό σου τα βγάζεις.

Αυτό σημαίνει ότι πυροβόλησα κάποιον;

Αποσύρουμε τις κατηγορίες εναντίον του Στάκχαουζ.
Συλλάβετέ τον για το φόνο της Λάρα Χέιλι.
- Χέρια στην πλάτη.

- Κίο, χέρια πίσω στην πλάτη σου.

Αφήστε με.

- Είστε σίγουρος ότι αυτός τη σκότωσε;

Ενίοτε πρέπει να πάρεις λάθος στροφή πριν βρεις το δρόμο σου.
- Συγγνώμη που θα το ξαναπεράσετε.

Σας ευχαριστώ.
Αυτό το αγόρι δεν ήταν πολύ μεγαλύτερο από τη Λάρα.
Μη μου πείτε.

Όχι.
Είσαι μόνος πια.
Στάκχαουζ.
Ναι;
Ήταν σημείο καμπής για εσένα.
Τι εννοείτε;
Γλίτωσες από κατηγορία φόνου και μία σφαίρα.
Αν συνεχίσεις να κάνεις ό,τι τώρα, αργά ή γρήγορα θα ξεμείνεις από τύχη.
Ορίστε.
Ένας γνωστός μου διευθύνει ένα πρόγραμμα στο Χάιντ Παρκ.
Δώσε το όνομά μου.

Ίσως.
- Τόσο κακό ήταν;

Και θα πας στο γραφείο να τους πεις ότι κέρδισες τη δίκη ανθρωποκτονίας.
Δεν ξέρω τι θα πω στο αφεντικό μου όταν με ρωτήσει πώς...
- Ο κατήγορος τα έκανε θάλασσα;

Τα λέμε στο δικαστήριο, συνήγορε.
Με παίρνουν τηλέφωνα.

Θέλουν να μάθουν αν έχει αποτέλεσμα.
Οι συμμορίες έχουν ησυχάσει εδώ και κάνα δυο μέρες.
Δεν μπορείς να απομακρύνεις τους νέους από τα ΜΚΔ.
Είναι όπως το οξυγόνο ή το νερό για εμάς.

Και πάλι, ήταν καλή βδομάδα.
Χρειάστηκε μόνο μία ψεύτικη δίκη, για να εξαπατήσουμε ένα 15χρονο να ενοχοποιήσει τον εαυτό του, να αψηφήσουμε την νόμιμη διαδικασία και την 1η Τροπολογία.
Όλα με δικαστική έγκριση.

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: