# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επεισόδιο 15
Ω!

Έλα ντε.
"Έλα ντε;" Αυτό είπα μόλις τώρα;
Περίμενε!
Κυρία μου!
- Εγώ;

Με γνωρίζετε;
Όχι, αλλά αυτό το κολιέ που φοράτε.
- Αυτό;

Ένας άντρας μου ζήτησε να το σχεδιάσω.

Δέκα χρόνια;

Εσείς, πρέπει να ξέρετε καλύτερα.

- Όχι.

Ένα πεπρωμένο, έξω από τα ανθρώπινα όρια.
Ζείτε ευτυχισμένη με τον άντρα που σας έδωσε αυτό το κολιέ;
(γιαπωνέζικα)
Ευχαριστώ(ρωσικά).
Αρκετά.

Υπάρχει ένα μέρος που δεν μπορούσα να πάω.

Τότε πήγαινε.

Μπορώ;

Είναι σωστό να συγχύζεις εμένα;

Νιώθω άδειος.

Έχεις τρελαθεί;
Κι αυτός ο τύπος έζησε πολύ καιρό.
Πήγαινέ τον πίσω!

Είπε να φύγουμε.

Αχ, σήμερα είναι πολύ περίεργα.

Είμαι σε επαγγελματικό ταξίδι.

Μα τι λέει;
Περνάς καλά;
Μήπως... με ακολούθησες;
Κι αν το έκανα, θα με συλλάβουν;
- Τι να κάνω;

- Πώς μπορώ να το ξέρω αυτό;

- Δεν υπάρχει λόγος γι' αυτό.

Πρόεδρε, πρώτη φορά έρχεστε στον Καναδά, έτσι;

Αλλά... είπα ποτέ πως έρχομαι στον Καναδά;
- Νομίζω πως είπα απλά ότι θα πήγαινα στο εξωτερικό.

- Είπες κάτι για το κράτος του σφενταμιού...

Ναι.

?

Θα είναι αρκετό αυτό;
Μια χαρά είναι.

Όχι για σένα, για μένα.
Θα είναι αρκετό αυτό για μένα;

?

Αυτές... δεν είναι διακοπές που σχεδίασα.

Οπότε, μπορούσα να ανταλλάξω μόνο λίγα χρήματα...
- Τι θα ήθελες;

Δεν μου αρέσει πολύ το κρέας.
Σου αρέσει.
Πώς το ξέρεις;
Για όνομα.

Μην ανακατεύεις τις λέξεις.

Να δεις αν η οικογένειά μου ταιριάζει με την οικογένειά σου ή κάτι τέτοιο;
Ποιος λέει ότι βγαίνω μαζί σου;

Και όμως, πρέπει να με κεράσεις κρέας.
Πρέπει να είναι νόστιμο.

Δεν έχει πολλά να δεις εκεί.

Μπορείς;
Νομίζω ότι είμαι μεγάλη ενόχληση.
Δεν πειράζει.

Πρέπει να ξέρεις καλά το Κεμπέκ.

Ναι.

Αυτή είναι η τέταρτη φορά μου.
Άρα έχεις κοπέλα.
- Για την ώρα, είμαστε χωρισμένοι.

Έφυγα για πολύ καιρό... και πήγα κάπου μακριά.
Πρέπει να περνούσε πολύ δύσκολα.

Λένε ότι οι πρώτες αγάπες δεν πραγματοποιούνται.
Πρέπει να την αγαπούσες πολύ.
Έτσι πρέπει να είναι, βλέποντας πόσο δύσκολα μπορώ να συγκρατηθώ.
Σε τι προσπαθείς να συγκρατηθείς;
Να κρατήσω το χέρι της και να την αγκαλιάσω.

Η γυναίκα ξέχασε ήδη αλλά εσύ δεν ξέχασες ακόμη.
Ναι.
Ούτε μια μέρα ή ένα λεπτό.
Καλό για εκείνη τη γυναίκα.
Ξέρεις τι;
Αν πιάσεις ένα φύλλο σφενταμιού που πέφτει, η αγάπη με αυτόν που περπατάς μαζί του θα πραγματοποιηθεί.
Αυτό, πρέπει να το είπε η πρώτη σου αγάπη.
Ναι.

Και το πίστεψες αυτό;

Επειδή η αγάπη σου δεν βγήκε αληθινή και εσύ έλκεσαι από εμένα.
Οι άντρες μιλούν για τις γυναίκες στο παρελθόν τους στις γυναίκες που τους ελκύουν, σαν ανόητοι.
- Έτσι είναι;

Είναι ανόητος;

Έλεος!

Ποιος στην ευχή είσαι;
Ζείτε ευτυχισμένη με τον άντρα που σας έδωσε αυτό το κολιέ;
Δεν θυμάμαι.
Ούτε και ξέρω τι ανάμνηση δεν μπορώ να θυμηθώ.
Τι στην ευχή;
Τίποτα δεν μου έρχεται στο μυαλό.

Ας πάω απλά να ρωτήσω.

Γιατί είσαι εδώ;

- Ναι.

Αλλά μήπως... μήπως... έχουμε συναντηθεί ξανά;

Ατζουσί!
Αυτό το σχόλιο είναι λιγάκι... δεν προσπαθώ να σε αποπλανήσω... απλά μου έρχεται μια παράξενη αίσθηση.
Σου αρέσω;
Όχι.

Ναι.
Μου αρέσεις.
Προς πληροφόρηση σου, δεν έχω αγόρι.
Σε αυτή τη ζωή, δεν πρέπει να έχω τύχη με τους άντρες.
Απλά το λέω.
Λοιπόν, να πηγαίνω.

- Με συγχωρείς.

Πες εσύ πρώτη.
Όπως ήταν αναμενόμενο, ένα σάντουιτς δεν ήταν αρκετό.
Τι λες για δείπνο νωρίς;

Κερνάω εγώ.
Κι εγώ σκόπευα να σου ζητήσω να φάμε.
Ξέρω ένα μέρος με νόστιμο μοσχάρι.
Μοσχάρι.
Δεν σκέφτηκα σωστά.

Ακόμη κι αν πονούν τα πόδια σου, πρέπει να ήσουν όμορφη.

Τώρα καταλαβαίνεις, ότι πρέπει να πάρεις αθλητικά την επόμενη φορά.
Το ξέρω.

Το ξέρω.

Όταν ήμουν 29 δεν πήγαινα ούτε στο γωνιακό σούπερ μάρκετ.
Αλήθεια;

Ναι.

Όμως, δεν μοιάζω με πρόσωπο που ταξιδεύει στο εξωτερικό για πρώτη φορά.

Χάνομαι απλά λιγάκι και δεν παραλείπω γεύματα.

Εγώ... είμαι εδώ σε ένα τέλειο εστιατόριο με έναν άντρα.
Τι να κάνουμε με το τέλειο εστιατόριο;

Νυστάζω.

Ναι.

Το μέλλον, λοιπόν, που είδα ήταν σωστό.
Πρόεδρε, από εδώ.
Και στο τέλος, συνάντησες αυτό τον κόπανο Πρόεδρο.
Δεν μπορώ να κρύψω το χαμόγελο μου.

Μήπως ήρθες εδώ με την πρώτη σου αγάπη;
Την τάισες κι εκείνη κάτι πολύ ακριβό.
Αλλά, δεν είχε σημασία.

Την συνάντησες ακόμη και μετά που χωρίσατε;
- Ναι.

Άκουσα ότι η πρώτη αγάπη ωραιοποιείται και αναθεωρείται στην μνήμη σου, οπότε αν την δεις ξανά στην πραγματικότητα δεν είναι και τόσο σπουδαία.
- Όχι.

Θα παραγγείλω.

Α, ναι.

Αντί για "ακόμη όμορφη", τι λες για "όμορφη τώρα";

Να συναντηθούμε ξανά αύριο;
- Έχω απογευματινή πτήση αύριο.

Ακόμη κι αφού φύγεις.
Καλώς ήρθατε!
Δεν είναι ούτε και σήμερα εδώ.
Μπορείτε παρακαλώ να της το δώσετε αυτό;
Γι' αυτό ήθελα να πάω στην δουλειά.
Με συγχωρείτε.
Πω.

- Εμένα γυρεύατε;

Είστε ο Ντοκ Χουά, σωστά;

Θυμάστε εκείνο το κοτοπουλάδικο πριν 9 χρόνια;
Φυσικά.

Στείλατε ένα γράμμα με αυτό το πρόσωπο, σωστά;
Μπορώ να έχω τα στοιχεία επικοινωνίας αυτού του προσώπου;
Αυτού του προσώπου;

Βιάζομαι λιγάκι.
[Όχι Σαν Χι, Σάννυ]
Για να δούμε.

Δεν υπάρχουν πολλά εδώ.

Αυτό το πρόσωπο... είσαι εσύ;
Πρόεδρε, είσαι φάντασμα, μήπως;
Πέθανες εκείνη την εποχή;
Γι' αυτό εμφανίζεσαι συνεχώς μπροστά μου;
Ακόμη... βλέπεις νεκρούς ανθρώπους;
Ακόμη;
Πώς ήξερες ότι βλέπω φαντάσματα;
Τι είσαι;

Σε ρώτησα πως ήξερες ότι βλέπω φαντάσματα!
Μήπως σε λένε...

Πριν δέκα χρόνια, ήρθες εδώ μαζί μου.
Έχω δίκιο;

Απάντησε μου.

Γιατί έγραψα στον εαυτό μου ότι δεν έπρεπε να σε ξεχάσω;
Γιατί έγραψα ότι είμαι η νύφη σου;
Είσαι ο Κιμ Σιν, σωστά;
Έχω δίκιο;
Όχι.
Είναι αργά.

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
- Γιατί δεν εκπλήσσεσαι;

Γιατί δεν εκπλήσσεσαι που κάθισα εδώ χωρίς την άδεια σου;
Γνωρίζεις ποια είμαι;
Φαίνεται πως γνωρίζεις.
Όχι, πρώτη φορά σε βλέπω.
Αλλά αφού κάθισες...
Ήρθες στο μαγαζί μου, σωστά;

Ναι.
Και έκλαιγες στο δρόμο.
Η μέρα ήταν ψυχρή, αλλά ένας ενήλικας άντρας περπατούσε σαν να κλαίει, και μου χαράχτηκε στο μυαλό.
Έκλαιγες επειδή με είδες;
Είδα ανθρώπους να ξαφνιάζονται, αλλά δεν είδα ποτέ κανέναν να κλαίει επειδή με είδε.
Μοιάζεις με κάποια άλλη γυναίκα.
Δεν είμαι τόσο κοινό πρόσωπο.
Τέλος πάντων, ας συστηθούμε.

Γουάνγκ Γιο.
Ακούγεται σαν το όνομα ενός βασιλιά.
Είμαι η Σάννυ.
Σ-Α-Ν-Ν-Υ.
Ήθελα να σε δω.

Είδα την κάμερα ασφαλείας.
Φαινόσουν πολύ γοητευτικός και ήμουν περίεργη να σε δω από κοντά.
Αλλά στην οθόνη ήσουν καλύτερος.
Σε ευχαριστώ που έφερες το γράμμα.
Χάρη σε σένα, η Παραγωγός Τζι μας, ταξίδεψε στο εξωτερικό.
Αφού σε είδα από κοντά, να πηγαίνω τώρα.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Η μέρα είναι ψυχρή, γι' αυτό μην περπατάς κλαίγοντας.
Θα παγώσει το πρόσωπό σου.
Χάρηκα... που σε συνάντησα.
Ναι.
dΔενξέρωγιατίταδάκρυαμουd
dκυλούνσυνέχειαότανσεκοιτάζωd
dΕπέστρεφεςπίσωσεμένα ;d
Χάρηκα κι εγώ που σε είδα...

dΣ 'αγαπώ.σ' αγαπώ,σ'αγαπώd
Χάρηκα... που σε συνάντησα.
Κι εγώ χάρηκα που σε συνάντησα...
Κιμ Γου Μπιν.
Να θυμάσαι.
Πρέπει να θυμάσαι.

Γιατί βρέχει τόσο δυνατά;

Το τηλέφωνο είναι κλειστό και θα συνδεθείτε με τον τηλεφωνητή.
Τι στο καλό συμβαίνει;
Θεούλη μου!

Η γιαγιά δεν έχει γυρίσει.
Τότε πρέπει να μπεις μέσα.
Είσαι ο φίλος της Ουν Τακ, σωστά;

Η Ουν Τακ νούνα δεν είναι εδώ.
Έκανε κοπάνα από τη δουλειά σήμερα.
Έλα μέσα.
Ορίστε.

Να το φυσήξεις πριν το πιεις.
-Πότε θα γυρίσει η γιαγιά σου;

Κι η δικιά σου η ζωή είναι πολύ κρύα.
Η γιαγιά είπε ότι υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που κρυώνουν περισσότερο από εμένα.
Είσαι καλός.
Αυτός ο Θεός είναι το πρόβλημα.
Έπρεπε να τα μοιράσει δίκαια.

Έτσι δεν είναι;

Αν λέτε τέτοια πράγματα, θα τιμωρηθείτε.
Δεν πειράζει.
Έχω συναντήσει το Δαιμόνιο με τη γυναίκα του και τον Χάρο.
Πέρασα πολλά, γι' αυτό έχω το δικαίωμα να καταριέμαι λιγάκι.
Προσπάθησε να με κάνει να θυμηθώ την προηγούμενη ζωή μου, και μετά προσπάθησε να τη διαγράψει.
Δεν ξέρω πόσους κατάφερε να κάνει θύματά του.
Δεν είναι η λήθη η ελεημοσύνη του Θεού... για να μην είστε ταραγμένη;
Ποιος είναι για να το κάνει;

Το βλέπεις αυτό;
Στο μαγαζί μου, ακόμα κι ο Θεός πρέπει να σηκωθεί και να βάλει μόνος του νερό.
Το ίδιο ισχύει και για τη ζωή μου.
Μιλάμε για τις αναμνήσεις μου και τη ζωή μου, άρα γιατί κάνει ότι θέλει χωρίς να ρωτήσει;

Θεέ μου.

Ναι.

Τι είσαι εσύ;

[5 χρόνια νωρίτερα]
- Προσεχτικά.

- Μετακομίζετε;

Μάζευα λεφτά επιμελώς.
Αλλά θα συνεχίσω να τρώω κοτόπουλο στο μέρος σας.
Να έρθετε.

Έχετε δύσκολη δουλειά.
Θα το μετακινήσω μόνη μου.
Γεια σας.

Χάρηκα για τη γνωριμία.
Τότε, από σήμερα είναι η "Πρώτη Ημέρα" για εμάς.
Με συγχωρείτε.
Ναι.

Λυπάμαι.

Οραμπονί.
Σε εσένα, που σκέφτηκες τη λήθη μου...
Σε εσένα, που σκέφτηκες ότι έτσι θα είμαι χαλαρή.
Τη στιγμή που διασταυρώθηκαν οι ματιές μας, ήξερα ότι κι εσύ θυμάσαι τα πάντα.
Γι' αυτό, σε αυτή τη ζωή, είμαστε...
Εύχομαι ότι τουλάχιστον εσύ θα έχεις ένα χαρούμενο τέλος.
Ότι πρέπει να προσποιηθώ ότι δε βλέπω αυτή τη τραγωδία ενώ είμαστε στα χαρούμενα τέλη μας...
Στην επόμενη ζωή μας...
Ένας άντρας με τον οποίο η συνάντηση είναι μικρή και η αναμονή είναι μεγάλη.
Ας έχουμε μια μοίρα όπου η αναμονή θα είναι μικρή, και οι συναντήσεις μεγάλες.
Θρησκεία, καμία.
Με κάλεσες τόσες φορές για να μου πεις μόνο αυτό;
Με πρόσωπα που μπορούν να συναντηθούν χωρίς να χρειάζονται δικαιολογίες.
να είναι το μοναδικό πρόσωπο σε αυτόν τον κόσμο.
Τι είναι αυτό;

Μια σχέση που θα μπορούμε να χαιρετιόμαστε όταν θα συναντιόμαστε τυχαία.
Οι παράξενες πράξεις μου είναι πάντα οι λάθος απαντήσεις.
Εύχομαι να μπορούσαμε να συναντηθούμε και όλα όσα κάνεις να είναι η σωστή απάντηση.
Χάρηκα που σε συνάντησα.
Δεν πειράζει, αφού μπόρεσα κι είδα το πρόσωπό σου.
Ναι.
Κιμ.

Μερικές φορές, είσαι ο Κιμ Γου Μπιν...
Γουάνγκ Γιο.
Μερικές φορές, είσαι ο Γουάνγκ Γιο.

Γιατί η ιδιοκτήτρια του μαγαζιού με τα κοτόπουλα ζήτησε το νούμερο του Θείου από το κάτω διάδρομο;
Και ποια είναι η Τζι Ουν Τακ, που το όνομά της ήταν πάνω στο γράμμα;

Φυσικά, ένας επιχειρηματίας πρέπει να περάσει ένα περιστατικό αμνησίας.
Αλλά...

Οι σκέψεις μου ήταν σύντομες.

Μου έλειψε πολύ!
Ατζουσί!
Αν πιάσεις ένα φύλλο σφενταμιού ενώ πέφτει, λένε ότι θα ερωτευτείς το άτομο με το οποίο περπατάς.
Όσο και να το σκέφτομαι, πιστεύω ότι είσαι το Δαιμόνιο ατζουσί.

Πού θα βρεις μια στεναχώρια που διαρκεί χίλια χρόνια;

Στοιχηματίζω ότι υπάρχει.
Ποιο από τα δύο;

Στενάχωρη αγάπη.

Δε θα σε αφήσω εδώ.
Γιατί;

?

?

?

?

?

?

?

Μου λείπεις!
Μου λείπεις τόσο πολύ!
Πού είσαι;
Μου λείπεις!
?

?

?

?

?

?

Το σκέφτηκα, κι είναι συναρπαστικό.

Και όντως ήρθες σαν χιόνι.

"Ο Β θα συμφωνήσει να εμφανίζεται όταν τον καλεί η Α στην πρώτη μέρα που χιονίζει κάθε χρόνο... αφού η Α θα περιμένει"
Νομίζεις πως πραγματικά ήταν εξαιτίας εκείνου του συμβολαίου;
Σου ζήτησα τόσες φορές να μην φύγεις, οπότε πως μπόρεσες να φύγεις;
Ακόμη και αν ήταν για καλό, πως μπόρεσες;

Συγγνώμη.
Κράτησες την υπόσχεση σου.
Αλλά... τι ήταν εκείνο που έλεγε πως για την επιστροφή στο τίποτα;
Το να μην μπορώ να σε δω.
Δεν ήξερα τον λόγο αλλά ένιωθα σαν τρελή γυναίκα κάθε φορά που έβρεχε.
Πονούσα.

Έπρεπε να ζήσω με αυτοπεποίθηση καλά για την αγάπη που δέχτηκα, αλλά δεν το έκανα.

Θα σε κάνω ευτυχισμένη από εδώ και πέρα.
Το λέω επειδή δεν φαίνεται να το γνωρίζεις, αλλά γιατί με αγγίζεις συνέχεια;

Για να επιβεβαιώσω.

Δεν είναι όνειρο.
Το ονειρεύτηκα αυτό το είδος το όνειρο πάρα πολλές φορές.
Δεν είναι όνειρο.
Ακόμη δεν μπορώ να το πιστέψω.

Να κάνω κάτι ακόμη πιο απροσδόκητο;
Μπορώ να σου αγοράσω τα πάντα από εκεί μέχρι εκεί.

Πω!
Τότε αλκοόλ.

Καλό ακούγεται.
Αλλά πως να σε αποκαλώ... το "Ατζουσι" δεν είναι ταιριαστό πια, δεν νομίζεις;
Το όππα είναι λίγο περίεργο.

Όχι.
Α, ναι.

Από μακριά.

Το αφεντικό έβγαλε πολλά χρήματα οπότε έγινε ιδιοκτήτης κτηρίου επίσης.
Ίσως επειδή ο στρατηγός αδερφός της πέρασε από εκεί.

Ο κύριος Άγγελος του Θανάτου;

Ακόμη ζει στο σπίτι μου.

Για να είμαι ειλικρινής, έχει περάσει καιρός από τότε που σχηματίστηκε.
Η μοίρα των δύο σας...
Και εμένα.

Σε αγαπώ.

Φεύγεις πάλι.
Θέλω να είμαι μαζί σου περισσότερο, και εγώ, Κιμ Σιν.
Δεν πήρε πολλές μέρες άδεια.

Αν δεν το κάνω, θα με βάλουν χειροπέδες.
-Θα έρθω να σε επισκεφτώ.

Ή... θες να έρθεις στο αεροπλάνο μαζί μου;
Πω.

Δεν θες;

Θέλω, αλλά δεν έχω διαβατήριο.

Τότε, τα λέμε σε 17 ώρες στην Κορέα.

Θα αργήσεις.

-Ένα λεπτό ακόμη

Περίμενες πολύ ώρα;
Περίμενα 17 ώρες.

Δεν υπάρχει άλλος άγγελος σαν εμένα, σωστά;
Λοιπόν, υπάρχουν άγγελοι αλλού.
Άσε το χέρι μου.

Ποτέ.
Ξέχασες πως το αγόρι σου είναι Δαιμόνιο;
Αυτό πάει αντίθετα από τους κανόνες!

Ξέχασα πως υπήρχαν τόσο κουλ μέρη πίσω από την πόρτα σου.
?

?

?

Καλωσορίσατε.
Ω, παραγωγέ.
Που είναι το αφεντικό;
Έπρεπε να τηλεφωνήσετε.

Φαντάζομαι πρέπει να έχει βγάλει αρκετά χρήματα.
Κατάλαβα.

Που πήγε;

Έχω λίγο άγχος.

Είναι μακρινός ο δρόμος.

Ακόμη και τα 70 χρόνια δεν μπορούσαν να είναι πιο αργά μετά φτάσαμε σε αυτήν την στιγμή.
Άργησα πολύ.
Πόσα χρόνια πέρασαν αφού ειδωθήκαμε για τελευταία φορά;
73 χρόνια.
Ήταν τα πρώτα μου γενέθλια αφού παντρευτήκαμε.
Είπες πως θα ερχόσουν μετά από την εκπαίδευση.

Δημιουργήθηκε η Ζώνη Αποστρατικοποίησης.
Νόμιζα... πως θα σταματούσε σύντομα.
Αλλά πήρε τόσο καιρό.
Τώρα είμαι γριά, δεν μπορώ να το βάλω.
Είσαι όμορφη, όπως πάντα.
Ενώ σε περίμενα, γέρασα.

Αν... ήταν να με κάνεις να σε περιμένω για τόσο καιρό, δεν έπρεπε να μου έχεις πει ότι θα ερχόσουν σπίτι σύντομα.
Καθίστε και μιλήστε.

Ο καιρός είναι κρύος.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που μπορώ τουλάχιστον να δω το πρόσωπο σου έτσι.

Οπότε, που είσαι θαμμένος;
Είσαι θαμμένος κάπου ζεστά;
Είμαι θαμμένος στον Βορρά.
Την άνοιξη, το βουνό είναι γεμάτο αζαλέες.
-Ήρθες αργά σπίτι.

Ήρθε ένας απροσδόκητος νεκρός.
Έχεις έναν απροσδόκητο καλεσμένο.
Κύριε Άγγελε του Θανάτου.
Είναι "Άγγελε του Θανάτου" τώρα;
Ξεχασμένη Ψυχή.
Είναι πραγματικά μια απροσδόκητη εξέλιξη.
Θυμάται τα πάντα.

"Ξεχασμένη Ψυχή".
Δεν έχω ακούσει αυτά τα λόγια για τόσο πολύ καιρό.

Πως μπορεί να μην ήρθες να με βρεις τουλάχιστον μια φορά, ενώ ήξερες τα πάντα;
Ένας άνθρωπος να συναντάει τον Άγγελο του Θανάτου, τι το καλό θα φέρει αυτό;
Χαίρομαι που σε βλέπω, Ξεχασμένη Ψυχή.

Έχει περάσει πάρα πολύς καιρός για να πούμε, "Χαίρομαι που σε βλέπω."
Είμαι ήδη 29 ετών.
29... κατάλαβα.
Ας φάμε.

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
-Να σου πω ένα μυστικό;

Όταν είσαι 29 ετών, θα συναντήσεις έναν Άγγελο του Θανάτου.
Ακόμη και αν δεν είμαι εγώ.

Ο κόσμος χρειάζεται τάξη και ο αριθμός 9, είναι ο πιο κοντινός ατελής αριθμός στον αριθμό 10, που είναι ο αριθμός του Θεού και τέλειος αριθμός.
Καλή τύχη με αυτό, επίσης.
Τελικά εσύ... με συνάντησες στα 29 σου.
Έναν Άγγελο του Θανάτου...
Μις Τζι Ουν Τακ, δεν έχει περάσει ένας μήνας ακόμη;
Μήπως... τα συμπτώματα;
Όχι.

Ευχαριστώ.

Θα ήμουν δυστυχισμένη αν δεν το είχατε κάνει.
Τώρα θυμάμαι πως να είμαι ευτυχισμένη.
Αυτό είναι καλό.

Α...
Η μυρωδιά κρέατος.

Άφησα το τηγάνι στην φωτιά.

Α. Έχεις φάει;

?

?

?

?

Κρατάς αυτό το βιβλίο από 9 χρόνια πριν πάλι.
Θα τελειώσεις ποτέ αυτό το βιβλίο;
Ένας άντρας πρέπει να διαβάζει το ίδιο βιβλίο 100 φορές και να το γράφει 100 φορές...
Κοίτα πως λες ψέματα.

?

-Φαίνεται;

?

?

?

Τι είναι αυτό;

Στα σκεπάσματα...
Εσύ... είσαι πολύ τολμηρή.

Αν δεν σου αρέσει, φύγε.
Είναι ζεστά.
Γιατί-Γιατί το κάνεις αυτό;
?

Αφού είναι ζεστά, άρχισα να νυστάζω.
?

1. 2. 3.
4. 5.
Τι συμβαίνει;
Φοβήθηκα πολύ ότι όλα αυτά μπορεί να είναι όνειρο.

Δεν είναι όνειρο.

Από εδώ και πέρα, να εμφανίζεσαι μέχρι να μετρήσω ως το τρία.

Μην πας πουθενά.

Κατάλαβα.

Ξάπλωσε.
Έφυγες.
Συγγνώμη.
Εκεί, Οραμπονί!
Γιατί βγαίνεις από το σπίτι της Παραγωγού Τζι και κοιτάς το σπίτι μου;
Μήπως, στο ρεστοράν;
Ρεστοράν;
Οπότε έτσι καταλήγει.
Οπότε τελικά διαλέγεις εκείνο το μονοπάτι.
Αφού χαμογελάς, αυτό έχει μόνο σημασία.
Ποιος χαμογελά;

Πως μπορείς να είσαι τόσο συνεπής;

Που πας όντας έτσι;
Γιατί φεύγεις από την πόρτα;

Την μερικής απασχόλησης μας, κάνε την ευτυχισμένη, Οραμπονι.
Η χαζή αδερφή σου... θα είναι ευτυχισμένη, επίσης.
Που πήγες τόσο νωρίς το πρωί;
Νυστέρι.
Θείε από πιο κάτω στον διάδρομο, τι ρολόι είναι αυτό;

Πρέπει να ξέρω ακριβώς την ώρα για την δουλειά, βλέπεις.
Ένας άγγελος του θανάτου πρέπει να φοράει σικ μαύρα.
Μου αρέσει.

Κοίτα τον.
Ακόμη και παλιά ή τώρα, τόσο απρόσεκτος άγγελος του θανάτου.
Ξέρεις για τι πράγματα φλυαρείς;
Μόλις σε έπιασε ο Ντοκ Χουα.
Έπιασα εσένα πρώτα, Θείε.
Όταν ήρθες στο σπίτι μου, το σώμα σου ήταν καλυμμένο με μπλε φλόγες.

Τόσο απρόσεκτο δαιμόνιο.
Ντοκ Χουα, μπορεί να είναι δύσκολο να το πιστέψεις, αλλά πρέπει να ξέρεις τώρα--
Να ξέρω τι;
Ότι ο Θείος είναι Δαιμόνιο, και ο θείος από πιο κάτω στον διάδρομο είναι Άγγελος του Θανάτου;
Πως το ήξερες;
Μόλις το είπαμε.
Α. Σωστά.
Αλλά εσύ, γιατί δεν είσαι ξαφνιασμένος;
Από τότε που ήμουν έξι, ο παππούς μου το έλεγε συνέχεια.
Έχω έναν θείο και είναι δαιμόνιο.
Γενιές ολόκληρες της οικογένειας μας έχουν υπηρετήσει το δαιμόνιο.
Οπότε σκέφτηκα ότι ήταν κάποια περίεργη θρησκεία.
Αλλά δεν φαντάστηκα πως μιλούσε για πραγματικό δαιμόνιο!
Κατάλαβα.

Οπότε απέδειξε το.

Αν και οι δύο σας το κάνατε, ακόμη καλύτερα.
Τι λες γι αυτό;
Καλό.

Τι λες γι αυτό;
Μπορούν και οι άνθρωποι να το κάνουν αυτό.

Βγες έξω.
Δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα άλλο, έτσι;
Πρώτα, πρέπει να με ακολουθήσεις.
Μόλις φτάσεις εκεί, θα ξέρεις.

Θείε.
Αν είναι η μοίρα σου, δεν γίνετε αλλιώς.
Ήταν καλό παιδί.
Θα πάρω εκδίκηση.

Θείοι!

Απλά θα ρωτούσα τι θα συμβεί στην ΝΑΣΑ στο παράρτημα Σονγκμπουκ.
Θείοι!

Θείε!
Θει-Θεία.
Γιατί είσαι τόσο ξαφνιασμένη;

Έχεις φαγητό;
Δεν έχεις;

Απλά επειδή βγάζεις λίγα χρήματα, παραγγέλνεις τα πάντα, σωστά;
Έλα μέσα.

Δεν χρειάζεται να το παρακάνεις.

Η Κιονγκ Μι και ο Τζονγκ Σικ οππα;

Δεν ξέρω.

Καλά κατέληξε.

Αλλά... ακόμη ζεις σε αυτό το σπίτι ακόμη και αφού βγάζεις χρήματα;
Ακόμη και αν ήσουν καλή στο σχολείο, δεν έγινε κάτι.

Ω, εντάξει.

Τότε την επόμενη φορά, θα δούμε υποθέσεις κοντά στις ζωές μας.
Ναι, ευχαριστώ.
Αυτή ήταν η Δικηγόρος Κιμ Γιου Να για νομικές συμβουλές.
Ελπίζουμε να έχετε ένα συνετό σαββατοκύριακο στο οποίο να μην χρειαστείτε τον νόμο.
Τότε αφού ακούσετε ένα τραγούδι και διαφημίσεις, θα σας συναντήσουμε στο 3ο κομμάτι.
Πως ήμουν σήμερα;
Άλλαξε την καριέρα σου.

Δεν άκουγες καν. Γιατί με κοιτάς έτσι;
Θες να πιούμε κάτι;
Όχι, πρέπει να δω το Αφεντικό.
Έχω ένα ραντεβού, επίσης.

Τότε φεύγω πρώτη.

Τότε, ας το κανονίσουμε μέχρι αυτό το σαββατοκύριακο.
Εντάξει.

Ναι.
Γιατί είσαι έτσι;

Αφεντικό, μου έλειψες.
Δεν ήσουν στην δουλειά ή στο σπίτι.

Ετοιμαζόμουν να μετακομίσω.
Να μετακομίσεις;

Και τα δύο.
Προσπαθώ να ξεπεράσω το σύνδρομο του νέου σπιτιού.
Σου είπα πως δεν σημαίνει αυτό.
Ορίστε.

Το κουβαλούσα μαζί μου συνέχεια, μήπως και σε πετύχω.
Οπότε, βρήκες αυτό που έψαχνες;
Όλα.

Βρήκα μέχρι και το αγόρι μου.
Στο Κεμπέκ.

Αυτή η μοίρα, είναι όμορφος;
Τόσο σοβαρά όμορφος.
Έχει έξυπνα μάτια, είναι ψηλός, δούλευε για την χώρα.
Πρέπει να είναι πολύ επίμονος.
Ναι.
Συγγνώμη;
Ξέρω πως δεν έχεις γούστο στους άντρες.

Αργότερα, θα σου τον συστήσω.
Πραγματικά θέλω να σε συναντήσει.
Δεν πειράζει.
Ε;
Γιατί;
Απλά έτσι.

Εντάξει.

Να είσαι καλά και υγιής.
Γιατί είσαι έτσι;

Τότε αντίο.

Εντάξει.
Εσύ πάλι.
Ξέρω.
Καναδέζικο φάντασμα!
Εκείνος ο άντρας... ήταν φάντασμα.
Δεν τα έβλεπα για πολύ καιρό, οπότε γιατί τα βλέπω πάλι;
Τι σκέφτεσαι;
Ήρθες;

Εμένα σκεφτόσουν;
Σκεφτόμουν σχετικά με τον Καναδά, φυσικά και σκέφτηκα και τον Κιμ Σιν.
Πήγες εκεί τέσσερις φορές με την πρώτη σου αγάπη, τάισες μοσχαρίσιο κρέας στην πρώτη σου αγάπη.
Και είπες πως η πρώτη σου αγάπη ήταν ακόμη όμορφη.
Αλλά;
Τότε κατέληξα να σκέφτομαι ότι δεν ήμουν η πρώτη σου αγάπη.
Αλλά;
Αλλά κάτι είναι απλά περίεργο.
Τότε ποια ήταν η πρώτη αγάπη που συνάντησες στην εποχή του Τζοσον;
Εσύ.
Ψέματα.
Ακόμη και πριν συναντηθούμε, κατά της διάρκεια ενός καιρού που δεν το ήξερα.

Στο 12ο έτος του Βασιλιά Τσολτζονγκ, σε είδα.
Εσένα στο μακρινό μέλλον.
Ψέματα.
Ακριβώς σαν ένα ψέμα.
Είναι τόσο τρομερό και συναρπαστικό.

Όλες οι πρώτες σου αγάπες ήμουν εγώ.
Ω, ναι.

Ναι.
Ω, έτσι ήταν.

Εσύ στον καιρό που δεν σε ήξερα.

-Ήταν περίεργο;

Άντρας του Γκόριο.
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Οπότε γι αυτό το λέω αυτό.
Το λέω επειδή είναι η σωστή μέρα.
Το λέω επειδή είσαι ακόμη εκτυφλωτικά λαμπρή.
Το λέω επειδή όλες μου οι πρώτες αγάπες ήσουν εσύ.
Σε μια ακόμη σωστή μέρα, θα γίνεις η νύφη αυτού του άντρα του Γκόριο;
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

Στο επόμενο επεισόδιο
Παρακαλώ για πολύ καιρό...
Αντίο.
Αντίο.
?

Είναι αυτό το ευτυχισμένο τέλος μας;
Αυτό είναι το ένστικτο εκείνη την στιγμή, και καθαρή επιλογή ενός ανθρώπου.
?

Συγγνώμη.
Πραγματικά συγγνώμη.