# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Με την Μονάδα Αναλαμπής, εξαφανίζεσαι από ένα μέρος κι εμφανίζεσαι αλλού.
Είναι αναβάθμιση.

Δε σε αφήνουμε πίσω.
Οι άνθρωποι αυτοί χρειάζονται καθοδήγηση, ηγεσία.
Εκτός νάρκης η ασθένεια θα προχωρήσει.
Λες ότι η Σάρα είναι ζωντανή σαν υπολογιστικό πρόγραμμα;
Καλώς ήρθες πίσω.
Μισθοφόροι.
Κυνηγοί κεφαλών.

Πάρτε πίσω ό,τι μου ανήκει κι εξολοθρεύστε το πλήρωμα του Ράζα.
Τρία.
Δύο.
- Ένα.

- Γεια.

Τι στο...
Ναι, είναι ένα υπέροχο πρωινό, κι όχι, δεν φταίει ο διακόπτης.
Δεν το πήρα.

Πώς το ήξερες...
Εντάξει.
- Είσαι μεθυσμένος;

- Δεν είναι το μπουρνούζι του Τέιμπορ;

Δεν είναι οι προμήθειες της βδομάδας;
Παιδιά, προς τι η ανάκριση;
Τι διάολο σου συμβαίνει;
Δε θα το πιστέψετε, αλήθεια.
Τι είναι αυτό;
- Το πρωινό μου.

Πάρε τα βρωμόχερά σου από το φαγητό μου.
Σε προειδοποιώ.
Πάμε πάλι από την αρχή.
Dark Matter SubZ Team Annak, Ymnos, ChrisFou, antonino, bird
Dark Matter

- Πρωινό στο κρεβάτι

- Γεια.

Τι στο...
Υπέροχο πρωινό, ναι χαλασμένος διακόπτης, όχι.
Δεν το πήρα.

Πώς ήξερες ότι η πιστολοθήκη ήταν πίσω από το κομοδίνο;
Και πώς ότι δεν ήταν χαλασμένος ο διακόπτης;
Επειδή πάντα η πιστολοθήκη είναι πίσω από το κομοδίνο, και ποτέ δεν φταίει ο διακόπτης.
Τι σημαίνει αυτό;
Ξαναζώ την ίδια μέρα ξανά και ξανά και ξανά.
Παραδέχομαι ότι η ζωή στο σκάφος μπορεί να είναι βαρετή...
Όχι, δεν εννοώ ότι επαναλαμβάνονται πράγματα.
Εννοώ ότι ξαναζώ ακριβώς την ίδια μέρα ήδη καμιά εικοσαριά φορές.
Η Πέντε λέει "Γεια", ο 'ντριαν πέφτει, εσύ ψάχνεις τον διακόπτη, εσύ ψάχνεις την πιστολοθήκη σου.
και μετά με ακολουθείτε εδώ και έχουμε αυτή την κουβέντα.
Δεν με πιστεύετε, φυσικά, οπότε με πάτε στο ιατρείο, όπου μου κάνετε νευρολογικό έλεγχο.
- Όπως είπα.

- Δεν βλέπω κανένα...

Πίεση κανονική.
Η χοληστερόλη είναι... ελαφρώς ανεβα σμένη.
Βλέπετε, το έχω ξαναζήσει.

Είναι μια περίπτωση "το έχω ξαναδεί".

Μόνο που εδώ είναι "το έχω ξανακάνει".

Πάω για ύπνο, ξυπνάω, είμαι στο κρεβάτι, εκεί που ήμουν από την αρχή.
- Ένας χρονικός βρόγχος.

Θεωρητικά, μια συνεχής επαναλαμβανόμενη χρονική ανωμαλία κομμένη από τον γραμμικό χρόνο.
Ωραία, σκέφτομαι έναν αριθμό από το ένα ως το δέκα.
Συνήθως είναι το πέντε.

Πού και πού, το τέσσερα και το οκτώ.
Αν ζούσες την ίδια μέρα δε θα έπρεπε να είσαι πιο συγκεκριμένος;
Αυτό είναι το θέμα...

Όχι πολύ, μα αρκετά ώστε να μη με πιστεύετε.
Το Φαινόμενο της Πεταλούδας.
Επίσης πολύ οικείο.
Μι μικρή μεταβολή στις αρχικές συνθήκες προκαλεί μεγάλη αλλαγή στο αποτέλεσμα.
Για παράδειγμα, αν κατέβεις από την άλλη πλευρά του κρεβατιού μπορεί η καθυστέρηση να γεννήσει διαφορετική αλληλουχία γεγονότων.
Θα ήθελα να τονίσω ότι είναι εντελώς θεωρητικό.
Πήγες να μου τη φέρεις.
Ήταν καλό πάντως.
Θα πάω στην τραπεζαρία για καφέ θα βρω την Πέντε να κλαίγεται και μετά η Σολάρα θα ζητήσει να παλέψουμε κι εσύ θα βρεις ένα νύχι στη σούπα που πήρες από το Μπάλντα-4.
Καλύτερα όχι, αλλιώς θα ξέρω ποιος ευθύνεται.
Το πιστεύεις ότι μπορεί να μου συμβαίνει, έτσι;
Πιστεύω ότι πιστεύεις ότι μπορεί να σου συμβαίνει.
Όρμα μου.
Είμαι εξουθενωμένος.

Πρέπει να πατάς γερά κάτω.
Κράτα χαμηλό κέντρο βάρους.
Βλέπεις;
Ακόμη κι αυτός ο βλάκας κατάλαβε τις αδυναμίες σου.
Φαντάσου να πάλευες με κάποιο με μυαλό.
Ο βλάκας δεν ήταν καν στο δωμάτιο όταν τον έριξες, οπότε... πρέπει να αναρωτηθείτε, πώς το έκανε αυτό;
Είναι πασίγνωστο ότι έχω ψηλό κέντρο βάρους.
- Είναι αλήθεια.

Τότε τι είναι;
Ξεχάστε το.
Μισό.
Είστε οι μόνοι εδώ με αναμνήσεις από το παρελθόν.
Ωραία.
Θέλω να μου πείτε κάτι για εσάς.

- Γιατί;

Όχι, γιατί θα στα έχουμε ήδη πει.
- Μα δε θα το θυμάστε.

Δεν έχω χρόνο να εξηγήσω.
Όχι, για την ακρίβεια δεν είναι αλήθεια.

Μα προτιμώ να μην το κάνω, επειδή δε θα με πιστέψετε.
Οπότε.
Ρίξτε τα.

- Να σου πω κάτι...

Πόσες φορές πρέπει να σ' το πω;

Έχω μια ιδέα.
Έχει να κάνει με το να γίνω συνεργός στο σχέδιο να μπει νύχι στο δείπνο της Δύο;
Όχι, νομίζω βρήκα τρόπο να σας πείσω ότι όντως μου συμβαίνει αυτό που λέω.
Εντάξει.
Βρήκες το πρόβλημα στις μηχανές ΥΦΤ;
Ναι, μάντεψες σωστά.
- Δεν έφταιγε ο διακόπτης.

Ένας από τους μορφοτροπείς αντιύλης χάλασε από τη φθορά ενός επιταχυντή σωματιδίων.
Ωραία, το έχω.

- Πού πας;

Εντάξει.
Γεια.

Δεν φταίει ο διακόπτης.

Είναι ένας επιταχυνόμενος μεταφραστής... μετρός.
- Τι;

Γεια.

Ένας επιταχυντής σωματιδίων ή κάτι...
Πιάστηκε πίσω από... κάτι.
Σκατά
- Γεια.

Το έγραψα.
Είναι κενό.
Επανεκκίνηση.

Είσαι σίγουρος για αυτό;

Κάθε φορά που κοιμάμαι η λιποθυμώ, ο βρόγχος ξαναρχίζει, άρα αν δεν κοιμηθώ ή δε λιποθυμήσω, θα μείνω ξύπνιος μέχρι αύριο.
Ο βρόγχος θα σπάσει.

Θα δουλέψει, έτσι;
Νομίζω ότι πιστεύεις πως θα δουλέψει.
Έλα, ρίξε μου το τονωτικό, πάμε.
Σκέψου ότι αυτή η κατάσταση εμφανίστηκε αφού έμαθες ότι η συνείδηση της Σάρας μεταφέρθηκε ψηφιακά.
Δεν είναι σύμπτωμα κατάθλιψης.
- Ίσως αν...

Δε θα μιλήσω στη Σάρα ή ό,τι είναι αυτό στον υπολογιστή του σκάφους.
Η ψηφιακή της συνείδηση.

Η αποκάλυψη ότι είναι ζωντανή σε έχει επηρεάσει.
Όχι, όχι.

Δε θα μιλήσω σε ένα πρόγραμμα υπολογιστή.
Όπως επιθυμείς.
Τι είναι;
- Γεια!

Μια ώρα μέχρι το αύριο.
Νιώθω καλά.

Μα θέλω κάποιον να μιλήσω να είμαι σίγουρος ότι θα μείνω ξύπνιος.
Μίλα στο Ανδροειδές.

- Φορτίζει.

Δεν μπορώ να ενοχλήσω κανένα που να μπορεί να με ρίξει αναίσθητο.
- 'ρα μένεις εσύ.

Όχι, δεν την ξέχασα.
Ωραία.

Η μέρα μου, ξεκινά το ίδιο.
Κάθε πρωί, ξυπνάω, καταλαβαίνω ότι είμαι σε αυτόν τον διαολεμένο βρόγχο.
Οπότε κάνω το πρόγραμμά μου.
Αυτή λέει "Γεια", λέω "Γεια", συνήθως ταυτόχρονα.
Μετά πέφτεις.

Δεν είναι ο διακόπτης.
Είναι το Φαινόμενο της Πεταλούδας που έχει να κάνει με αλλαγές και αποτελέσματα.
Ας πούμε, σηκώνομαι από την άλλη μεριά του κρεβατιού ή ξεχνώ να πάω στο μπάνιο...
Μα δεν μπορούσα να θυμηθώ.
Οπότε όταν δεν δούλεψε, κατάλαβα, ότι η λύση ήταν προφανής.
Πρέπει να μείνω ξύπνιος μετά το σημείο που επανεκκινεί ο βρόγχος.
Και νομίζω τα κατάφερα.
Τα κατάφερα.
Να σου γαμ...
Δεν θα τα καταφέρω ποτέ μόνος μου.

Δεν θα με πάρεις στα σοβαρά μέχρι να σου αποδείξω ότι ζω αυτόν τον χρονικό βρόγχο.
- Πρέπει να σε πείσω.

Μάθε μου κάτι.
Κάτι που δεν υπήρχε περίπτωση να μάθω ποτέ.
- Μόλις ανακάλυψα ότι ένας μορφοτροπέας...

Κάτι που δεν θα ήξερα ούτε σε χίλια, ούτε σε δέκα χιλιάδες χρόνια.
- Κάτι που δεν θα μου ήταν χρήσιμο.

Τέλεια.

- Γερμανικά, λοιπόν.

Και τα Γαλλικά καλά είναι.
Θα χαρώ να σε διδάξω αρκεί να συνεχίσω τις επισκευές στο σκάφος.
Μπορώ να κάνω πολλά πράγματα ταυτόχρονα.
Ωραία, λοιπόν.

Στα Γαλλικά σημαίνει "Πάμε".
Ευτυχώς έχουμε όλο τον χρόνο στη διάθεσή μας.
Όχι, δεν μπορείς να φτιάχνεις δικές σου λέξεις.
Πρέπει να επαναλαμβάνεις τις λέξεις που σου λέω.
Σωστά.
- Έχει χαλάσει ένας επιταχυντής.

Πότε έμαθες Γαλλικά εσύ;
Σήμερα.

- Πήγα να το χάψω.

Αν με χρειαστεί κανείς, θα επισκευάζω το σκάφος.
Τι είπες;
Τι είπε;
Είπε πως ένα τροφοδοτικό μορφοτροπέα αντιύλης υπολειτουργεί λόγω βλάβης σε έναν επιταχυντή σωματιδίων.
Αυτό είπα.
Ολοκλήρωσα τις επισκευές.
Φτάνουμε στην Τζέμα-13 περίπου σε δυο ώρες.
Επιτέλους!

Περίμενε.
Με πιστεύεις.
Με πιστεύεις!
- Με πιστεύεις.

Ή λες την αλήθεια ή έγινες μαγικά Γάλλος ειδήμων στις μονάδες ΥΦΤ.
Ας υποθέσουμε ότι δεχόμαστε ότι όντως σου συμβαίνει αυτό.
Μπορείς να σκεφτείς κάποιο γεγονός που μπορεί να προκάλεσε την ανωμαλία;
Δεν ξέρω.

Αν ξαναξεκινά η ίδια μέρα κάθε φορά που πας για ύπνο...
Δεν δουλεύει.
Τι άλλο δοκίμασες;
Κάτι σε έχει παγιδεύσει σε αυτόν τον χρονικό βρόγχο.
Ίσως αντί να επαναλαμβάνεσαι, να δοκιμά- σεις να κάνεις τα πράγματα διαφορετικά, να δεις αν αλλάζει τίποτα.
Αξίζει μια προσπάθεια.
Γεια σου, Πενταράκι.
Είναι χάλια που έφυγε ο Έξι, μα δεν ήρθε και το τέλος του κόσμου.
Μπορείς να τον επισκέπτεσαι όποτε θέλεις, σωστά;
Αυτό τώρα υποτίθεται θα με κάνει να αισθανθώ καλύτερα;
Πρέπει να πατάς γερά κάτω.
- Είδες, ακόμα κι αυτός ο βλάκας...

Ήρθα για μυστικά, ένα ο καθένας.

- Λοιπόν, άκου...

Χαίρομαι που θα κατέβουμε απ' το σκάφος επιτέλους, να ξεμουδιάσουμε.
Είσαι εδώ λιγότερο από μια μέρα.
Είμαι ελεύθερο πνεύμα.

Μην πας πολύ μακριά μόνο, γιατί φεύγουμε ακριβώς σε τρεις ώρες.
Παιδιά θα σας δω αργότερα, εντάξει;
Νόμιζα πως ανυπομονούσες για μια αλλαγή.
Ναι, αλλά πρώτα θέλω να κάνω μια συζήτηση που χρωστάω εδώ και πολύ καιρό.
- Ξέρεις πως λειτουργεί;

Ωραία, θα είμαστε σε επικοινωνία.

Εντάξει.

Αναρωτιόμουν αν... πότε θα έρθεις.
Δεν ήμουν... σίγουρος.
Ακόμα δεν είμαι.
Ούτε κι εγώ.
Δεν το καταλαβαίνω ούτε εγώ.
Ξέρω όμως αυτά που ξέρω.

Μου έλειψες, Μάρκους.
Κι εμένα μου έλειψες.
- Λυπάμαι, δεν μπορώ.

Σε παρακαλώ.
- Ποιος διάολος είσαι εσύ;

Ο αυτοκράτορας Ισίντα στέλνει χαιρετίσματα.
Πρωινό στο κρεβάτι;
Τραπεζαρία.
Τώρα.
Ο Τρία είχε δίκιο.
Το τροφοδοτικό ενός μορφοτροπέα αντιύλης κινδύνεψε λόγω βλάβης ενός επιταχυντή.
- Τυχερή μαντεψιά;

Δεν αποδεικνύει κάτι.
- Τρίνα.

Έλεγαν το πρώτο κορίτσι που φίλησες.
Ο αδερφός της σε ήθελε.
- Πώς...

Το έσκασες από τον σταθμό με φόρεμα και τακούνια για να αποφύγεις την ΓΑ.
- Δεν είναι αλήθεια.

Μισή αλήθεια.

Αυτό.
Αυτό το όλο θέμα με τον επιταχυντή...
Καταλαβαίνω πως είναι δύσκολο να το πιστέψετε.
Ελάτε τώρα.

Όλοι έχουμε δει εναλλακτικές πραγματικότητες.
Υπό αυτό το πρίσμα, δεν είναι κάτι παράλογο.
Παγιδευτήκαμε σε έναν χρονικό βρόχο, κύριοι.
Δεχτείτε το.
Από τεχνικής απόψεως, εσύ παγιδεύτηκες.
Όλοι είμαστε.

Αυτός ο Ας, πώς μπήκε στο σκάφος;
Δεν έχω ιδέα.
Αν αυτό που λες αληθεύει...

Δεν πάμε στον σταθμό, δεν μπαίνει στο σκάφος, δεν πεθαίνεις.
- Πώς θα λύσει αυτό το πρόβλημά μου;

Πρέπει να πάμε στον σταθμό.
Πρέπει να τον πιάσουμε και να μάθουμε πώς ήξερε πού είμαστε.
Έχει όντως σημασία;
Αν ο Ρίο Ισίντα μπορεί να μας βρίσκει τότε ναι, έχει σημασία.
Γεια σου, Πενταράκι.
Αν με έχει διδάξει ένα πράμα αυτός ο χρονικός βρόχος πέρα από τα Γαλλικά δηλαδή, είναι ότι δεν γίνεται να μένεις στις άσχημες στιγμές.
Διότι αν προσπαθήσεις αρκετά, μπορείς να αλλάξεις τα πράματα.
Έχεις αυτήν τη δυνατότητα.
Σοβαρά μιλάς;

Χαμηλά το κέντρο βάρους.
Τέλεια.

Αναρωτιόμουν αν... πότε θα ερχόσουν.
- Ναι, Συγγνώμη, έπρεπε...

Είμαι πολύ χαρούμενη που είσαι εδώ.
Κι εγώ.
Κοίτα, όλο αυτό μού είναι λίγο δύσκολο...
Πώς νομίζεις ότι είναι για μένα να ξυπνάω εδώ και να ανακαλύπτω πως αυτός είναι ο κόσμος μου;
Έχεις δίκιο.

Λυπάμαι πολύ.
Πέθαινα.
Το ίδιο μου το σώμα με πρόδιδε.
Το σώμα αυτό τώρα δεν υπάρχει κι εγώ...
Δεν ξέρω πια τι είμαι.
Μα αυτό που ξέρω είναι πως νιώθω μόνη.
Και μου λείπεις, Μάρκους.
Μου λείπεις πολύ.
Κι εμένα μου λείπεις.
Πάρα πολύ.
Ξέρω ότι σού είναι δύσκολο να με αποδεχτείς σαν τη Σάρα που ήξερες, μα να ξέρεις πως, παρ' όλο αυτό, είμαι η γυναίκα που γνώριζες.
Ακόμα και για τον λίγο χρόνο που θυμάσαι πως περάσαμε μαζί.
Τρία.
- Τρία, απάντησε.

Αποχωρούμε όπου να ναι.
Έρχομαι.
Ξέρουμε όλοι τι κάνουμε;
Το Ανδροειδές κι εγώ προσποιούμαστε ότι πάμε στον σταθμό, ύστερα γυρίζουμε πίσω και ελέγχουμε τον αεροφράκτη.
- Εγώ κάθομαι και περιμένω παρέα.

- Κι εγώ;

- Πού θες να είμαι;

- Μιλάς σοβαρά;

Ενώ γι' αυτή;
Αυτή, μια χαρά θα είναι.
Ναι, πολύ ωραία.
Αν με χρειαστεί κανείς, θα κρύβομαι.
Παιδιά, παιδιά;

- Είδες κάποιον;

- Κανείς δεν μπήκε από τον αεροφράκτη.

Ανδροειδές, εντόπισες κίνηση σε κάποιον από τους αεροφράκτες;
Όχι, Δύο.

Σου λέω, κάποιος είναι στο σκάφος.
- Τρία;

- Τι διάολο είναι αυτό;

- Παραλίγο να σου ρίξω.

Κοίτα, συγγνώμη.

Αν με χρειαστεί κανείς, που αμφιβάλλω, θα είμαι στο δωμάτιό μου.
Πρόσεξε!
Δωμάτια πληρώματος!

Η Μονάδα Αναλαμπής!

Τι είναι Μονάδα Αναλαμπής;
Σκατά.
Δηλαδή, ξαναζείτε και οι δύο την ίδια μέρα;
- Ναι.

Έχετε καμία ιδέα γιατί;
Δεν είμαστε σίγουροι, μα νομίζουμε πως έχει κάτι να κάνει με αυτό.
Σώζοντάς τον, χτύπησα τον άλλον στο κεφάλι με αυτό.
Μόλις τον χτύπησα, ξεκίνησε η σημερινή μέρα από την αρχή.
- Τις προάλλες, ήμουν στο δωμάτιό του...

Σκάσε.

- Ωραία, τι είναι;

- Είναι μηχανή χρονικού βρόγχου.

Πού το βρήκες;
Στην ντουλάπα του Τέιμπορ και πριν, στο εργαστήριο του Δρ Αλφόνσο Ρεζόφ.
Ήταν φίλος ξαδέρφου ενός πελάτη, επιστήμονας, που χρειαζόταν βοήθεια για να χρηματοδοτήσει ανακαλύψεις, οπότε ο Τέιμπορ...
Χρωστούσε λεφτά, οπότε κατασχέσαμε τα πράγματά του.
- Θα το έλεγα.

Το κλέψαμε ενώ έλειπε οπότε, όχι πολλά.
Πρόσεχε, πρόσεχε!
Ας το μελετήσει ένας από εσάς και να διορθώσει τον χρονικό βρόγχο.
Κι ο τύπος που περνάει μέσα από τοίχους;
Περνάει μέσα από τοίχους;

Τεχνολογία Φάσης.
Υπήρχαν φήμες πως διάφορες εταιρίες ερευνούσαν την δυνατότητα, μα όσο ξέρω, μια πρωτότυπη συσκευή θα ήθελε καμία δεκαετία ακόμη.
Αρκεί να αποφύγουμε τον διαστημικό σταθμό, και τον μισθοφόρο του Ισίντα.
- Λύθηκε το πρόβλημα.

Πρέπει να βρούμε πώς ξέρει πού να μας βρει.
Φοβόμουν ότι θα το έλεγες αυτό.
Μα το περίμενα κιόλας.
Τελικά τις έφτιαξες τις μηχανές ΥΦΤ, έτσι;
Ναι, κάνω ένα διάλειμμα.
Μετά θα βοηθήσω το Aνδροειδές να μελετήσει τη συσκευή.
Ξέρεις...
Ξέρω ότι ταράχτηκες που έφυγε ο Έξι, κι εγώ ταράζομαι που είσαι έτσι.
και εύχομαι να μπορούσα να πω κάτι για να νιώσεις καλύτερα.
Πραγματικά το εννοώ.
Αυτό... πραγματικά με έκανε να νιώσω λίγο καλύτερα.
- Αλήθεια;

Παρακαλώ.
- Λοιπόν, όρμα μου.

Γιατί το έχουμε ξανακάνει οπότε μπορώ να προβλέψω τις κινήσεις σου και να τις αντιμετωπίσω ανάλογα.
Αναρωτιόμουν αν πότε θα ερχόσουν.
Συγγνώμη.

Χρειαζόμουν λίγο χρόνο για να αποδεχθώ την όλη κατάσταση.
- Δεν είσαι και ο μόνος.

Το ξέρω.
Και;
- Τι μου έκανες;

Το έχουμε ξανακάνει όλο αυτό.

Έχουμε 20 λεπτά ώσπου να περάσει η επίδραση της παράλυσης.
Βοηθήστε με να τον μεταφέρουμε στο ιατρείο.
Η πανοπλία σου είναι γενετικά κλειδωμένη, και δεν μπορεί να τη χρησιμοποιήσει άλλος.
- Αν αναρωτιέστε πως σας βρήκα...

Υποψιαζόμουν ότι η Μονάδα Αναλαμπής έστελνε κάποιο σήμα.
Το θέμα ήταν να το ταυτοποιήσουμε και να θωρακιστούμε από αυτό.
Έγινε ήδη, οπότε μην περιμένεις βοήθεια.
Δεν θέλω βοήθεια για να σας αντιμετωπίσω.
Σκληρά λόγια για κάποιον με εσώρουχα.
Ποιο από αυτά ελέγχει την ικανότητα σου να περνάς μέσα από τοίχους;
Κανένα.
Τι στο διάολο;
Δύο εδώ.

Περίμενε μήπως επιστρέψει για τον εξοπλισμό του.
Πάμε!
Γεια σου γλυκούλα.

- Δεν ξέρω.

Ο Αυτοκράτορας μου είπε τα πάντα για σένα.
Τον βρήκα στο επίπεδο Γ.
Γιατί δεν τα βάζεις με κάποιον στα μέτρα σου;
Αυτό είναι που λέμε κοιλιακοί πέτρα.
Προφανώς η συσκευή ήθελε συγκέντρωση για να λειτουργήσει.
Πιστεύω ότι το κατάλαβα.
- Είσαι σίγουρη;

Γιατί δεν βρίσκουμε αυτόν που το έφτιαξε να τον ρωτήσουμε;
Δεν έχουμε χρόνο.
Έχουμε 5 ώρες ως την επαναφορά του βρόγχου όπου θα είμαστε πάλι στο μηδέν.
Μπορούμε να το τσεκάρουμε;
Ναι.

Αν πετύχει, θα ξέρουμε ότι έκανα τις σωστές ρυθμίσεις.
Εντάξει.

Επιστρέφω αμέσως.
Είσαι καλά;
Δεν καταλαβαίνω.
Τι μου συμβαίνει;
Κλαις.
Είναι έκφραση μελαγχολίας.
Θλίψη, σε αυτή την περίπτωση.
- Καλώς ήρθες πίσω.

Σε ένα υψηλής ασφαλείας ερευνητικό κέντρο ιδιοκτησίας της εταιρίας Ελέκτους.
Μεταφέρθηκες εδώ μετά τη σύλληψή σου από την Γαλαξιακή Αρχή.
Γιατί;
Συνεργαζόμαστε με τη ΓΑ σε μια επίσημη και αμοιβαία επωφελή εταιρική σχέση.
Στην περίπτωσή σου, έχουμε τους πόρους να ανακτήσουμε πληροφορίες στις οποίες δεν θα είχαμε πρόσβαση, αλλιώς.
Πού είναι οι υπόλοιποι της ομάδας μου;
Είναι αδύνατη η διάσωση, οπότε, ξέχασέ το.
Αντί αυτού, θα ήθελα να απαντήσεις σε μερικές ερωτήσεις.
Τι έχεις να μου πεις για το Απελευθερωτικό Μέτωπο Ανδροειδών;
- Δεν γνωρίζω κάποια τέτοια ομάδα.

Έχεις συναντηθεί με γνωστά μέλη και θεωρείσαι ύποπτη για παροχή βοήθειας στις τρομοκρατικές τους ενέργειες.
Όχι, δεν το έχω κάνει.
Τότε γιατί είχες αυτό;
Αναβάθμιση που σου επιτρέπει να περνιέσαι σαν άνθρωπος.
Είναι παράνομη τεχνολογία.

Γιατί δεν μπορώ να κινηθώ;
Από τους νευρώνες σου, μέχρι τη φυσική μορφή σου είσαι μη εγκεκριμένη υπερσύγχρονη τεχνολογία.
- Ποιος σε δημιούργησε;

Έχουν απενεργοποιηθεί οι υποδοχείς αφής πίσω από το λαιμό.
Γιατί;
Γιατί είμαι επιστήμονας, όχι σαδιστής.
Γεια σου, Aνδροειδές.
Καλώς ήρθες στο τέλος του χρόνου.
Τι συνέβη στα αστέρια;
Είμαστε σε ένα μέρος που τα αστέρια είναι λίγα και μακριά μεταξύ τους.
Πάρα πολύ μακριά από το σπίτι.
- Αυτό είναι το μέλλον;

- Έχεις κάνει ένα άλμα στο χρόνο.

Πολύ άσχημα πράγματα.
Δεν θυμάμαι πόσο καιρό σε περίμενα.
Τώρα που είσαι εδώ, τελικά, πρέπει να το κάνω σύντομα.
Έχεις λιγότερο από δύο λεπτά πριν κάνεις πάλι χρονικό άλμα.
- Έχω δει πράγματα.

Παγιδεύτηκες σε μια χρονική ανωμαλία.

Κατέστρεψε αυτή την συσκευή όταν επιστρέψεις.
Αυτό θα διακόψει τον χρονικό βρόγχο και θα λύσει το πρόβλημά σου.
- Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.

- ίσως μπορώ να αναστρέψω...

Το ξέρω ότι θα καταστρέψεις τη συσκευή.
Πού είναι η υπόλοιπη ομάδα;
Χάθηκαν.
Πολύ καιρό πριν.
Πώς;

Τι μας περιμένει;
Τόσο πολλά.
Η συνωμοσία Ντορφ Σταρ.

Κράιντεν.

Η πτώση του οίκου Ισίντα.
Μία συνάντηση με τον δημιουργό σου.
Τα Μαύρα Πρόβατα.
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Όχι ευτυχές τέλος για όλους, αλλά ένα θετικό αποτέλεσμα για τον υπόλοιπο γαλαξία.
Στα λέω και ίσως σε παρακινήσω να προσπαθήσεις να αλλάξεις το μέλλον και δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Λυπάμαι, Ανδροειδές.
Συγχώρεσέ με.
Θα ρυθμίσω τη συσκευή να με στείλει περίπου 5 δευτερόλεπτα στο παρελθόν.
Αν πετύχει, θα ξέρουμε ότι έκανα τις σωστές ρυθμίσεις.
Εντάξει.

Επιστρέφω αμέσως.
Λοιπόν;

Μόλις το έκανα.
- Τι κάνεις;

Και κάθε δυνατότητα για περαιτέρω χρονικές ανωμαλίες.
Τελείωσε.
- Ελπίζω να έχεις δίκιο.

Πάω για ύπνο.
Σωστά.
Αύριο είναι μία νέα ημέρα.
Ελπίζω.
Γύρισες.
Είχα περισσότερο χρόνο να σκεφτώ.
Και;
Φαίνεται πολύ αληθινό.
Dark Matter SubZ Team Annak, Ymnos, ChrisFou, antonino, bird
Χάσαμε επαφή με τον Aς, μετά την αρχική του αναφορά.
Υποθέτω ότι θα ήρθε σε επαφή με το Ράζα, αλλά τελικά απέτυχε στην προσπάθειά του για την Μονάδα Αναλαμπής.
Δυστυχώς.

Έχασα έναν από τους καλύτερους συνεργάτες και τα μέσα παρακολούθησης του Ράζα.
Αλλά δεν χάθηκαν όλα.

Και με τη βοήθειά σου, να το καταλάβω.