# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Στα προηγούμενα* Ήθελα να σας πω για κάτι διαφορετικό... απ' τη Σχετικότητα.
Εύχομαι να μπορούσα να ξεπεράσω αυτήν την αναθεματισμένη θεωρία.
Αυτή η ιδέα μου έλειπε ώστε να ολοκληρώσω τη Σχετικότητα.
Επιτάχυνση και Βαρύτητα είναι το ίδιο.
Κι ένας αστρονόμος αρκεί, να τ' αποδείξει.
Σου βρήκα αστρονόμο.

Δεν έχω αισθανεί τίποτα λιγότερο από αγάπη, για σένα, Μιλέβα.
Είχες πολλά να πεις, με 'κείνη τη μελαχροινή, βυζαρού.
Ποτέ μου δεν σ' απάτησα.
Καθηγητά Χάμπερ, έχω αναφέρει πως ο ʼλμπερτ Αϊνστάϊν, είναι ξάδελφός μου;
Ο Χάμπερ;

Η ζωή στο σπίτι, είναι αβάσταχτη, με τη Μιλέβα.
Δεν κρατούν για πάντα, όλοι οι γάμοι.
Είναι ακριβώς αυτός που χρειαζόμαστε στην Ακαδημία.
Είναι ονειροπόλος!

- Είναι επίσημη προσφορά.

Δεν ξέρω αν πρέπει να δεχθώ.
Δεν μπορώ να επιστρέψω στο Βερολίνο, δίχως απάντηση.
Δεν γίνεται να μετακομίσω στο Βερολίνο, Έλσα.
Έχω κι άλλους να σκεφθώ.

Θα το 'κανα, μόνο και μόνο, για σένα.
Κι είναι τόσο τρομερό, αυτό;
Η "ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21" και οι:
Thanos21 (Mετάφραση)
Koulpas21 (Απόδοση)
Quidditch21 (Χρονισμός)
Sissy21 (Διορθώσεις)
Παρουσιάζουν την:
Παρουσιάζουν την:
Παρουσιάζουν την:
Παρουσιάζουν την:
Παρουσιάζουν την:
"ΙΔΙΟΦΥΪΑ" 1ος Κύκλος-Επ. 06
Απ' όλους τους πλανήτες και τ' άστρα, μόνο μια Αφροδίτη υπάρχει, που ονομάστηκε έτσι, απ' τη θεά της ομορφιάς και του έρωτα.
Έργουϊν Φρόϋντλιχ, επιχειρείς να μ' αποπλανήσεις;
Το μόνο που λέω, είναι πως είμαστε... σε ιδανική θέση, για να παρατηρήσουμε την Αφροδίτη.
Την ημέρα της Αφροδίτης, μάλιστα, που αργότερα ονομάστηκε Παρασκευή, προς τιμήν της Φριγκ, συζύγου του Όντιν.
Είμαι απολύτως βεβαία, πως δεν μ' έφερες ως εδώ, για να μου κάνεις μάθημα Σκανδιναβικής Μυθολογίας.
Τι;
Κέϊτ Χίρσμπεργκ, θα μου κάνεις την τιμή, να γίνεις γυναίκα μου;
Ναι!
Πολύ ευτυχής συγκυρία.
Γιατί, ήδη, έχω κανονίσει για τον μήνα του μέλιτος!
Πώς σου ακούγεται, για Ζυρίχη;
*Ζυρίχη* Αρκετές εβδομάδες αργότερα
Τιμή μου, που σας γνωρίζω, καθηγητά Χάμπερ.
Ο Έργουϊν κι εγώ, ελπίζουμε να σε στρατολογήσουμε, ως σύμμαχο, στην αποστολή μας.

Το λες, σαν να πρόκειται να πας στον πόλεμο.
Ψέματα;

Πράγμα που θα 'πρεπε να περιμένεις, όταν κάνεις ριζοσπαστικούς ισχυρισμούς, όπως: "Η Βαρύτητα κάμπτει το Φως"!
Ξεπέρασες, κατά πολύ, τα εσκαμμένα.
Και σκοπεύουμε να επανέλθουμε... κάνοντας αυτό, που, οι επικριτές μας, δεν μπορούν ν' αρνηθούν.

Με την έννοια αστρονομικών φωτογραφίσεων.
Ο Ερμής, για παράδειγμα, ο κοντινότερος πλανήτης στον Ήλιο, αντίθετα με τους υπόλοιπους επτά πλανήτες, η τροχιά του, δεν συμβαδίζει με τη θεωρία του Νεύτωνος.
Την ακυρώνει!
Ο Λε Βεριέ, κατέληξε, πως η τροχιά του Ερμή, επηρεάζεται, από την έλξη ενός ανεξερεύνητου, ακόμα, πλανήτη, ονομαζόμενου:

Δεν υπάρχει Ήφαιστος.
Τότε πώς εξηγείται η διαφορετικότητα της τροχιάς του;
Φαντάσου την απεραντοσύνη του διαστήματος... και μέσα του, ένα πλαίσιο από αόρατες γραμμές, σαν συρμάτινο πλέγμα, σαν να υποστηρίζει έναν πυλώνα από σκυρόδεμα.
Όμως, αντίθετα με το άκαμπτο σύρμα, αυτό το πλέγμα, είναι καμπυλωτό, σαν ένα ύφασμα, αγκαλιάζει κάθε μάζα.
Κάτι που επιτρέπει στον Ερμή, ν' αλλάζει την τροχιά του.
Εκπληκτικό!
Πιστεύω, πως το ίδιο φαινόμενο, παρατηρείται... κι όταν το Αστρόφως, περνά δίπλα απ' τον Ήλιο.
Αλλά, ο μόνος τρόπος να επαληθευτεί αυτή η θεωρία, είναι μέσω μιας έκλειψης ηλίου.
Γιατί έκλειψης;
Βλέπεις τα μικρότερα αστέρια;
Όχι.
Αν, όμως, καλύψουμε το φως του ήλιου, μπορείς να τα δεις πολύ ευκολότερα.
Στη διάρκεια μιας έκλειψης, ο Έργουϊν, μπορεί να φωτογραφίσει τη θέση... των άστρων, στον ουρανό, την ημέρα και να τη συγκρίνουμε, με τη θέση τους, κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Αυτό αποδεικνύει ότι...

Πανέξυπνο, αλήθεια!
Ευτυχώς για μας, έχουμε έκλειψη, σε λίγους μήνες.
Και η ιδανική θέση φωτογράφισης, του συνόλου της εκλείψεως, βρίσκεται στην Κριμαία.
Στη Ρωσία;
Μια τέτοια επιχείρηση θα κόστιζε...

Ένα εξωφρενικό ποσόν...
Το οποίο, ασφαλώς, η επιφανής Πρωσική Ακδημία, μπορεί ν' αντέξει.
Και περιμένεις από μένα, να τους πείσω;
Κοίτα, εγώ θα κάνω την πρόταση, αλλά δυο καλά λόγια, από μέρους σου, αρχικά, θα μπορούσε να διευθετήσει το ζήτημα.
ʼλμπερτ, η ιδέα σου είναι εκπληκτική.
Αλλά φοβάμαι, πως οι τροχοί της Ακαδημίας, δεν είναι τόσο ταχείς, όσο το εύστροφο μυαλό σου.

Δεν έχουμε χρόνο!

Τότε λοιπόν, υποθέτω, καλύτερα να 'ρθείς στο Βερολίνο, το ταχύτερο.
Ασφαλώς.
Απλώς έχω να τακτοποιήσω κάτι οικογενειακά θέματα, πρώτα.
Υποθέτω, θα έπρεπε να θυμώσω, με τον Έργουϊν, καθώς δεν μου 'πε τον πραγματικό λόγο, που ήθελε να 'ρθούμε στη Ζυρίχη.
Και γιατί να το κάνει;
Φαντάζομαι, θα νόμιζε πως θα λυπόμουν, που θα εργαζόταν μέσα στις διακοπές μας.
Και να πρέπει, να 'χεις μια εντελώς ξένη, να σου επιβάλλεται, ως οικοδέσποινα!
Λυπάμαι, αν σου ακούγεται άσχημα.
Όχι, απλώς λέω, πως είναι το αντίθετο, απ' ό,τι ονειρεύεται μια νύφη.
Κάνω λίγο τα στραβά μάτια, αλήθεια είναι.
Το τίμημα που πληρώνουμε, παντρευόμενες άνδρες, με πανέξυπνα μυαλά, δεν βρίσκεις;
Νομίζω πως αναμένεις εντιμότητα, απ' τον σύζυγό σου.
Όλοι οι άνδρες έχουν τα μυστικά τους, έτσι δεν είναι;
Ανυπομονείς, για το Βερολίνο;
Βερολίνο;

Λυπάμαι.
Ο Έργουϊν, μου ανέφερε πως μετακομίζετε εκεί.
Μπαμπά!

Ο Έντουαρντ, βούλιαξε τη βαρκούλα μας, στη λιμνούλα.
Τότε λοιπόν, θα πρέπει να βρούμε ένα πιο αξιόπιστο παιχνίδι.
Γιατί να μην φτιάξουμε έναν χαρταετό;

Πήγαινε φέρε τα παλτά σας.

Βερολίνο, έτσι;
Γιατί δεν μου το 'πες;
Δεν ήθελα να σ' ανησυχήσω, προτού κανονιστούν όλα.
Είμαι η γυναίκα σου.
Δεν σκέφτηκες ούτε να με συμβουλευτείς!
Πρόκειται για την Πρωσική Ακαδημία, Μιλέβα.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό, για το μέλλον μας.
Στ' αλήθεια, σε απασχολεί το μέλλον μας ή το δικό σου;
Μόλις επιστρέψαμε στη Ζυρίχη.
Γιατί ήσουν δυστυχισμένη, στην Πράγα, αλλά δεν άλλαξαν και πολλά.
Είσαι, διαρκώς, μουτρωμένη κι απότομη, μαζί μου, χωρίς να ξέρω το γιατί.
Πώς γίνεται να συλλαμβάνεις το πιο περίπλοκο, επιστημονικό σχέδιο κι όμως, να υποκρίνεσαι ότι δεν με καταλαβαίνεις;
Υποτίθεται πως ήμασταν συνεργάτες, ʼλμπερτ, σε όλα!
Έτοιμοι, μπαμπά.
Τώρα δεν συμμετέχω ούτε σε αποφάσεις, που άπτονται σε θέματα των παιδιών.
Έχε μου εμπιστοσύνη, Μίτσα.
Πρόκειται για το καλό μας.
Σκέτες φωτογραφίες, δεν καθησυχάζουν τις επιφυλάξεις μου.
Η θεωρία, θα πρέπει να αποδεικνύεται, απόλυτα, μαθηματικώς.
Δεν είναι απλό, σαν να τρώμε λουκανικάκια.
Θα πρέπει να βάλουμε στο μενού μας και σνίτσελ!
Σοβαρέψου, Μαρσέλ.
Χρειάζομαι χειροπιαστές αποδείξεις, προτού ο Φρόϋντλιχ αναχωρήσει για την Κριμαία.
Είναι ο μόνος τρόπος, να πιέσω την Ακαδημία, να μ' ακολουθήσει.
ʼλμπερτ, από πότε σε νοιάζει τόσο, για τις απόψεις ενός, "υπερπλήρους", ιδρύματος;
Ξέρεις, ο πατέρας μου, είπε κάποτε:

Και είχε δίκιο.
Για μένα, είναι το παν!
Και η Γενική Σχετικότητα, είναι... να, είναι η πιο όμορφη ιδέα, που είχα ποτέ μου.
Η αποκορύφωση όλων των φαντασιώσεών μου, ως παιδί, όλων των ετών μου, στα θρανία, όλων όσων με αμφισβήτησαν.
Θέλω, επιτέλους, όλος ο κόσμος να δει, ό,τι βλέπω... και να θαυμάσει το μεγαλείο, όλων όσων, ο Θεός, δημιούργησε.
Τότε, αν θέλεις να θαυμάσουν το μεγαλείο Του, ίσως δεν πρέπει να τρέξεις, κατά το Βερο- λίνο, προτού τελειώσει εδώ, η δουλειά μας.
Γιατί τέτοια βιασύνη να επιστρέψεις σε μια χώρα, της οποίας την ιθαγένεια έχεις απαρνηθεί;
*Βερολίνο, Γερμανία*
Μετρούσα τις ώρες, ʼλμπερτ.
Και τώρα, επιτέλους, είσαι εδώ.
Εσύ το κατάφερες, Έλσα.
Πόσο θα 'θελα να περνούσες εδώ, τη βραδιά.
Θα 'ταν υπέροχο να σου 'φτιαχνα εγώ, το πρωϊνό σου.
Με σένα, έχει πάντα λιακάδα.
Στο σπίτι, μόνο ένα σύννεφο θυμού.
Θα πρέπει να σου πω...
Η Κλάρα Χάμπερ, προσκάλεσε τα κορίτσια και μένα, για δείπνο, με την οικογένειά σου.
- Δεν γίνεται να δεχτείς!

Αρνούμενη την πρόσκλησή της, μόνο υποψίες θα εγείρει.
Πώς σας φαίνεται το Βερολίνο;
Για να 'μαι εντελώς ειλικρινής, μου λείπει η Ζυρίχη.
Ήταν το σπίτι μου.
Μα η καταγωγή σου, είναι απ' τη Σερβία, κάνω λάθος;
Μάλιστα.
Σίγουρα θα διάβασες στις εφημερίδες, για τη δολοφονία του Αρχιδούκα.
Σοκαριστικό!
Λέγεται πως το 'κανε Σέρβος, διαμαρτυρόμενος για την προσάρτιση της Βοσνίας, απ' την Αυστρία.
Πιστεύεις πως θα εξακολουθήσουν αναρχικά φαινόμενα, εντός Σλαβικού εδάφους;
Κατά τη γνώμη μου, δρα Χάμπερ, φαντάζομαι πως τα Σλαβικά... έθνη, θα συνεχίσουν να μάχονται, εναντίον όποιων... τα βλέπουν, μόνο και μόνο, ως εδάφη, προς κατάκτηση.
Ασφαλώς, η Μιλέβα, δεν εγκρίνει τη δολοφονία.
Ωστόσο, αντιλαμβάνομαι την παρόρμηση, της προάσπισης μιας πατρίδας, απ' την επιθετικότητα των ιμπεριαλιστών.
Δεν πιστεύω να εννοείς, πως αυτοί οι επαναστάτες δικαιολογούνται!
Φριτζ, το έντονο πατριωτικό πνεύμα, είναι ένα χάρισμα, που κάθε καλός Γερμανός, εκτιμά.
Τώρα, ας μη συνεχίσουμε με τα πολιτικά.
ʼκουσα πως η όπερα, ανεβάζει μια νέα εκδοχή, της Τόσκα.
Μιλέβα, σ' αρέσει ο Πουτσίνι;
Πολύ.
Ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Που μ' έκανες να νιώσω καλοδεχούμενη.
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Η μητέρα του ʼλμπερτ, ήταν πάντα, πολύ επικριτική, προς εμέ.
Είχα αγχωθεί πολύ, εδώ και μέρες, που θα συναντούσα κι άλλα μέλη, της οικογένειας.
Λοιπόν, θα πρέπει να τα ξεχάσεις όλα αυτά.
Είσαι πολύ ευγενική.

Ο κύριος Φρόϋντλιχ, θα ξεκινήσει την αποστολή, ταξιδεύοντας μέσω Αυστρίας, θα περάσει στη Ρωσία... και θα φτάσει στη χερσόνησο της Κριμαίας.
Εκεί, θα έχει περίπου 2 λεπτά, για να ολοκληρώσει τις παρατηρήσεις του, κατά τη διάρκεια της εκλείψεως.
Έχετε υπολογίσει το κόστος αυτής της εκδρομής;
6,000 μάρκα.
Περιλαμβάνεται και χαβιάρι;
Θα πρέπει να υποθέσω, αξιότιμοι συνάδελφοι... της Ακαδημίας, πως αντιλαμβάνεστε το όφελος μελλοντικών, νέων ερευνών, παρά την επανάληψη, των παλαιών.
Παλαιών, όπως οι διακεκριμένοι ακαδημαϊκοί, που βρίσκονται σ' αυτήν την αίθουσα;
Αυτό που προσπαθεί να πεί, ο καθηγητής Αϊνστάϊν, είναι πως η γενικότερη θεωρία του, περί Σχετικότητος, αξίζει ερεύνης και χρηματοδοτήσεως, επίσης.
Θα μπορούσατε να μας δώσετε λίγα λεπτά, καθηγητά Αϊνστάϊν;
Καλησπέρα σας, κυρία μου.
Συγγνώμη για την ενόχληση.

Το κατάλαβα, απ' την προφορά.
Δεν το πιστεύω!

Δεν ήξερα πως η Γερμανία έχει καρδιά!
Τώρα το μαθαίνω!
Να υποθέσω, πως ο καθηγητής Αϊνστάϊν, απουσιάζει;
Φοβάμαι πως ναι, αλλά μπορώ να σας οδηγήσω, ως το πανεπιστήμιο.
Ναι, μάλιστα.

Μπορείτε να περάσετε, να τον περιμένετε, αν θέλετε.
Θα επιστρέψει σύντομα.

Δεν φαντάζομαι να σκέφτεστε σοβαρά, να χρηματοδοτήσετε αυτόν τον τσαρλατάνο;
Παραδέχομαι πως ο κύριος Αϊνστάϊν, είναι λίγο εκκεντρικός, αλλά οι θεωρίες του, πηγάζουν απ' την ίδια περιέργεια, που οδήγησαν τον καθηγητή Πλανκ, στην ανακάλυψή του, περί φωτονίων.
Απ' το ίδιο σκεπτικό, που οδήγησαν εσάς, στο Φωτοηλεκτρικό φαινόμενο.
Δεν υπάρχει τίποτα κοινό, του Αϊνστάϊν, με μας, καθηγητά Χάμπερ.
Παρότι καταλαβαίνω την αυθόρμητη συμπάθεια, που νιώθετε γι' αυτόν.
- Τι θέλετε να πείτε;

Σας υποσχέθηκε μερίδιο, απ' τα κέρδη του;
Ως εδώ, Φίλιπ!
Χρειάζεται να σας υπενθυμίσω, πως οι οδηγίες του Αυτοκράτορα, προς την Ακαδημία, είναι να ενθαρρύνονται τα επιστημονικά πειράματα... και όχι να τη διαλύσουμε, στα εξ ων συνετέθη;
Κονιάκ από δαμάσκηνο;
Μετά από τόσα χρόνια, ένα ποτήρι αποξηραμένου χυμού δαμάσκηνο, είναι ότι έχετε επιθυμήσει περισσότερο;

Η μυρωδιά απ' τα έλατα...
Οι βαρκούλες στη λίμνη Πάλιτς...
Και η οικογένειά σας;
Ο αδελφός μου, ο Μίλος, κατετάγη στον στρατό.
Ανησυχώ γι' αυτόν.
Πιστεύετε, θα γίνει πόλεμος;
Ακούστε και οι δυο μας ξέρουμε, πως το Σερβικό πνεύμα, δεν παραδίδεται ποτέ, στην τυραννία.
Θεέ και Κύριε!
Δεν πρόσεξα την ώρα.
Να με συγχωρείτε.
Δεν ξέρω τι καθυστέρησε τον ʼλμπερτ, αλλά σας ζητώ συγγνώμη, εκ μέρους του.
Μένω στο "Εξέλσιορ", αν ο καθηγητής Αϊνστάϊν, βρει κενό, στο πρόγραμμά του.
Θα του το μεταβιβάσω.
Με τον κίνδυνο να ακουστώ θρασύς, τολμώ να πω πως είμαι ευγνώμων, που ο σύζυγός σας, ήταν αλλού απασχολημένος.
Καλημέρα σας, κυρία Αϊνστάϊν.
2,000 μάρκα!
Μ' αυτές τις πενταροδεκάρες, ο Φρόϋντλιχ, δεν φτάνει ούτε μέχρι τα Ρωσικά σύνορα.
Προφανώς θέλουν να με αποθαρρύνουν, εντελώς.

Ίσως να μπορούσα να σε συστήσω στον Γκούσταβ Κρουπ.
Τον βιομήχανο;
Πιστεύεις πως θα πλήρωνε, για την αποστολή μας;
Θεωρεί τον εαυτό του, διανοούμενο και χρηματοδοτεί την Πρωσική Ακαδημία.
Γιατί να μην αποτανθούμε, κατευθείαν, στην πηγή;
Μπορείς να κανονίσεις συνάντηση;
Μόνο υπό τον όρον ότι θα σε συνοδεύσω.
Δεν αντέχεις στιγμή μακριά μου.
Αλήθεια.

Μπορώ να βοηθήσω σ' αυτό το, αδύναμο, σημείο σου.
Τι θα γινόμουν, χωρίς εσένα;
Μάργκοτ!
Μόλις συνεχάρην, τον εξάδελφο ʼλμπερτ, για την επικείμενη αποστολή του.
Πού ήσουν;
Στην Ακαδημία.
Είχες επισκέψεις.

Τον Βάριτσακ;

Περίμενε, επί ώρες.
Μου γράφει σχεδόν, κάθε βδομάδα, επιχει- ρώντας να βρει κενά, 'πάνω στη θεωρία μου.
Δέχτηκα να τον συναντήσω, μόνο και μόνο, για να τον κάνω να σταματήσει!
Ταξίδευε επί ώρες.

Φοβάμαι πως θα πρέπει να περιμένει.

Θα λείψω αρκετές μέρες.
Και τώρα, το ίδιο κάνεις.
Μιλέβα, πέρασα όλη μου τη μέρα, προασπίζοντας τα συμφέροντά μου, στην Ακαδημία.
Δεν θα με υποχρεώσεις να το κάνω και στο ίδιο μου, το σπίτι!
Είχα την εντύπωση πως επρόκειτο για το σπίτι μας!
Μιλέβα, αγωνίζομαι ν' αποδείξω, τη σπουδαιότερη ανακάλυψη της ζωής μου.
Εσύ, περισσότερο απ' όλους, θα 'πρεπε να κατανοείς τη σπουδαιότητα.
Μετακόμισα εδώ, μαζί σου, δεν είν' έτσι;
Και δεν άκουσα ούτε λέξη υποστήριξης, απ' όταν πατήσαμε το πόδι μας, στο Βερολίνο.
Πώς να το κάνω, αφού είσαι συνέχεια απών;
Δεν βλέπεις πόσο δυστυχισμένη είμαι;

Αν θες να ξέρεις, ανυπομονώ γι' αυτό το ταξίδι, γιατί θα με ανακουφίσει, απ' την άσχημη διάθεσή σου.
Λοιπόν;

Νομίζω πως η φονική σας μηχανή, είναι τόσο μεγαλειώδης, όσο και το τερατούργημα, για το οποίο χρειάζεται, κύριε Κρουπ.
Πρόκειται να παρουσιάσω τη "Μεγάλη Μπέρθα", στο κοινοβούλιο, την επόμενη εβδομάδα.
Ιδιόρρυθμη ονομασία, για ένα τέτοιο όπλο.
Την ονόμασα έτσι, από το πιο ευερέθιστο άτομο, που γνώρισα στη ζωή μου.
Τη γυναίκα μου!
Οφείλω να ομολογήσω, Έλσα, πως εξεπλάγην που σε είδα εδώ.
Λιγάκι επισφαλής η θέση σου, δεν βρίσκεις;
Να συνοδεύεις τον καθηγητή Αϊνστάϊν, ανάμεσα σε τόσον κόσμο;
Δεν μπορώ να φανταστώ άλλον, που θα έβρισκε κάποιο σφάλμα μου, στο να υποστηρίζω εγχειρήματα, της οικογενείας.
Ναι, εξάδελφός σου...
Σε διαβεβαιώ, πως οι κακές γλώσσες, βρίσκονται ακόμα σε στάδιο εικασιών, παρότι, εγώ, θα ήμουν ιδιαιτέρως προσεκτική.
Ένα σκάνδαλο, άπαξ και ξεσπάσει, είναι δύσκολο να κρυφτεί... και, πάντοτε, καταλήγει πολύ χειρότερα για τη γυναίκα, παρά για τον άνδρα.
Ευχαριστώ, Μπέρθα.

Έτσι, η απόκλιση, θα πρέπει να 'ναι ακριβώς... 0.83", απ' τη σχηματιζόμενη καμπύλη.
Και για να φτάσουμε σ' αυτό το συμπέρασμα, υιοθετούμε την ελλειπτική γεωμετρία, καθόσον περιλαμβάνει σταθερές αμετάβλητες, υπό συντονισμένες μεταμορφώσεις...
Και μόλις γίνουν αυτές οι μετρήσεις... και δημοσιευθούν οι φωτογραφίες, ο ʼλμπερτ θα ανακηρυχθεί "ιδιοφυΐα"!
Εννοείται, εν αναμονή του βραβείου Νόμπελ.
Η Έλσα είναι, ίσως, πολύ ευγενική.
Ο καθηγητής Αϊνστάϊν, είναι, ίσως, πολύ μετριόφρων.
Τ' όνομά του, θα τυπωθεί στο βιβλίο της Ιστορίας, για την αλλαγή του τρόπου, που κατανοούμε τον Κόσμο!
Το ερώτημα είναι, θέλει ο κύριος Γκούσταβ Κρουπ, το όνομά του, τυπωμένο δίπλα, απ' του ʼλμπερτ;
Όπως γνωρίζετε, έχω πολλές επαφές, μέσα στην Ακαδημία.
Kαι υπάρχουν εκείνοι που πιστεύουν πως οι θεωρίες σας διέπονται...
-πόσο ευγενικά να το πω- ...από καθαρή φαντασία.
Με κίνδυνο να χαρακτηριστώ αλαζόνας, υπάρχουν και εκείνοι που έλεγαν, πως δεν μπορώ ν' αποδείξω την ύπαρξη των μορίων.
Αποδοκίμαζαν τη θεωρία μου, περί Ειδικής Σχετικότητος.
Αν έχω πάλι, δίκιο, αυτή η αποστολή θα φέρει επανάσταση, στον χώρο της επιστήμης, με τον ίδιο τρόπο, που η δική σας "Μεγάλη Μπέρθα", θα φέρει επανάσταση στις πολεμικές τέχνες.
Τι λέτε, λοιπόν, κύριε Κρουπ;
Μ' αρέσουν οι άνδρες που μάχονται για τα όνειρά τους, κύριε Αϊνστάϊν!
Στο διάολο κι η Ακαδημία τους!

Στο είπα πως θα τα καταφέρναμε!
Είσαι το γούρι μου, Έλσα!

ʼλμπερτ, σταμάτα!
Τι συμβαίνει;
Γίνεσαι διάσημος.
Τραβάς περισσότερα βλέμματα, όταν φιλιέσαι με την ερωμένη σου.
- Έλσα, δεν είσαι ερωμένη μου!

Είμαι εδώ, δίπλα σου.
Κοίτα τι καταφέραμε μαζί!
Ξέρεις τι σημαίνεις για μένα.

Αλλά αρχίζω να σκέφτομαι και τι, ίσως, θα πρέπει να κάνω, για μένα.
Έλσα...
Επέτρεψα στον εαυτό μου να παρασυρθεί, απ' τον πανικό που δημιούργησες.
Τυφλώθηκα απ' τα αισθήματά μου, όμως η Μπέρθα, μου άνοιξε τα μάτια.
- Ας μη δίνουμε σημασία στα κουτσομπολιά.

Έχω να σκεφτώ τις κόρες μου.
Τι θ' απογίνουν, αν μετατραπώ σε περίγελο;
Τι θα γίνει με την οικογένειά σου;
Η Μιλέβα, είναι θυμωμένη μαζί μου, ανεξάρτητα...
Ασφαλώς έχει και τα δίκια της.
Δεν ξέρει τίποτα.
Ακόμα κι έτσι.

Αξίζει τόση περιφρόνηση, που σίγουρα θα πέσει στις πλάτες της, αν χωρίσετε;

Έλσα, μετακόμισα με την οικογένειά μου, στο Βερολίνο, για χάρη σου!
Ήρθες, γιατί έπιασες δουλειά στην Ακαδημία.
Για να είμαι κοντά σου.
Και τώρα, δεν μπορώ να φανταστώ ούτε μέρα, μακριά σου.
Λυπάμαι, ʼλμπερτ.
Όμως, όσο εξακολουθείς να 'σαι παντρεμένος, δεν γίνεται να 'μαστε μαζί.
Νομίζω πως, ακόμα κι ο Φριτζ, ζηλεύει με την εξέλιξη του άνδρα σου.
Κι εγώ, επίσης.
Θα ήθελα να εργάζομαι μαζί του, όντας κι εγώ, επιστήμων.
Όντως, τα χρόνια που περάσαμε με τον Φριτζ στο εργαστήριο, ήσαν απ' τα καλύτερά μας.
Και τώρα, παίζουμε χαρτιά, ενώ εκείνοι κυνηγούν τα πάθη τους.
ʼκου πώς μιλάμε...
Θα έλεγα πως και η Έλσα, χωρά στη συντροφιά μας.
Σε ξαλαφρώνει...
Την αναζήτησα χθες, αλλά προφανώς... λείπει για κάποιες μέρες.
- Για πού;

Το Έσσεν;
Εκεί είναι κι ο ʼλμπερτ.
Μιλέβα.

Νόμιζα πως κάτι είχες καταλάβει, αλλιώς, θα σου μιλούσα νωρίτερα.
Πώς μπόρεσα να μην καταλάβω τίποτα;
Ίσως και να μην το 'θελες.
Πόσον καιρό;
Αν δεν κάνω λάθος, η Έλσα ήταν εκείνη, που προετοίμασε... όλα τ' απαραίτητα, για την μετακόμισή σας.
Ήταν τόσο ευγενική μαζί μου...
Η Έλσα, δεν είναι κακιά γυναίκα.

Και θα πρέπει να βρεις έναν τρόπο, να το ξεπεράσεις.
Όπως όλες μας...
Κι ο Φριτζ;
Δεν σου 'ρθε να τον σκοτώσεις;
Μπορείς να ελέγξεις τον θυμό σου, με αξιοπρέπεια, όπως εγώ έκανα, να πέσεις σε βαθιά κατάθλιψη ή να το βρεις άκρως διασκεδαστικό, επιτρέποντας στον εαυτό σου, την ίδια ελευθερία κινήσεων.
- Δεν θα μπορούσα.

Κυρία Αϊνστάϊν!
Σε τι οφείλω την ευχαρίστηση;
Ήρθα να σας ενημερώσω, ότι ο άνδρας μου, βρίσκεται εκτός, για εκτεταμένες εργασίες.
Πολύ φοβάμαι, πως δεν θα μπορέσει να σας συναντήσει.
Απογοητευτικά νέα.
Ο ʼλμπερτ, γίνεται ανυπόφορα ξεχασιάρης, καμιά φορά.
Αισθάνθηκα πως σας χρωστούσαμε μια συγγνώμη, προσωπικώς.
Ναι κι απ' ό,τι φαίνεται, κανείς μας δεν έχει σύντροφο, για το αποψινό δείπνο του.
Θα σας πείραζε να μου κάνετε παρέα;
Λένε πως ο Τέσλα, είναι τόσο τρελός, όσο και διάνοια.
Ίσως είναι, απλώς, ένας χαρακτήρας που δημιούργησε, για να διαχωρίσει τον εαυτό του, απ' τη συμπάθεια προς τον Έντισον.
Πολύ ενδιαφέρουσα άποψη.
Απ' την άλλη, είναι ένας κυκλοθυμικός Σέρβος... και δεν υπάρχει τίποτα, το εντελώς λογικό, στους περισσότερούς μας!
Πέρασα πολύ όμορφα απόψε, μαζί σου, Μιλέβα.
Φοβάμαι πως ξεχάστηκα, δειπνώντας μ' έναν ξένο, ενώ ο άντρας μου, λείπει.
Ελπίζω, όχι ξένος, πλέον.
Καλό βράδυ.
Πότε είχες σκοπό να μου μιλήσεις για την Έλσα;
Είσαι ερωτευμένος μαζί της;
Λυπάμαι.
Ξέρεις πού ήμουν χθες βράδυ;
- Δεν έχω ιδέα.

Μ' έναν άνδρα.
Κάποιον που με βρίσκει γοητευτική και χαίρεται την συντροφιά μου.
- Ποιος ήταν;

Αλλά δεν μπόρεσα...
Ίσως να 'πρεπε.
Στ' αλήθεια, σημαίνω τόσα λίγα, για σένα;
- Κούκλα...

Όχι, εκτός αν με κοιτάξεις στα μάτια και μου πεις πως, ακόμα, μ' αγαπάς.
Είναι καιρός να είμαστε ειλικρινείς.
Η αγάπη εγκατέλειψε αυτόν τον γάμο κι απ' τις δυο πλευρές.
Και με τη ζωή, που χτίσαμε μαζί;
Δεν είναι αμάρτημα να χωρίσουμε, εφόσον θα βασανιζόμαστε, αν μείνουμε μαζί.
Θέλω διαζύγιο.
Αρνήθηκε!
Γιατί έχεις τέτοια εμμονή με το διαζύγιο, τέλος πάντων;
Γιατί δεν κάνεις ό,τι όλοι μας;
Έχε ερωμένη.
Δεν γίνεται λόγος, για διαζύγιο, σπίτι μου.
Η Έλσα, δεν θέλει να με ξαναδεί, όπως έχουν τα πράγματα.
Οπωσδήποτε δεν πρόκειται να υπάρξει επανασύνδεση, όσο είμαι παντρεμένος.
Τόσο σημαντική, είναι η Έλσα, για σένα;
Με φροντίζει.
Πιστεύει σε μένα.

Ίσως και η Μιλέβα, να βρει κάποιον, να την κάνει ευτυχισμένη, όχι όμως, όσο είναι γαντζωμένη απ' αυτόν τον γάμο.
Πρέπει να την πείσω γι' αυτό και να απαλλαγούμε και οι δυο.
Πώς σκοπεύεις να το κάνεις αυτό;
Αν επιθυμείς να παραμείνουμε παντρεμένοι, πρέπει να αποδεχθείς τους κάτωθι όρους:
"A':

Πως θα δέχομαι 3 γεύματα ημερησίως, στο δωμάτιό μου.
Και πως το γραφείο μου θα λάμπει και θα χρησιμοποιείται μόνο από μένα.
B':

Γ':

Έχει τρελαθεί τελείως;
Πώς να συμφωνήσεις να συμμετάσχεις, σε τέτοιο έκτρωμα;
"Δ':

Θα εγκαταλείψεις την κρεβατοκάμαρα και το γραφείο μου, αμέσως... και χωρίς αντίρρηση, εφόσον το ζητήσω".
Είναι παράλογο!
Στ' αλήθεια πιστεύει, πως η γυναίκα κάποιου, άνευ λόγου και αιτίας, θα εξαναγκαστεί έτσι, να αποδεχθεί ένα διαζύγιο;
Δεν είχε την αξιοπρέπεια, να θέσει τους όρους του, ο ίδιος.
Τέτοιοι θεατρινισμοί, σκοπό έχουν, μόνο να με πεισμώσουν!
Δεν σου αφήνει περιθώρια, Μιλέβα.
Πώς θα διατηρήσεις λίγη αξιοπρέπεια, αν ενδώσεις;
Δώσε στον άνθρωπο, το καταραμένο διαζύγιό του και ξεμπέρδευε μ' αυτό.
Θα κάνω ό,τι θελήσεις.
Είμαι βέβαιος, πως με τον καιρό, θα καταλάβεις πως ήταν για το συμφέρον μας.
Όχι το διαζύγιο.
Τη λίστα, εννοώ.
Θα κάνω την μπουγάδα σου, θα σφουγγαρίζω, αριστουργηματικά, το πάτωμα, θα σου φέρνω να περιδρομιάζεις στο γραφείο σου...
Μιλέβα!
Θα σεβαστώ το γράμμα του Νόμου, στο σπιτικό τού ʼλμπερτ Αϊνστάϊν!
Αυτοί δεν ήσαν οι όροι σου;

Ναι, αν σκοπεύεις να μας κρατάς δέσμιους, σε μια τόσο ανυπόφορη κατάσταση!
Σκοπεύω.
Για τα παιδιά.
Χρειάζονται τον πατέρα τους.
Θα είμαι κοντά τους, ό,τι κι αν γίνει!
Δεν ήσουν κοντά τους, όπως ήμασταν.
Και οι δυο μας, ξέρουμε, πως αν φύγεις, θα περάσουν βδομάδες, δίχως τα ματάκια τους να βλέπουν, τον άνθρωπο που λατρεύουν.
Κι είναι χειρότερο αυτό, απ' το να μεγαλώνουν, με δυο ανθρώπους, που δεν αντέχουν ούτε στο ίδιο δωμάτιο, να βρίσκονται μαζί;
Δεν σ' αφήνω ν' απομακρυνθείς απ' τα παιδιά!
Και ναι, ξέρω καλά, πως από δω και στο εξής, αυτή η σχέση είναι απλώς τυπική.
Τώρα, να με συγχωρείς.

Ξέρετε ποια δύναμη κάνει τον χαρταετό να πετά;
Η Ώθηση.

Τι θα λέγατε να παίρναμε λίγο κέϊκ;

- Εντάξει.

Δεν νομίζω πως είσαι τόσο κακός, όπως λέει η μαμά.
Ελπίζω να καταλαβαίνεις, πως αυτό, ήταν ό,τι ήταν και τίποτα παραπάνω.
Ίσως μιαν άλλη φορά.
Φυσικά.
Καθώς είναι ξεκάθαρο, ότι δεν γίνεται να συναντηθώ, με τον... αξιότιμο σύζυγό σου, ελπίζω να του δείξεις αυτό.
Ανακάλυψα έναν τρόπο, ο οποίος αποδεικνύει, πως η θεωρία του, δεν συμβαδίζει με τις Αρχές του Μαχ.
- Είσαι βέβαιος;

Τα αποτελέσματα δεν θα συμφωνούν με τις προβλέψεις του.
Κινδυνεύει να γίνει περίγελος!
ʼλμπερτ, πρέπει να δεις κάτι.
Πόσο καιρό δηλητηριάζεις τα παιδιά, εναντίον μου;
Δεν έχω ιδέα, για τι πράγμα μιλάς.
Ρίζωσε μέσα τους, πως είμαι παλιάνθρωπος!
Αναρωτιέμαι, από πού 'κονόμησαν αυτήν την εντύπωση.
Στ' αλήθεια πιστεύεις, πως έχω ανάγκη τη ρουφιανιά, για να πείσω τα παιδιά να δουν, αυτό που βλέπουν μόνα τους;
Τον τρόπο που μου φαίρεσαι;

Μα αυτό τελειώνει, τώρα!
Δεν θα ξαναμιλήσεις άσχημα, για μένα, μπροστά στα παιδιά.
Θα το προσθέσω στη λίστα.
Πρέπει να το δεις αυτό, πριν τον Φρόϋντλιχ.

- Είναι για το καλ...

"Θα σταματάς να μου μιλάς, εφόσον το ζητήσω... και θα φεύγεις απ' το γραφείο μου, αμέσως και δίχως αντιρρήσεις".
Στείλε μου τηλεγράφημα, αμέσως μόλις φτάσεις στην Κριμαία.
Μην ανησυχείς.
Μέχρι το τέλος του μήνα, τα πλήθη θα ζητωκραυγάζουν τ' όνομά σου!
Κανείς δεν θα σε αμφισβητήσει, ποτέ ξανά!
Ο Αυτοκράτωρ κήρυξε πόλεμο!
Στη Σερβία;
Όχι, κύριε.
Στη Ρωσία!
Επισήμως, βρισκόμαστε σε εχθρική ζώνη.
Μιλάτε πιο σιγά.
Αν πάρουμε το άλλο τρένο, στην επόμενη στάση, μπορούμε να είμαστε στην Αυστρία, μέχρι το σούρουπο.
- Όχι.

Πρέπει να καθίσουμε ήσυχα, να φτάσουμε στην Κριμαία, να τραβήξουμε τις φωτογραφίες μας και να ξεκουμπιστούμε από 'δώ.
*Κριμαία, Ρωσία*
Τα διαβατήριά σας.
Τα διαβατήριά σας.
Δεν ακούτε;

*Γερμανική Αυτοκρατορία Βασίλειον της Πρωσίας*
Εμπρός, σηκωθείτε.

- Ήρθε τηλεγράφημα απ' τον Φρόϋντλιχ;

Είσαι σίγουρη;

Δεν έλειψα στιγμή, απ' το διαμέρισμα.
Δεν ήρθε κανένα τηλεγράφημα.
Τι έγινε;
Τι είναι όλα αυτά;

Είμαστε αστρονόμοι.

Εμείς...

- Ήρθαμε να φωτογραφίσουμε την έκλειψη.

Τα αστέρια.

Όχι, παρακαλώ, μην τ' αγγίζετε αυτό.
Αυτό δεν πρέπει...
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Το μήνυμά σου φάνηκε επείγον.
Κύριοι, πολύ φοβούμαι, πως ο κύριος Φρόϋντλιχ... και οι συνεργάτες του, αντιμετωπίζουν προβλήματα, στη Ρωσία.
Δεν έχω λάβει νέα τους, απ' όταν ξέσπασε ο πόλεμος.
Αφού δεν έχεις νέα τους, πώς είσαι σίγουρος ότι υπάρχει πρόβλημα;
Είχε εντολή μου, να μου γράψει αμέσως, μόλις έφθαναν στην Κριμαία.
Και πώς περιμένεις, να βρούμε 3 αστρονόμους, εν μέσω πολέμου;
Μαξ, αυτή είναι η Ακαδημία του Αυτοκράτορα, που να πάρει!
ʼνδρες του δικού σας αναστήματος, πρέπει να 'χουν διασυνδέσεις, με το κοινοβούλιο.
Αν αποτανθούμε στη Βουλή, το πιθανό- τερο είναι, να αμφισβητήσουν τη σοφία... της επιμονής σου, στη διοργάνωση της απο- στολής, σε τέτοιο ασταθές χρονικό σημείο.
Ποιος νοιάζεται, τι νομίζουν οι άλλοι, όταν κινδυνεύουν ανθρώπινες ζωές;
Απλώς, βοηθήστε με να βρω, τον Έργουϊν.
Αυτό είναι κάμερα, έτσι;
Ναι, αλλά...
Για να φωτογραφίζετε κινήσεις στρατευμάτων, στρατοπεδεύσεις.
Όχι, όχι.

Μπήκες στη Ρωσία, απ' τη Γερμανία, μ' ένα σωρό φωτογραφικές μηχανές... και θες να πιστέψουμε πως δεν είσαι κατάσκοπος;
Είμαι επιστήμων.
Βρίσκομαι εδώ, για να φωτογραφίσω το φαινόμενο της έκλειψης, σε λίγες μέρες.
Σας παρακαλώ, αν μας ελευθερώσετε, ίσως να μην είναι πολύ αργά.
Ποιος σε διέταξε να έρθεις εδώ;
Βρίσκομαι εδώ, εκ μέρους του μεγαλύτερου Φυσικού.

Εργάζεσαι για τον ʼλμπερτ Αϊνστάϊν;
Ναι, τον ξέρετε;
- Λοιπόν;

- Υπέροχα νέα!

Βρίσκονται φυλακισμένοι σε στρατόπεδο αιχμαλώτων πολέμου.
- Με τι κατηγορία;

Αυτό είναι παράλογο!
ʼλμπερτ, τον έστειλες στη ζώνη πολέμου, μ' ένα μπαούλο, γεμάτο εξοπλισμό παρακολούθησης.
Λοιπόν, ας ξεκαθαρίσουμε την παρεξήγηση... κι ας τους βγάλουμε από 'κεί πέρα.
Δεν είναι τόσο απλό.
Ίσως υπάρχει μια εφικτή λύση.
Όμως απαιτεί τη συνεργασία, τόσο του Αυτοκράτορα όσο και του Τσάρου.
Ας γίνει το οτιδήποτε.
ʼλμπερτ, δεν είναι σίγουρο πως θα επιστρέψουν, στην πατρίδα.
Πού με πάτε;
Όχι, σας παρακαλώ, έχω γυναίκα!
Μπρος, πηγαίνετε.
Κουνηθείτε!
Πάμε, πάμε.

Μιλέβα, ο Έργουϊν έγινε ανταλλαγή, με Ρώσους κρατουμένους.
- Δόξα τω Θεώ!

Και οι φωτογραφίες;
Ίσως ήταν θέλημα Θεού.
Γιατί το λες αυτό;
Η θεμελίωση των Αρχών, της Γενικής Σχετικότητος, είναι εσφαλμένη.
Τι;

Ο κύριος Βάριτσακ.
Ασφαλώς δεν πίστεψα στις ιδέες του, αρχικά, μετά όμως, μου παρουσίασε τις αποδείξεις του και, ʼλμπερτ, όντως, η θεωρία σου, δεν ικανοποιεί τις Αρχές του Μαχ.
Είδες αυτήν την απόδειξη και, παρόλα αυτά, δεν είπες λέξη;
Προσπάθησα.
Προσπάθησες;
Μου λες, δηλαδή, πως θα μπορούσα να έχω καταστραφεί... κι εσύ παρέμενες σιωπηλή;

Οπότε, από κακία, μ' άφησες να στείλω αυτούς τους νέους, στον κίνδυνο;
Πού να φανταστούμε, πως ο Αυτοκράτορας θα κηρύξει πόλεμο στη Ρωσία;
Ήθελες να αποτύχω!
Ναι!
Ναι, βαθιά μέσα μου, ήθελα να δω τη φάτσα σου, όταν βιώνεις αληθινό πόνο.
Απογοήτευση.
Την επίκριση του κόσμου.
Ήθελα να δω τα όνειρά σου, να γκρεμί- ζονται, όπως έκανες και για τα δικά μου.
Με μισείς, λοιπόν, τόσο πολύ;
Δεν σε μισώ.
Μισώ το άτομο που έγινα, εξ αιτίας σου.
Είχες δίκιο, ʼλμπερτ.
Δεν μπορούμε να ζούμε μαζί, πλέον.
- ʼλμπερτ!

Δέχτηκε το διαζύγιο;
Όχι εντελώς.

- ʼλμπερτ, δεν είχαμε πει...

Θα πιάσω ένα διαμερισματάκι...
Θα έχουμε όσο χρόνο θέλουμε!
Ξέρεις βέβαια, πως υπάρχει μεγάλη διαφορά, ανάμεσα σ' έναν χωρισμό κι ένα διαζύγιο.
Μπορούμε, σε παρακαλώ, να χαρούμε τη στιγμή αυτή;
Ξέρω πως ήταν δύσκολο, αλλά σου ζητώ λίγη υπομονή, ακόμα.
Είναι ζήτημα χρόνου, πλέον, το να είμαστε μαζί.
Μιλέβα;
Παιδιά;

Ας βρούμε τις θέσεις μας.
Μιλέβα, Μιλέβα, μην το κάνεις αυτό!
Τώρα είν' αργά, ʼλμπερτ.
Δεν χρειάζεται να γυρίσεις πίσω, στην Ελβετία.
Θα 'ναι καλύτερα, για όλους μας.
- Δεν μπορείς!

Τώρα έχεις αυτό που επιθυμούσες.

Δεν ήθελα να χάσω όλη την οικογένεια!

Εγώ, ποτέ μου δεν τον θέλησα.
Και τι θα γίνει με τα παιδιά;
Δεν μπορείς να τα 'χεις όλα, ʼλμπερτ.
- Έχετε τον χαρταετό, μαζί σας;

Ωραία.

Θα σας γράφω, κάθε μέρα!
Θα θυμάσαι και μέχρι πού είχαμε μάθει, για την Περίμετρο;
Θα θυμάμαι.
Λυπάμαι, κούκλα.
Ήθελα τόσα πολλά, για μας...
Καλή τύχη, ʼλμπερτ.
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων:
"ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21"
Επικοινωνία:

*Greek*