# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ξέρει κάποιος που αποφεύγεις ότι βρίσκεσαι στο Λ.Α;
Δε το έκαναν, αλλά θα το κάνουν.
Μου έγινε ξεκάθαρο ότι οι γνώμες όλων πρέπει να ακούγονται.

Το ξέρεις ότι θα υπερθερμανθεί όταν τελικά αυτοτραυματιστείς.
- Δεν είναι στη φύση σου να είσαι φαιδρός.

Θα κατέβω στην στην 16η Περιοχή της Άλντερμαν στην Δυτικη Αλταντένια στις τοπικές εκλογές.
- Απάντησα με ειλικρίνεια.

Σε όλη την ιστορία της Αμερικής, είχαμε υποψηφίους γνωστούς για τη δύναμή, την ακεραιότητα ...το κουράγιο.
Και μετά έχουμε αυτόν.
Μπορεί ο Συλβέστερ Ντόντ να βοηθήσει τη Δυτική Αλταντένια;
Μόνο αν πιστεύετε στα μαγικά ξόρκια.
Ψηφίστε Πατέλ για το Άλντερμαν.
- Το μόνταραν για να φαίνομαι γελοίος.

Η πολιτική είναι ένας καυγάς σε μπαρ.
Δε θα σε βοηθούσα, αν δε πίστευα σε σένα.
Όταν σε κοιτάω, βλέπω όλα όσα έχεις να προσφέρεις.
- Σε ευχαριστώ, Κέιμπ.

Ήρθε η ώρα να πετάξουμε τις στολές και να φερθούμε σαν ενήλικες.
Έχω.

Μόνο που υπάρχει μια ταινία στην οποία υποδύομαι σε στολή.
Θα είσαι ο πρώτος πολιτικός που θα κατέβει χωρίς να έχει ροζ ταινία.
- Η πόλη είναι γεμάτη από ανίκανους.

- Αυτό είναι όχι.

Πήγα στο γιαουρτάδικο.

υγρή σοκολάτα με πεντανόστιμη επικάλυψη καραμέλας, όταν ο αδιανόητος υπάλληλος αρνήθηκε να μου κάνει δύο βουλώματα
- στην πιστωτική μου.

Επειδή η κάρτα λέει ξεκάθαρα "Ένα χτύπημα ανά παραγγελία".
Παρήγγειλα δύο παγωτά:

Δύο παραγγελίες, δύο βουλώματα.
Μπορεί να καυγάδησες ότι έκανες μία παραγγελία δύο πραγμάτων.
Θα μπορούσε να γίνει, και ήταν από τον υπάλληλο, και τότε τα πράγματα...
- ...άναψαν.

Όχι αυτό που περίμενα.
Καλημέρα.
- Προφανώς όχι για σένα.

Εντάξει.
Πέιτζ;

Έχετε μια στιγμή;
- Συμπλήρωσε τη λίστα.

- Είναι αλυσίδα γιαουρτιών.

Παρακολουθεί.
- Χάθηκα.

Πριν έρθεις στην ομάδα μας, το EQ του Γουόλτερ ήταν επικίνδυνα χαμηλό.
Έρχονταν συχνά σε σύγκρουση με πολίτες που επικοινωνούσε, το οποίο τον οδήγησε σε απαγόρευση ενός αριθμού εγκαταστάσεων.

- Οδοντίατρος είναι αυτό;

Ήταν τόσο χάλια που έπρεπε να φτιάξουμε ένα σύστημα που να το μετράει ειδοποιώντας
- για επικείμενο κίνδυνο.

Το 5 σημαίνει ότι όλα είναι καλά.

- Και το 1 σημαίνει

Από τότε που ήρθες και άρχισες να τον βοηθάς, ήταν σταθερά στο 4.
Αλλά από τότε που ξεκίνησες αυτό το σχέδιο και τον άφησες μόνο του, έπεσε στο 3.
Πρέπει να τον βοηθήσεις πριν χειροτερέψει.
Όχι.

Είναι ο καλύτερος τρόπος.

Είχες επιτύχει μαζί του στο παρελθόν.
Αν νομίζεις ότι έτσι πρέπει, σε ακολουθούμε.
Ευχαριστώ.

- Ο Γουόλτερ θα είναι καταστροφή.

- Όλα καλά;

Αυτό συμβαίνει όταν αυτοί που σε θέλουν νεκρό, ξέρουν ότι γύρισες.
Μην πω σε είδαν με μας.

Όταν μας κυνήγησαν, νόμιζαν ότι ήμουν μόνη.
Δεν ήξεραν ότι ήμουν μέλος κυβερνητικής ομάδας.
Τώρα το ξέρουν και δε θα έρθουν απλά εδώ.
- Την ίδια στιγμή...

Δεν ήθελα να σας βάλω σε κίνδυνο.
Θέλω μόνο τα λεφτά μου και θα εξαφανιστώ.
- Έδω είναι τα δύσκολα.

- Έκεί έθαψα τα λεφτά.

Γύρισα την προηγούμενη εβδομάδα να πάρω τα λεφτά και εμφανίστηκαν εργάτες, οπότε την έκανα πριν με δουν αλλά η ασφάλεια είναι τώρα εκεί και χρειάζομαι
- τη βοήθειά σου για να τα πάρω.

μια ασφαλή και τίμια δουλειά.

Συγνώμη.

Σε παρακαλώ.

Μαζευτείτε όλοι.

Τι έχει εκεί;

Στρατιωτικό σώμα μηχανικών μας προσέ- λαβαν να βοηθήσουμε κάποιους εργάτες
- να βρουν μια διαρροή στο δημόσιο ίσαλο.

Αυτό.

Παίρνω τα λεφτά μου, και εξαφανίζομαι για πάντα.
Ποτέ δε μου άρεσε να σε βοηθάω στα σχέδιά σου ούτε όταν ήμουν εννιά πόσο βέβαια τώρα αλλά... δε θέλω οι φίλοι μου ούτε ο Ραλφ να κιν- δυνεύουν.

- αλλά θα κάνω κουμάντο.

Φόρα τη ζακέτα σου.
Δε με χρειάζεσαι για μια απλή δουλειά, γι' αυτό θα βοηθήσω με κάτι τη μαμά μου.
Έχουμε να κάνουμε με πολίτες.

Μια χαρά θα είστε.

Προσοχή, αρουραίοι!
- Λέγονται τεχνίτες.

Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα στη ζωολογική ταξινόμηση, και εφόσον δουλεύουν υπογείως, λείπει η βιταμίνη D και έχουν χλωμό δέρμα όπως οι αρουραίοι.
Ένα τυφλό υπόγειο τρωκτικό είναι ταιριαστό παρατσούκλι.
Πρέπει να είσαι ο Γουόλτερ ο' Μπράιν.

Κέιμπ Γκάλο.

Συγνώμη, γι' αυτόν.
Απλά είναι...
- Δεν υπάρχει λόγος για εξηγήσεις.

Διοικώ αυτή τη μονάδα, και προτείνω να φέρεστε σε μένα ή στους άντρες μου, όπως θα θέλατε να σας φέρονται.
Θα σας ενημερώσω εδώ.
Αυτός ο υπόγειος σωλήνας μεταφέρει νερό που ψύχει το διπλανό βιομηχανικό εργοστάσιο λιπάσματος.

Ο στρατός μας κάλεσε.

Η πίεση του νερού βελτιώθηκε, αλλά δεν επέστρεψε στο κανονικό.
- Υπάρχει λοιπόν δέυτερη διαρροή.

Το Σώμα είπε ότι βοηθήσατε να σωθεί ένα παιδί από μια καταβόθρα στην παραλία πριν μερικά χρόνια.

Αν εσείς και οι άντρες σας δε μπλεχτείτε όσο εργαζόμαστε, θα διευθετήσουμε τη κατάσταση γρήγορα.
Τι θα λέγατε πριν βάλετε στον πάγκο την ομάδα μου, να μου λέγατε
- το πως πως θα βρείτε τη διαρροή.

- Είμαι από τη Δυτική Αλταντένια.

Όχι.
Θα χρησιμοποιήσουμε ηχοεντοπισμό για να βρούμε τη διαρροή.
Καθένας μας έχει από ένα σαρωτή που εκπέμπει ηχητικά κύματα.

Αν όμως θέλετε να ερευνήσετε άλλα σημεία του σωλήνα, πείτε με και θα σας συνοδεύσω επειδή μπορεί να είναι επικίνδυνα.
- Τι είναι αυτό;

Παίρνετε πολλά μέτρα ασφαλείας.

δύο φορές σε δέκα δευτερόλεπτα.
Είχες πρόσφατα εμπειρία με ατυχήματα;
Χάσαμε έναν επιστάτη σε μια υπόγεια διαρροή πριν εξι μήνες.
Ο Αρχηγός τον ήξερε 20 χρόνια.

Να του δώσουμε όσο χώρο χρειάζεται.

Ο Γουόλτερ δεν έχει ιδέα πόσο αναίσθητα ακούγεται.
Τέλεια.

Εσύ είσαι ο ψυχίατρος.

Η σχέση μου μαζί του είναι περίπλοκη.
Θα νομίζει ότι τον χρησιμοποιώ και θα αρνηθεί τη βοήθειά μου.
Εσύ πρέπει να το κάνεις.
- Λες ότι μπορώ να τον χειριστώ;

Είναι πρώτης ποιότητας πλαστή ταυτότητα, με υλικά από το γωνιακό φωτοτυπάδικο.
- Το ξέρα ότι είχες το χάρισμα.

Κάνε ότι σου λέω.
- Δε θα ρωτάς.

- Ποιος είναι ο επιστάτης εδώ;

Πολεοδομία.

Το μέρος είναι κόκκινο εδώ και εβδομάδες.

- Ήδη το επιθεώρησαν και το ενέκριναν.

Πέτα τη γκριμάτασα που έχεις, και ξεκίνα την έρευνα αλλιώς αυτός εδώ δε θα είναι ο μόνος που δε θα πληρωθεί.
Βρήκα κάτι στον τομέα του Σλάι.
- Λαμβάνω κι εγώ, αλλά δε βλέπω διαρροές.

Εκατοντάδες από αυτές, αόρατες στο γυμνό μάτι,
- χάνουν νερό από παντού γύρω μας.

- θα ήταν τεράστια.

Η οποία διαλύθηκε στον ασβεστόλιθο εξασθενώντας το έδαφος γύρω από το σωλήνα
Το έδαφος εδώ είναι ήδη αδύναμο.
Είμαστε πάνω από τον υδροφόρο ορίζοντα του Σαν Φερνάρντο μιας από τις μεγαλύτερες πηγές πόσιμου νερού στη Βόρεια Καλιφόρνια.
Αυτό είναι πρόβλημα.

Σαν αυτές τις γιγάντιες καταβόθρες στη Φλόριντα;

- αλλά λιγότερο φιλόξενες.

Σταματήστε τη δουλειά.
Αυτός εκεί δε σε άκουσε.

- Το βάζει μπροστά.

- Πολύ αργά.

Σταματήστε τη δουλειά!

- Τρέξτε όλοι όσο πιο μακριά μπορείτε!

ΣΚΟΡΠΙΟΣ ΚΥΚΛΟΣ 3 ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 14 ΑΠΟΔΟΣΗ:

Ελάτε, ελάτε!

Ελάτε.
- Εκείνο το κτήριο.

Κάνεις δεν ειναι μέσα.

Θα χειροτερεύει προοδευτικά, που σημαίνει ότι έχουμε πρόβλημα.
Εκείνο το σιλό αποθηκεύει τοξικά χημικά για το εργοστάσιο λιπάσματος.
Αν η καταβόθρα μεγαλώσει κι άλλο, το σιλό θα πέσει.
Που είναι κακό, επειδή είμαστε πάνω από τον υδροφόρο.
Κι αν τα χημικά πέσουν στην καταβόθρα, θα μολύνουν τον υδροφόρο, εξαλείφοντας το πόσιμο νερό στα αυλάκια της Βόρειας Καλιφόρνια.
Εκατομμύρια θα χάσουν τα σπίτια τους, δουλειές θα κλείσουν, δεκάδες χιλιάδες στρέμματα γης θα αχρηστευθούν.
Οικονομική και ανθρωπιστική καταστροφή.
Πρέπει να πάρουμε τα χημικά από εκει πριν πέσει.
- Υπάρχει σύστημα έκτακτης ανάγκης;

- Στο κτήριο που το κατάπιε η γη.

- Εκρέει, όχι το αντίθετο.

Τζο, μπες στο σιλό και σύνδεσε ένα λάστιχο στη δεξαμενή συγκράτησης
- και βγες έξω.

Η δεξαμενή δεν είναι αρκετά μεγάλη για να κρατήσει το σιλό!
Έχει δίκιο.

Περάσαμε μια φάρμα καθώς ερχόμασταν.

Το σιλό έχει σχεδόν 150000 λίτρα.
Ένα βυτιοφόρο θα κουβαλάει 38000 λιτρα.
Πρέπει να φέρουμε τέσσερα και να τα γεμίσουμε μονομιάς.
Δεν είμαι αρνητικός, αλλά είναι εντελώς ανέλπιστο.
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου η καταβόθρα εξαπλώνεται πολύ γρήγορα
- για να τα αντλήσουμε πριν πέσει το σιλό.

- Πρέπει να επιβραδύνουμε την καταβόθρα.

- αλλά μιλάμε για σταμάτημα της γης.

- μπορούμε να την επιβραδύνουμε.

Ακόμα κι αυτά που είναι εκατοντάδες μέτρα μακριά είναι αρκετά ισχυρά να αντλήσουν νερό από την περιοχή μειώνοντας τον κορεσμό και επιβραδύνοντας την κατάρρευση.
Όλα αυτά τα πηγάδια είναι σε αποβολές σε όλη την κοιλάδα.

Σλάι, έλα μαζί μου.
Ας ετοιμάσουμε τις αντλίες στο φορτηγό μου.
Εντάξει.
Θυμήσου, αν ο Γουόλτερ και ο Αρχηγός μπουν ξανα, είσαι η Πέιτζ.
- Πρέπει να το διορθώσεις.

Σχεδόν τέλειωσα με την μετατροπή της εξωτερικής βαλβίδας σε εσωτερική.
Τόμπι, καλύτερα να έρθεις εδώ με το γαλακτοκομικό.
Τζο, ενημέρωσε για τη σύνδεση!
Το λάστιχο είναι στη δεξαμενή, αλλά οι υποδοχές δε ταιριάζουν.
- Θα το ασφαλίσω χειροκίνητα.

Αυτοί προσπαθούν να επιβραδύνουν την εξάπλωσή της όμως αν κλείσει στο μισό
- εκκενώνεις άμεσα, κατανοητό;

- Ακόμα δεν τελειώσατε από εδώ;

- Ακόμα δε καταλαβάινω πως το έβγαλες.

- Δε το εννοούσε.

Και πως το εννούσε;
Αυτό που λέει είναι πως ειναι πιο έξυπνος από σένα.
Όλοι μας είμαστε.
Έφερα το λεωφορείο με χυμό αγελάδας!
Το γεμίζουμε και η φάρμα θα μας δώσει άλλα τρία.
Θα βεβαιωθώ ότι δεν υπάρχουν τσακισεις στη γραμμή.
- Να μαντέψω, η βοήθεια δε πήγε καλά.

- Ίσως ή έγιναν;

- το συναισθηματικό του βάρος.

Είναι μόνος του, όπως το ήθελε η Πέιτζ.

Είμαι έτοιμος!
- Είναι οι αρουραίοι έτοιμοι;

- Όλες οι γραμμές εντάξει.

Άνοιξέ το, Τζο.
- Από τη δεξαμενή στο φορτηγό.

Και από εκεί στο δεξαμενόπλοιό μου.

Ναι, αλλά αργά.

Με αυτό το ρυθμό, δε θα βγάλουμε τα χημικά εγκαίρως και το σιλό θα πέσει.
Ο Σλάι και ο Κέιμπ να βρουν ένα πηγάδι εκτόνωσης.
Πρέπει να σταματήσουμε την εξάπλωση της γήινης περιμέτρου.
- Είναι βαρύ.

Είναι πολύ βαθύ για να δεις, τουλάχιστον 20 μέτρα.
Θα μπάζει αμέσως νερό μειώνοντας τον κορεσμό στην κοιλάδα και επιβραδύνοντας την καταβόθρα.

Κατάλαβα.
Στείλε τον παλιό.
Κανένα πρόβλημα.
Που ειναι το μαγικό ραβδί όταν το θέλεις;

Γελάσαμε.
Τι έβαλες στο χαρτοφύλακα;
Βρώμες που βρήκα για την αναφορά.
- Τι;

Όχι.

Ασβεστόσκονη.

- που ήταν ήταν γεμάτο από γύψο.

Ορκίζομαι πως δεν ήξερα τίποτα για ασβέστη.
- Πιθανόν.

Λύπουμαστε αλλά πρέπει να το στείλουμε για έλεγχο και αναφορά.

Μπορούμε να να δούμε και τον άλλο τρόπο αν αξίζει ο κόπος μας.
- Δωροδοκία;

Απλά κουκούλωσέ το.
- Εντάξει.

- Την άνοιξα!

Θα αρχίσει να επιβραδύνει την καταβόθρα.
Πλησιάζει.

- Τα χημικά δεν μετακινήθηκαν ακόμα.

Αρχηγέ, ασφάλισα τις ενώσεις στο λάστιχο και ανέβηκα στο σιλό να ανοίξω τους αεραγωγούς.

Κατέβα, Τζο από εκεί πάνω!

Δε φαντάζεσαι!

Πρέπει να τραβήξαμε πολύ αργά την εκτόνωση.
- Τι σιλό θα πέσει!

Τζό, τέλος!

- Φίλε.

Μην κουνιέσαι ρούπι, αλλιώς το σιλό θα πέσει μαζί σου στην καταβόθρα!
- Μαζί με τα χημικα.

Δεν είναι καλό.
Θες να ακούσεις τη θέση μου στον τομέα της επιφανειακής κατάχρησης της πόλης μας;
Όχι.
Έχει να κάνει με υπόθεση του Ανώταστου Δικαστηρίου,
- Κίλο εναντία Νέου Λονδίνου.

Η ράβδος έσπασε!

- Κόλλησε.

Θες να στο εξηγήσω;

Καμία τύχη.
- Δεν κινείται.

- Άνοιξέ το.

Πλάκα κάνεις;

Θα με φτάσουν σύντομα!

- Δε γίνεται τίποτα.

- Πρέπει να σκεφτείς κάτι άλλο.

Υπάρχει ηλεκτρικό πριόνι στο φορτηγό, αλλά εδώ δεν έχει ρεύμα.
Θα παράγουμε τη δικιά μας ενέργεια.
Δεν υπάρχει χρόνος να εξηγήσω.

Κέιμπ, θα το κόψουμε αλλά θα πάρει λίγο χρόνο.
Δεν έχω λίγο χρόνο.

Το βλέπω αυτό και μέχρι να τελειώσω θα είναι πάνω από το κεφάλι σου.
Φανταστικά.
- Ό,τι ζήτησες.

Με το κατσαβίδι βγάλε το κάλυμμα πρόσβασης από τη γεννήτρια.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Η παλιά αντλία πηγαδιού μετασκευάστηκε για ηλεκτρισμό αλλά αρχικά ήταν χειροκίνητη.
- Κάνε στην άκρη.

Σε αυτό τον τροχό έμπαινε ο στρόφαλος και η κίνηση παρήγαγε ενέργεια καθώς περιστρέφονταν σε ένα πηνίο από αγώγιμο σύρμα γύρω από ένα μαγνήτη.
Δώσε μου το μπουλονόκλειδο.

Εντάξει, στην άκρη.
Μικρέ.

Φρανκ, γύρνα το μπουλονόκλειδο όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Κέιμπ, μακριά τα δάχτυλά σου από τις άκρες τις σχάρας.
Κρατήσου εκεί πάνω, Τζο.

Αν δοκιμάσω να σας φτάσω από μέσα;

Δεν παίζει.

- Τότε να ανοίξουμε καταπακτή διαφυγής.

Το λίπασμα γίνεται με υδροχλωρικό οξύ.

Θα πάρει ώρα.

Πως;

- Θα το ασφαλίζουμε με καλώδια.

Όσο ήταν οι Ιταλοί μηχανικοί που ασφάλισαν τον πύργο της Πίζας για 645 χρόνια.
Πως σου φαίνεται για δοκιμή;
Ωραίο μάθημα ιστορίας, Γουόλτ.

Αρχηγέ, τι λες να μαζέψετε καλώδια με τους άντρες σου για να ασφαλίσουμε το σιλό;
Θα τακτοποιήσουμε το οξύ για να κόψουμε το ατσάλι ώστε να φτάσουμε στον Τζο και θα πω κάτι στα γρήγορα στον Γουόλτερ.
Νέος κανόνας, μη μιλάς στον αρχηγό.
Τέλεια.

Μισώ που το λέω, αλλά χρειαζόμαστε τη σερβιτόρα.
Η έκφραση του τύπου όταν απείλησες να τον καταγγείλεις ήταν ανεκτίμητη.
Σχεδόν όσο η δικιά σου, όταν σου έβαλα τις φωνές.
Μάλλον η αγαπημένη σου φάση της απάτης.
Ναι.

Σήμερα δεν ήταν σαν τον παλιό καιρό.
Ήταν...
Διασκεδαστικό;
Θα έλεγα λιγότερο τραυματικό αλλά και διασκεδαστικό.
Τώρα λιγότερη διασκέδαση.

Ας επανεξετάσουμε το σχέδιο.
Μετά που θα με πας στον σταθμό Γιούνιον, θα υποβάλλεις καταγγελία στην εισαγγελία πως εξαπάτησα εσένα και το Σκορπιό για πολλά λεφτά.
Έτσι οι κακοί θα νομίζουν πως δεν ξέρεις που είμαι, γιατί σε έκλεψα και θα σε αφήσουν ήσυχη.
Θα μπεις στο τρένο, θα πας κάπου και δε θα σε ξαναδώ.
- Έτσι πρέπει να γίνει.

Απλώς εύχομαι να υπήρχε καλύτερος τρόπος.
Το να κοιτάς συνεχώς πίσω σου, δεν είναι και καλή ζωή.
Αυτό είναι γνήσιο ενδιαφέρον για τη μητέρα σου;
Όχι, απλώς μια παρατήρηση.
Διάβασε το μήνυμα.
Ο Τόμπι λέει, "Ο Γουόλτερ είναι στο Γουόλτον 2.

"Μπάτσοι και δημοσιογράφοι παντού.

...η κατάσταση στο Κόλτον Σέντραλ, εργοστάσιο λιπάσματος, όπου μια καταβόθρα είναι στα πρόθυρα να ανατρέψει ένα σιλό χημικών με έναν εργάτη παγιδευμένο μέσα.
Ο λάκκος είναι βαθύς και ασταθής και αν το σιλό πέσει, ο εργάτης θα είναι αδύνατον να ανασυρθεί.
Πρέπει να πάμε.
Στείλε μήνυμα στον Τόμπι.

- Και αυτοί που μας ακολουθούν;

Εντάξει.

Έχω άλλη μία καλή ανάσα και μετά βυθίζομαι.
Θα σε βγάλω σε λιγότερο από ένα λεπτό.

Πιο γρήγορα!
Χάνει τις αισθήσεις του.
Έσπασε!

Έλα!
Είσαι καλά.

Καλά είμαι.
Καλή δουλειά.

Εντάξει.

- Καταρρέει!

Είναι σταθερό στος 15 μοίρες.

Κρατάει αλλά δε ξέρω για πόσο.

Τo ατσάλι είναι πιο παχύ.

Όσο πιο πολύ γέρνει το σιλό, τόσο πιο πολύ πίεση θέλει το φορτηγό για αντίβαρο, κι αν με τέτοια ιπποδύναμη το σιλό λυγίσει τέσσερις ακόμα μοίρες,
- θα πέσει.

Δε θα το επιτρέψουμε.
- Τι κανεις;

Δε θα το διαπεράσω εγκαίρως.
- Δεν εγκαταλείπεις κάποιον δικό μου!

Δεν υπάρχει χρόνος.

Αυτό είναι.
- Τον αφήνουμε να πέσει.

Μάλλον το οξύ του έχει κάψει τον εγκέφαλο.
Τα δίχτυα ασφαλείας τα δένουμε, τα τεντώσουμε, κόβουμε τα καλώδια, αφήνοντας το σιλό να πέσει και πιάνουμε τον Τζο, βγάζοντάς τον σώο και αβλαβή.
Αυτά τα δίχτυα σχεδιάστηκαν για να πιάνουν ανθρώπους, όχι κτήρια.
Αν τα δέσουμε σωστά, θα είναι τόσο έυκαμπτα, ώστε να το κρατήσουν.
Ξέρεις τι άλλο κάνουν;

Φύγε από τη μέση.
Είναι ο μόνος τρόπος να τον σώσουμε.

- Γιατι συνεχώς μου συμβαίνει αυτό;

Πρέπει να τον πείσεις να κάνει το σχέδιό σου.

Χρησιμοποίησέ τα.
Επέμεινα ενώ έπρεπε να λάβω υπόψιν μου τα συναισθήματά σου.
Ήμουν αναίσθητος.

Ξέρω όμως πως νοιώθεις επειδή έχασα κι εγώ κάποιον δικό μου.
Πιστεύω στο σχέδιό μου, αλλά δεν υπάρχει πολύς χρόνος.
Πόσα δίχτυα χρειάζεσαι;
- Είμαστε έτοιμοι.

- Έτοιμοι!

Ένα, δύο...
Τρία!
Μόνο δίχτυα!
Τζο, γρήγορα, φύγε από εκεί!
Έλα!
Δε μπορω...να κρατηθώ.
- Έσπασα το πόδι μου.

Έρχεται βοήθεια!
- Τραυματίστηκε αλλά είναι εντάξει.

Το σιλό σπάει.

Το να φορτώσεις κι άλλο βάρος δεν είναι ότι καλύτερο για να μείνεις ζωντανός.
Κάνε γρήγορα.
Τι στα κομμάτια συμβαίνει εδώ;
Σιλό, παγιδευμλενος άνθρωπος, και ο Γουόλτερ πάνω με έναν εργάτη.
- Πάνω στην ώρα.

- Περίμενε, δικός μου είναι.

- Έχεις περισσότερη δύναμη από μένα.

- από εκείνο το κουτί για προσγείωση.

Όχι!
Άρπαξε το χέρι του και ανέβα!
Πιάσε το χέρι μου.
Σπρώξε με το καλό σου πόδι.

Εντάξει.

Ναι.

Τι συνέβη εδώ;
Άφησα υπεύθυνο τον Γουόλτερ.
- Αφήστε με!

Περίμενε.
Δε θα ξεφύγουν από την αστυνομία, θα με περιμένουν όταν φύγω.
Αργότερα θα ασχοληθούμε με αυτούς.
Το σιλό φαίνεται έτοιμο να τα φτύσει!
Μαζέψτε τα πόδια σας!
Πάμε!

Τι σκατά συνέβη;

Με το μαλακο, Αρχηγέ.

Χαλαρά.

Έρχεται το ασθενοφόρο.
- Δεν είναι και πολύ οικολογικό.

Με διαπερατότητα σε τέτοια γεωλογία, μιλάμε για λιγότερο από 30 λεπτά
- μέχρι να μολυνθεί ο υδροφόρος.

- Αν σκέφτεσαι κάτι, κάν' το γρήγορα.

- Τα προβλήματα δε βοηθούν.

Ο Γουόλτ είχε άλλο ένα περιστατικό όπως το πρωΐ, όπου έμπλεξε σε καυγά...
Σαν αυτές που χτυπάς κάθε φορά που περνάς;
Είναι ένα χτύπημα ανά παραγγελία και δεν είναι η ώρα...
Ένα λεπτό, αυτό είναι.
Είναι ώρα για γιαούρτι!
Μου αρέσει το καλό γιαύρτι όπως κι αυτός αλλά δεν είσαι σε θέση για επιδόρπιο
- ενώ η Νότια Καλιφόρνια δηλητηριάζεται.

Έτσι θα αποτρέψουμε τα χημικά να μολύνουν τον υδροφόρο.
Οι εργάτες θα φτιάξουν την διαρροή με ασβέστη από υδροξείδιο του ασβεστίου.
- Έχουν σακούλες στη σήραγγα.

Υδροξείδιο του ασβεστίου και φθόριο θα σκληρύνει τη λάσπη σαν τσιμέντο.
- Ή όπως παγωμένο γιαούρτι.

Ακριβώς!

Είδα κάτι στο εργοστάσιο, αλλά θέλω βοήθεια.

- Φέρνουμε τα σακιά με τον ασβέστη.

Οι τουρμπίνες θα αναδεύσουν το διάλυμα σαν μίξερ, ώστε να αντιδράσει ταχύτερα.
Επιταχύνοντας την σκλήρυνση στον υδροφόρο.
Ήταν το τελευταίο.

Δώσ' τα ρεύμα!
- Δουλεύει.

Γουόλτερ, πρόσεχε το πόδι σου...
Μαμά!
Το συμβάν με την καταβόθρα πήρε τραγική τροπή όταν η επιχειρηματίας
Βερόνικα Ντινίν πέθανε πέφτοντας σε μία τοξική σούπα που ήταν στη διαδικασία σκλήρυνσης για να αποτραπεί η διαρροή στον υδροφόρο.
Οι αρχές πιστεύουν πως το πτώμα της δε θα βρεθεί...
Ανησυχώ που είναι μόνη της.
Είμαστε εδώ αν μας χρειαστεί.
Μπορεί να το χειριστεί.
Ξαφνιάστηκα που απάντησες στο τηλέφωνό μου.
Με παρενοχλείς ώρες μετά το θάνατο της μητέρας μου.
Είναι φανερό πως δε θα φύγεις μέχρι να τα πούμε, οπότε...
Tι στο διάολο θέλεις;
Τα λεφτά μου.
Ήσουν εκεί.
Την είδες να πέφτει στην καταβόθρα με τον χαρτοφύλακά της.
Τα λεφτά φαγώθηκαν από τα τοξικά χημικά όπως και η μητέρα μου.
Το είδα αυτό.
Αλλά άκου πως έχει.
Τα χρέη της, είναι τώρα δικά σου.
Άσε με να σου πω την κατάστασή μου.
Είμαι ανύπαντρη μητέρα που σέρβιρε μέχρι πριν 2,5 χρόνια.
Βγάζω λιγότερα από 6ψήφιο μισθό το χρόνο.

Θες να κάνεις σχέδιο εξόφλησης;

Θα σε έχω ξεπληρώσει μέχρι το 2094.
Και γιατί να σε πιστέψω;
Μπορείς να πιστέψεις ό,τι θες.
Αλλά αν δε σε πειράζει, θα ήθελα να μείνω μόνη, γιατί όσο και να μη μοιάζω σε τίποτα με τη μητέρα μου επειδή ήταν εγωίστρια και αναξιόπιστη ήταν η μητέρα μου.
Την αγαπούσα και θα μου λείψει.

Ελεύθερο πεδίο!
Επιτέλους.

Νόμιζα πως δε θα έφευγε.
Πήγαινε.

Ραλφ!

Θέλω να μάθω πως το έκανες.

Το σχέδιο πρέπει να το πει ο αρχιτέκτονας.
Βασικά, ήταν ιδέα της μαμάς σου.
Ραλφ, δεν ήθελα η γιαγιά να είναι κυνηγημένη για όλη της τη ζωή.
Ο λάκκος είναι βαθύς και ασταθής και αν το σιλό πέσει, ο εργάτης θα είναι αδύνατον να ανασυρθεί.
Τότε μου ήρθε η ιδέα.
Έχουμε λίγο χρόνο.

- Υποθέτω, άκουσες πως παρεκτράπηκα.

Θέλω βοήθεια να σώσω τη μητέρα μου.

Στήσαμε τα δίχτυα σε ένα σπασμένο κομμάτι του σωλήνα που πήγαινε στην καταβόθρα.
Ο Γουόλτερ στάθηκε στο προκαθορισμένο σημείο και μόλις το χημικό μείγμα άρχισε να σκληραίνει, μπέρδεψε το πόδι του στο καλώδιο επέκτασης.
Εγώ έκανα τα υπόλοιπα.

- που παρακολουθούσαν από κοντά.

Την πουτάνα μου.

Χάρη στη γαμάτη απάτη της κόρης μου, είμαι ελεύθερη και εκτός κινδύνου.
Μιλώντας για αυτό, έχω νέο πιστοποιητικό γεννήσεως, δίπλωμα και κάρτα κοινωνικής ασφάλισης.

Δεν ξέρω τι να πω.

Σας ευχαριστώ.
Τίποτα.

Όχι.
Σας ευχαριστώ που... δίνεται στην κόρη μου κάτι που εγώ δεν μπόρεσα.
Μια οικογένεια.
Ραλφ, γλυκέ μου, θα πρέπει να κρατήσω χαμηλό προφίλ.
αλλιώς θα επέμενα να μείνουμε φίλοι δια αλληλογραφίας.
Δε γλιτώνεις τόσο εύκολα.
Έφτιαξα ένα κωδικοποιητή ταυτότητας για να στέλνουμε e-mail.
Φυσικά το έκανες.
Και Γουόλτερ, αυτό που έκανες σήμερα με το κόλπο γιαουρτιού στην καταβόθρα ήταν πολύ εντυπωσιακό.
- Ευχαριστώ.

Πολύ κομψό.
Συνέχισε να το δουλεύεις, Πινόκιο.
Κάποια μέρα θα γίνεις πραγματικό αγόρι.
Το νιώθω.
Αυτό ήταν, οπότε...
- Εντάξει.

Πιάσε το υπονοούμενο.

Άκουσα τα καλά λόγια που είπες για μένα.
Σε αυτόν που ήθελε να σε σκοτώσει;

Ήταν μέρος της απάτης.
Για να δουλέψει μια απάτη, πρέπει να πιστεύεις ό,τι λες.
Ίσως πιστεύω κάποια.
Θα το δεχτώ σα νίκη.
Το ότι εγώ δεν μπορώ να αλλάξω για σένα, δεν ισχύει το ίδιο και για τον Γουόλτερ.
Δεν τον βλέπω έτσι πλέον, μαμά.
Τώρα εξαπατάς τον εαυτό σου.
Θα μου λείψεις.
Πάντα μου λείπεις.
Μαμά.
Τα κλειδιά του αμαξιού μου.
Σκέφτηκα πως η ΥΕΑ θα σε αποζημιώσει.
Αντίο, μαμά.
Αντίο, γλυκιά μου.
Κοίταξε στο συρτάρι του γραφείου σου.

"Αγαπητή, Πέιτζ, δεν έχεις πάρει ποτέ από τα παράνομα κέρδη μου, αλλά είναι για τον Ραλφ. "
"Πες του πως μια απάτη δεν τελειώνει μέχρι να το πει η γιαγιά."
"Με αγάπη, Μαμά."
Παιδιά;