# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στην ομίχλη..
Δεν είναι κι η πρώτη φορά που ζωντανεύει η φύση.
Λατρεύει έναν ψεύτικο θεό στην εκκλησία σου.
Η σιδερόβεργα είναι μέσα στο συκώτι του αδελφού σου.
Δεν θα σε σκοτώσω.

Λυπάμαι πολύ.
Ήρθε.

Δεν θέλω να είμαι μαζί με αυτούς τους ανθρώπους πια.
Γιατί στον διάολο το έκανες αυτό πούστρα;
- Ποια είσαι εσύ;

Εγώ είμαι ο Μπράιαν Χαντ.
- Ξέρεις ποιος στο έκανε αυτό;

Μην δεθείς με κανέναν.
Θα σε χρησιμοποιήσουν για το δικό τους συμφέρον.
Μία;
* Συγχρονισμός Υποτίτλων :

Μετάφραση:

Τι κάνεις εδώ;
Ποιος είσαι;
Είμαι φίλος σου.
Δεν θυμάσαι;
Ξέρεις ποιος είμαι εγώ;
Φυσικά και ξέρω.
Είναι όλα καλά φίλε;
Πες μου ποιος είμαι εγώ.
Πες μου ποιος είμαι!
- Θα σε βρουν.

Εντάξει.
Κέβιν.
Πού βρίσκεται ο αδερφός σου;
Πώς συνέβη;
Έχει σημασία;
- Θα μπορούσε να είναι σημαντικό.

Αυτό είναι μόνο που πρέπει να ξέρεις.
Δόκτωρ Μπέιλι.
Με συγχωρείται.
Χάσαμε κι άλλον ασθενή, αυτήν την γυναίκα εδώ πέρα.
Ήρθε να βρει τον σύζυγό της στο 227.
Εσύ ήσουν η τελευταία που την είδες.
Ναι, εσύ μείνε, θα πάω εγώ.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα για το οποίο πρέπει να ανησυχείς.
Είσαι κάπως χάλια ψεύτρα.
Είναι εντάξει.

Θέλω μόνο να ξέρω αν υπάρχει τίποτα για το οποίο πρέπει να προσέχω.
Δεν υπάρχει τίποτα για το οποίο πρέπει να ανησυχείς.
Απλώς είχαμε...

Εξαφανίστηκαν;

Ναι, αλλά είναι πιθανό να έφυγαν από μόνοι τους.
Έχουμε σοβαρή έλλειψη προσωπικού, αυτήν την στιγμή.
Και είναι πραγματικά δύσκολο να παρακολουθούμε.
Φεύγουμε.
Τι;

Ο Μπράιαν είναι πραγματικά, σε άσχημη κατάσταση.
Έχει την Mία.

Εντάξει.

Εντάξει.
Θα μπορούσα να είχα κάνει κάτι.
Θα μπορούσα να την είχα κρατήσει και να την προστατεύσω.
Δεν υπήρχε τίποτα που θα μπορούσες να είχες κάνει.
Αυτό το πράγμα στο βιβλιοπωλείο,
Πήρε εκείνη αλλά εμένα δεν με ήθελε.

Γιατί ήθελε αυτήν κι όχι εμένα;
Άλεξ.
Επειδή κάτι δεν πάει καλά με εμένα, σωστά;
Έλα.
Πάμε.
Που;
Εκδρομή.
Θυμάμαι πόσο ήθελε η Λίζα να έρχεται εδώ...
Και ο Τζέι.
Αλλά νομίζω ότι ήταν εδώ περισσότερο για τα ντόνατς από τα κηρύγματα μου.
Τι έχεις στο μυαλό σου, πάτερ;
Θα σε ρωτούσα το ίδιο πράγμα.
Το θυμάμαι σαν να ήταν χθες... που μου ζήτησες να είμαι εδώ για σένα και την Λίζα.
Ένιωσα μεγάλη τιμή που με ήθελες να είμαι εκεί στις τελευταίες τις ώρες.
Χαίρομαι που ήμουν εκεί για σένα, μετά που απεβίωσε,
Για εσένα και τον Τζέι.
Το εκτιμήσαμε.
Η Λίζα, πίστευε στον Θεό, μέχρι το τέλος.
Ήξερε ότι πέθαινε,
Αλλά δεν τον μισούσε.
Τον αγάπησε για τη ζωή που της είχε δώσει.
Μην την απογοητεύσεις ακούγοντας την Νάταλι.
Πάτερ, σε ζητάνε.
Μιλάει πάλι για τη Μαύρη Άνοιξη,
Και την ακούνε.
Πάτερ.
Φεύγουμε.
Ήταν ενδιαφέρον, ξέρεις, αυτό που κάναμε.
Τι, που σε έσπασα στο ξύλο;
Ναι, αυτό ήταν ενδιαφέρον.
Θα τα πούμε, φαντάζομαι.
Ναι, θα τα πούμε.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Που είναι το αυτοκίνητο;
Άντριαν;
- Σου έδωσα τα κλειδιά Άντριαν.

Ορκ...

- Πού είναι;!

Η Μία πρέπει να τα πήρε.
- Το τζιπ έχει φύγει.

Η Μία το πήρε!

Όχι, δεν μου έλεγε τίποτα.
Γιατί στον διάολο να την εμπιστευτώ;
Πού πηγαίνεις;
- Πρέπει να βρω άλλο αυτοκίνητο που λειτουργεί.

Οχι!

Απλά... θα επιστρέψω.
Εσύ απλά μείνε εδώ.
Έλα!

Ένα δευτερόλεπτο!
Δοκίμασες ήδη το μοβ;
Δεν φοράω μοβ!
Μισώ το σακάκι.
Το λατρεύω.
Αν εκείνο το πράγμα στην ομίχλη δεν με θέλει..
Θα μπορούσα να πάω να βρω βοήθεια.
- Όχι.

Άλεξ.
Απλά, μου λείπει.
Ξέρω.
Ήρθες να μιλήσεις με την τρελή κυρία.
Λοιπόν...
Δεν έχω αρκετή τρέλα στη ζωή μου τώρα, οπότε...
Τι συμβαίνει;
Σκέφτομαι μόνο πώς αυτό αλλάζει τα πάντα.
Λοιπόν, σκέφτηκα ότι όλα αυτά που είπες ήταν όμορφα.
Ω, είναι.
Το ίδιο και μια έκρηξη ηφαιστείου ή ένα τσουνάμι.
Λίγα πράγματα είναι πιο όμορφα από ένα τσουνάμι.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι τα απολαμβάνω.
Λοιπόν, αυτή η ομίχλη, ελπίζεις ότι θα εξαφανιστεί και πάλι;
Ναι φυσικά.
Και θα το κάνει... μόλις έχει αυτό για το οποίο ήρθε.
Για ποιο πράγμα νομίζεις ότι ήρθε;
Ένας δασοφύλακας που ήξερα χρόνια πριν μου είχε μιλήσει για μια μητέρα καφέ αρκούδα, που γέννησε τρία μικρά αρκουδάκια.
Οι Ρέιντζερς είχαν μείνει κοντά για να τα προσέχουν και να βεβαιωθούν πως τα μικρά αρκουδάκια θα ήταν ασφαλή από άλλους θηρευτές, αλλά σοκαρίστηκαν όταν η μητέρα σκότωσε τα 2 πρώτα ..
Παρενέβησαν και πήραν το τελευταίο μωρό, ένα αρσενικό.
Γιατί το έκανε αυτό;
Λοιπόν, όταν φρόντιζαν το αρκουδάκι ανακάλυψαν ότι υπέφερε από πυρετό και λοίμωξη.
Ήταν άρρωστο όταν γεννήθηκε.
Νόμιζαν ότι η μητέρα σκότωσε τα άλλα γιατί κι αυτά ήταν άρρωστα επίσης.
Τα σκότωσε έτσι ώστε να μην μπορούν να διαδώσουν την ασθένεια και η ζωή να μπορούσε να συνεχιστεί.
Εμείς είμαστε η μόλυνση, έτσι δεν είναι;
Όχι όλοι μας.
Και οι άνθρωποι είναι φύση, επίσης.
Κάτι δεν πάει καλά.
Υπόσχομαι ότι θα σου πω όταν το μάθω.
Ευχαριστώ, τρελή κυρία.
Δούλεψε για ένα δευτερόλεπτο.
Τι;
Ο περισπασμός.
Ακόμα μισώ αυτό το τζάκετ.
Ίσως μπορούμε να αποσπάσουμε και τους άλλους επίσης.
Έλα.

Νομίζω ότι θα γυρίσω πίσω στην αποβάθρα φόρτωσης, και θα δείξω τα καινούρια μου ρούχα.
Θα πετάξω αυτό το τζάκετ, όταν επιστρέψω.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Απευθείας πίσω, εντάξει;
Δόκτωρ Μπέιλι.
Μην στέκεσαι έτσι απλά, εκεί.
Βοήθησέ με, με αυτήν!
- Τι συμβαίνει;

Θα πρέπει να την αναισθητοποιήσω.
Είναι εντάξει, Γκουέν.

- Τι διάολο είναι όλα αυτά;

Όχι!
Όχι!
Η γεννήτρια "στέγνωσε".
Μην ανησυχείς.
Ο Κέβιν θα επιστρέφει.
Έχει περάσει πάνω από μία ώρα.
Είμαι βέβαιος ότι είναι καλά.
Άνθρωποι εξαφανίζονται.
Η νοσοκόμος είπε ότι τρία άτομα έχουν εξαφανιστεί τις τελευταίες μέρες.
Τι θα κάνω εάν δεν επιστρέψει;
Εντάξει.
Ας πάμε να τον βρούμε.
Λυπάμαι... ..αλλά έχουν περάσει μέρες.

Προσπαθώ, αλλά δεν μπορώ να βρω μια λύση χωρίς... πειράματα.
Δεν είμαι ψυχοπαθείς.
Πραγματικά δεν είμαι.
Η γυναίκα που βρήκατε, πέθαινε ήδη.
Το ίδιο και οι άλλοι, άνθρωποι.
Και δεν θα έκανα ποτέ τίποτα σε σένα, αν δεν είχες...
Πρέπει να δράσουμε τώρα.
Αυτό που είναι εκεί έξω... αλλάζει τη συμπεριφορά του.
Γίνεται πιο έξυπνο.
Πάτερ.
Θα χειροτερέψει μόνο.
Θα έπρεπε να είστε εκεί έξω και να προσπαθείτε να τους σώσετε.
Πρέπει.
Απλά δεν ξέρω πώς.
Ίσως μπορούμε να της ζητήσουμε να σταματήσει να μιλάει.
Δεν νομίζω ότι αυτό θα βοηθήσει.
Μπορείς να γίνεις πολύ πειστικός, πάτερ.
Η εκκλησία έχει πείσει τους ανθρώπους στο παρελθόν.
Αυτά που κάναμε, ήταν φριχτά πράγματα.
Ξέρω, αλλά αν είχαν σκοπό...
Αν βοήθησαν να σωθούν οι ψυχές άλλων ανθρώπων...
Το είπες και μόνος σου.
Η ημέρα της κρίσης είναι εδώ.
Η ψυχή της Νάταλι μπορεί να χαθεί, αλλά μπορούμε να σώσουμε τους άλλους.
Μπορείς!
Δεν μπορώ να κάνω αυτό που μου ζητάς.
Εγώ μπορώ.
Ο Κύριος θα με συγχωρήσει.
Θα δει ότι είχα καλές προθέσεις.
Μη μου δίνεις την άδειά σου.
Είναι καλύτερα έτσι.
Εντάξει.
Παρακαλώ!
Υπάρχει κάποιος εκεί έξω;
Κάποιος να με βοηθήσει!
Βοήθεια!

Τι συμβαίνει;
Θα μπορούσα να σε ρωτήσω το ίδιο πράγμα.
Τα πάντα πρέπει να είναι ένας καταραμένος διαγωνισμός για σένα, έτσι δεν είναι;
Οι άνθρωποι σε αποκαλούν σκύλα αρκετό καιρό,
Μια μέρα αποφασίζεις να ενεργήσεις ανάλογα.
Πώς φτάσαμε εδώ, Ιβ;
Τι είναι αυτό;
Είναι η ελπίδα.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Βοήθεια!

Άλεξ, εσύ είσαι;
Παρακαλώ, βοήθησέ με!

Έρχομαι!
Βοήθεια!
Τζέι, κάνε γρήγορα!
Τζέι, βιάσου!
Πρόσεχε!
Είσαι καλά;
Ναι.

Είσαι καλά;
Πώς ήξερες ότι ήμουν εκεί μέσα;
Εσύ το έκανες αυτό;
Με κλείδωσες για να το παίξεις ήρωας;
Τι;

Δεν ήξερα καν ότι ήσουν εσύ!
Τότε ποιος ήταν;
Που θες να ξέρω;
Πραγματικά πιστεύεις ότι είμαι ικανός να κάνω κάτι τέτοιο;
Ξέρεις κάτι;
Παράτα με, εντάξει;
Κάνω ό, τι μπορώ για να σε βοηθήσω.
Μόλις έσωσα τη ζωή σου..
Και συνεχίζεις να μου συμπεριφέρεσαι, σαν υστέρω..
Τι δουλειά είχες εδώ;
Σ' έψαχνα..
Για να σε ρωτήσω αν μπορώ να μείνω μαζί σας..
Έχεις τρελαθεί;
Όχι, αλλά όλοι οι υπόλοιποι εκεί, ναι..
Πέταξαν έξω τον Βικ, από το εμπορικό κέντρο.
Έχουν τρελαθεί εντελώς..
Έλα εδώ.
Πρέπει να κάνεις κάτι με τα χέρια σου.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι.
Τι...
Σκάσε.
Βγάλε τον σκασμό!
Πού είναι..
Δεν μπορείς να μου το κάνεις αυτό..
Δεν είναι αλήθεια..
Δεν είναι αλήθεια..
Θα ξεχώριζες την διαφορά;
Κυρία Ρέιβεν..
Γεια σου Λινκ..
Ο πάτερ Ρομανώφ, θέλει να σου μιλήσει..
Τι δουλειά έχει εδώ πάνω;
Όχι, Λίνκ!
Πού είναι ο πάτερ;
Δεν θα πας πουθενά
Μέχρι να σταματήσεις αυτές τις μαλακίες..
- Τι εννοείς;

Πρέπει να μετανοήσεις και να αγκαλιάσεις τον Θεό.
- Λινκ.

Νομίζεις ότι είμαι διαβολική Λινκ;
Παραπλανάς τους υπόλοιπους..
Αγκάλιασέ Τον!
Είναι ο οίκος του!
- Θα τον σέβεσαι!

Όχι!
Εγώ δεν... ..δεν θέλω να σε σου κάνω κακό..
Αλλά θα το κάνω μέχρι να μετανοήσεις.
Και θα σε πονέσω πολύ περισσότερο..
Και ο Θεός θα με συγχωρέσει..
Γιατί το κάνω γι' αυτόν..
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Όχι!

Όχι, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Σε παρακαλώ, βγάλε με από εδώ!
Άνοιξε την πόρτα, σε παρακαλώ!
Νάταλι, σε παρακαλώ!
Έκανα πειράματα πάνω σε έναν ασθενή, τον Μάρβιν..
Έπασχε από άνοια.
30 δευτερόλεπτα αφού τον εξέθεσα στην ομίχλη..
Άκουσα έναν πυροβολισμό από μια κοντόκανη και το στήθος του εξερράγη.
Αφαίρεσα το βλήμα από το στήθος του.
Και χθες, δούλευα πάνω στην Παμ.
30 δευτερόλεπτα αργότερα, σκυλιά εμφανίστηκαν μέσα απ' την ομίχλη, τα σκυλιά της..
Ήταν τόσο χαρούμενη που τα είδε.
Και.. την έφαγαν.
Επιδρά πάνω μας, σε φυσιολογικό επίπεδο.
Απλά δεν ξέρω το τρόπο..
Αλλά αν μάθω, τότε θα μπορώ να σώσω τους ανθρώπους.
Αυτό θα επιβραδύνει τον μεταβολισμό σου και την παραγωγή ορμονών..
Ίσως μπορέσω να επιβραδύνω τον τρόπο που η ομίχλη επιδρά πάνω μας..
Εάν δεν επιτεθεί μέσα σε 30 δευτερόλεπτα..
Θα ξέρω ότι είμαι στο σωστό δρόμο.
Τι συμβαίνει, γλυκιά μου;
Το μυαλό σου, σου παίζει παιχνίδια;
Πρέπει να το πήρες από μένα.
Δεν έχουμε τίποτα κοινό..
Πώς θα το γνώριζες;
Με εγκατάλειψες σε αυτό το φρικτό μέρος.
Εσύ..
Που υποτίθεται ότι έπρεπε να με φροντίζεις..
Έχεις δίκιο.
Δεν σου στάθηκα σαν μητέρα..
Το μόνο που ήθελα να κάνω ήταν να σε φροντίσω...
Αλλά ήμουν καθηλωμένη σε αυτόν τον καναπέ.
Προσευχόμουν να μπορέσω να σηκωθώ να έρθω δίπλα σου..
Αλλά το μυαλό μου δεν μ' άφηνε.
Σε χρειαζόμουν..
Όχι.
Κατάλαβα γιατί το έβαλες στα πόδια..
Βαθιά μέσα μου, ήμουν χαρούμενη.
..που απελευθερώθηκες από μένα.
Μαμά;
Μωράκι μου..
Κάθε μέρα, προσπαθούσα να στο πω,
Αλλά τα λόγια δεν έβγαιναν από το στόμα μου..
Τι να μου πεις;
Σ' αγαπώ.
Μακάρι να ήμουν καλύτερη σαν μητέρα..
Δεν θα ήθελες να ήσουν κι εσύ καλύτερη κόρη;
Ναί.
Άφησέ με, να γίνω η μητέρα που πάντα επιθυμούσες αν είμαι..
Άφησέ με, να σε βοηθήσω να πεθάνεις..
Δεν θέλω να πεθάνω.

Ναι, φυσικά και θέλεις..
Δεν έχεις καν συνειδητοποιήσει ότι εγώ κι εσύ, είμαστε ολόιδιες..
Κουράστηκα..
Δεν χρειάζεται πιά..
Σταμάτα να το βάζεις στα πόδια..
Δεν υπάρχει κανείς να σε περιμένει.
Κάνεις λάθος.
Υπάρχει κάποιος, ναι..
Σταμάτα!
Έχει περάσει ενάμιση λεπτό..
Δουλεύει.
Δουλεύει.
Τι;
Ποιος;
Τι;
Τι;
Δύο λεπτά.
Δύο..
Πάρε τον Κέβιν!
Βιάσου!
Κέβιν!
- Βοήθεια!

Βοήθεια!
- Βοήθησέ με.

Έλα.
Γρήγορα.
Μαμά.

Σου είπα να μείνεις μακριά της!
Μαμά, σταμάτα!

Σ' έσωσε;

Σταμάτησα σε ένα κατάστημα αθλητικών ειδών κατά την επιστροφή.
Κάποιος με κλείδωσε στο δωμάτιο που κάνουν διάλλειμα και έβαλε φωτιά.
- Αυτός το έκανε.

Θέλεις να το πιστέψω αυτό;
Δεν με νοιάζει η γνώμη σου..
Απλά σταμάτα να με κατηγορείς για πράγματα που δεν ευθύνομαι..
- Χρειάζεται τη βοήθειά μας.

Τον φοβάται!
- Πέταξαν τον Βίκ έξω στην ομίχλη.

Άκου πως έχει, Ιβ..
Κουράστηκα να αποφασίζεις εσύ για μένα..
Και δεν πιστεύω ότι θα με διώξεις από το μέρος που αποφάσισα να μείνω..
Αν σε δω να την αγγίζεις...
Θα σου φυτέψω μια σφαίρα σε οποιοδήποτε μέρος του σώματός σου όπου την άγγιξε..
Είμαι σαφής;
Ναι.
Νάταλι!
Τι συνέβη;
Ο Λινκ, μου επιτέθηκε.
Τι;

Κάτσε κάτω.
Με έκλεισε στον πύργο και με χτύπησε.
Είπε ότι θα με χτυπήσει ξανά και ξανά..
Έως ότου υποκύψω στο θέλημα του Θεού.
Nάταλι, πού είναι ο Λινκ;
Εντάξει, είναι εντάξει.

Ήρθε η ομίχλη..
Μ' έσωσε.
Μ' έσωσε από αυτόν.
Γιατί σου επιτέθηκε;
Δεν έχω ιδέα..
Ξέρεις μήπως εσύ, Γκρέγκορι;
Γρήγορα!
- Είναι κλειδωμένη;

Τι...

Μόλις άρχισαν να κατεβαίνουν από έξω.
Είναι η Εθνοφρουρά..
Έρχονται!
Αυτό είναι υπέροχο.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα πάρει;
Θα μπορούσε να γίνει ακόμα και σήμερα.
Πέρασε μέσα.
Τι κάνει εδώ;
Θα σου πω αργότερα.
Απλά με βοήθησέ με, να τον παρακολουθώ.
Ναι.
Το είδες αυτό;
Κοίτα..
Πρέπει να πάρουμε τον πούλο από αυτό το μέρος.
Που ήσουν;
Προσπάθησα να μας βρω βενζίνη..
Και έπρεπε να κλέψεις τα κλειδιά;
Τι συνέβη εδώ;
Θα μου πεις τι συνέβη;
Πρέπει απλά να φύγουμε..
- Είναι το αυτοκίνητο έξω;

- Τα φώτα, τα φώτα;

Πάμε.

- Η γεννήτρια τα έφτυσε!

Όχι, είμαι εντάξει..
* Συγχρονισμός Υποτίτλων :

Πού είναι το αυτοκίνητο;
Όχι, όχι, όχι.

Πάμε.

Τι συμβαίνει;
Οι ηλεκτρικές πόρτες ανοίγουν όταν κλείσει η γεννήτρια.
Τότε πού θα πάμε;
Οι μόνες πόρτες που παραμένουν κλειστές, είναι..
- Που;

Πάμε.
Ελα.

Ανοίξτε!

Τι θα κάνουμε;
- Ελα, γαμώτο!

Μετάφραση: