# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Mick Season 1 Episode 3 The Buffer
Οι Παλαβιάρες Team [feline - ksof

Επιμέλεια Υποτίτλου feline
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Club
Καλημερούδια.
Ποιος είναι αυτός ο κλόουν;
- Γεια, είμαι ο Κάι.

- Εσύ ποιος είσαι;

Είμαι ο Τζίμι.
Παναγίτσα μου.
Δε χαμπαριάζουν τίποτα, έτσι;
Στ' αλήθεια, το επιτρέπεις αυτό;
- Και τι να κάνω;

Βάλε τηλεόραση.

Κι όμως, Μικ.

- Μου δίνεις συμβουλές;

Δεν κάνεις και πολλά.
Είμαστε σοβαροί;

Σου αρέσει η χελώνα μου;
Μπα, όχι.
- Μπράβο, μπαμπά.

Ορίστε, λοιπόν.

- Να μπω;

Είναι όλα καλά;
Ναι, αράζω.
Κάι είπαμε, έτσι;
Ωραίος τύπος.

Είναι πυροσβέστης ή μοντέλο;
- Φτιάχνει έπιπλα από ακατέργαστο ξύλο.

Ακατέργαστο, γιατί όχι;
Φαντάζομαι ότι κάνετε σεξ, σωστά;
- Κάνουμε τη συζήτηση;

Θέλω απλά να σου πω, πως εγκρίνω, γιατί έχεις διαλέξει ένα μανουλομάνουλο και μισό.
Θα τον άφηνα να μου...
Σταμάτα!
Το θέμα είναι πως είσαι γυναίκα και έχεις ανάγκες κι αφού χρησιμοποιείτε προφυλακτικό, εγώ δεν έχω θέμα.
- Δεν χρησιμοποιούμε.

Εσύ επιλέγεις.

Έχεις ιδέα, πόσο χημικά είναι;
Για αντισύλληψη μιλάμε.
- Σου διαλύουν το σώμα και την ψυχολογία.

Γιατί τόσο ενδιαφέρον ξαφνικά;
Κατάλαβα.
- Τι κατάλαβες;

Ζηλεύω;

Γιατί να σε ζηλεύω;
Ίσως επειδή, τα 'χω μ' ένα μανάρι.
- Κι εγώ τα 'χω με μανάρι.

Ωραία, τέλος η συζήτηση.

Τα έχεις σε πλαστική σακούλα;
Οι αγορές από το ίντερνετ, είναι συμφέρουσες.
Δεν τα θέλω.
Γιατί κάνεις έτσι;

Έφεραν τα πάνω κάτω.

- Δεν έχεις δουλέψει ποτέ.

- χάρη σε αυτά τα μαγικά χάπια.

Μπεν, να σε ρωτήσω κάτι;
Αν ένα χάπι, μπορούσε να σε μεταμορφώσει σε ό,τι γουστάρεις
- θα το έπαιρνες;

Το τρίχρονο το κατάλαβε.
Ας τα πάρει το τρίχρονο τότε.
Έλα εδώ.
Έλα τώρα, Σαμπρίνα.
Θα κάνω ό,τι θέλω με το σώμα μου.
Γλυκιά μου, όσο είμαι εδώ έχω δύο υποχρεώσεις.
- Να μην πεθάνετε και να μη γκαστρωθείτε.

Δεν είναι καν νόμιμο αυτό που κάνεις.

Η ηλικία ενηλικίωσης στο Κονέκτικατ, είναι τα 16 χρόνια.
Τι;
Μπορείς να κάνεις σεξ με 16χρονη, στο Κονέκτικατ.
Όχι ότι θα το έκανα.
Λέω, απλά, ότι γίνεται.
- Πως το ξέρεις αυτό;

12 στην Οαχάκα.
Σύνελθε.
Τέτοια λάθη σου καταστρέφουν τη ζωή.
Δε θα μείνω έγκυος.
Ευτυχώς που δεν είμαι κορίτσι.
- Τα μωρά είναι ό,τι χειρότερο.

Ανέκαθεν, οι γυναίκες μάς παγίδευαν μένοντας έγκυες "κατά λάθος".
Είσαι στόχος, φίλε μου.
Αν ήμουν γκόμενα, θα έμπαινα.
Γεια σου, μωρό μου.
Γεια.
- Τζίμι, πάμε λίγο μέσα να σου πω;

Γεια σας, παιδιά.
Κάι, μας αφήνεις λίγο μόνες;
- Φυσικά.

- Χρειάζεσαι κάτι;

Αυτό ξανά πες το.
Ξεκολλήστε.
Κάνε λίγο πιο κει.
Παραδέχομαι πως δε χειρίστηκα σωστά τη χθεσινή συζήτηση.
Τα προφυλακτικά είναι για τον πούτσο.

Η συζήτηση εξακολουθεί να είναι άβολη.
Δεν τελείωσα.
Πήγα στο νοσοκομείο και σου έφερα δωράκια.
Τα σημερινά παιδιά έχουν τόσες επιλογές.
Κοίτα πόσα πράγματα.
Για να δούμε τι ψάρια πιάσαμε.
Ωραίο περιτύλιγμα.
Δαχτυλίδι!
Σαν κομμάτι από καλαμάρι.
Πως το...

Όχι, όχι, το πατικώνεις και το βάζεις στο...
- Και είσαι έτοιμη για όλα.

Μόνο που περιέχει τις ίδιες ορμόνες με το χάπι και προκαλεί θρόμβωση.
Μη μου τη σπας, τόσα έχουμε εδώ πέρα.
Αυτό πάλι τι είναι;
Σπιράλ.
Δεν το λες και όμορφο.

Τι έχουμε εδώ, όμως;
Ούτε χημικά, ούτε ορμόνες.
Μου φαίνεται πως έχουμε νικητή.
Μη μιλάς.

Θα σ' το βάλω.

- Δε μπορώ, φοράς ρούχα.

Θα με ταΐσεις κι άλλες τοξίνες;
Είσαι το πιο ηλίθια έξυπνο άτομο που έχω γνωρίσει ποτέ.
Αν δε θες προφυλακτικά θα γίνω εγώ το προφυλακτικό.
Τι λες πάλι;
Θα φροντίσω να μην ξανακάνεις σεξ χωρίς προφύλαξη.
- Πώς;

Μίκι, υπέγραψε εδώ.
Δεν τα πάω καλά με τη χαρτούρα.

Σκέφτηκα αυτά που είπε ο Τζίμι και θα κάνω στείρωση.
Στείρωση;

Ο Τζίμι έχει δίκιο, είμαι στόχος!
Είμαι πλούσιος, έξυπνος, μοιάζω με σταρ του σινεμά, είμαι ευγενικός, είμαι ο τέλειος πατέρας.
Είναι θέμα χρόνου να με τυλίξει στα δίχτυα του κάποιο ύπουλο θηλυκό.
- Τι έγινε;

- Θες να τον πάω;

Δικό μου είναι το σώμα.

- Έχει ένα δίκιο.

- Δε θα επιτρέψω να τον πετσοκόψουν.

Είναι πολύ απλό.

Το έχω κάνει και αντίστροφα...
Ούτε που έχει φιλήσει!
Έχω φιλήσει πολλά κορίτσια, εντάξει;
Απόδειξέ το.

- Μη γελάς, δεν είναι αστείο!

Κοροϊδεύουμε τον Τσιπ, επειδή δεν έχει φιλήσει κοπέλα.
Μη μασάς, φίλε μου.
Έδωσα το πρώτο μου φιλί στα 9.
Εγώ είμαι 13.
Δεν έχει σημασία.
Απλά κλείνεις τα μάτια και αφήνεσαι.
Ξεκολλήστε λίγο.
Σταματήστε τώρα.
Κάνε στην άκρη.
Καλό, πολύ καλό.
Σφύζει από υγεία.
Τζίμι, να σου πω.
Δεν το πιστεύω!
Είσαι με τα καλά σου;
Ώπα, εδώ είμαστε.
Βρωμάει εδώ μέσα.

Είσαι τρελή;

- Απλώς πείτε τη λέξη.

Τώρα μάλιστα.
Παλαβώστε, ελεύθερα.
Τι παίζει, πιτσιρίκο;
Όλα τα κορίτσια, του σχολείου, είναι ηλίθια.
- Καλά που ήρθες σ' εμένα.

Τέλος πάντων, πες μου γι' αυτές τις ηλίθιες.
Δεν είναι ηλίθιες, απλώς... δεν κάνουν...
Αν σου πω, μου υπόσχεσαι ότι δε θα το πεις σε κανέναν;
Φυσικά.
Η Μίκι έχει δίκιο, δεν έχω φιλήσει ποτέ κορίτσι.
Προσπάθησα να το κάνω όπως ο Κάι άλλα έκαναν λες κι έχω AIDS.
Αυτό είναι λόγω άγνοιας και αναισθησίας αλλά ξέρω πώς είναι η απόρριψη.
Πίστεψέ με, εντάξει;
Και ο Κάι είναι ευπαρουσίαστος.
Δε θα με πείραζε να τον πλακώσω στα μπουνίδια.
Αλλά δίνει μια ώθηση, στη θεία σου κι εμένα, στο κρεβάτι.
- Έλεος, σε παιδί μιλάς.

Αυτό που θέλω να πω, είναι πως πρέπει να είσαι ο εαυτός σου.
Ξέχνα τον Κάι και την εμφάνισή του.

- Δείξε τον καλύτερο εαυτό σου.

Σ΄ ευχαριστώ, Τζίμι.
Τι στο καλό γίνεται εκεί πάνω;
Η αδερφή σου πη...

- Ωραία ζωγραφιά.

Και πώς θα κάνω οτιδήποτε καλό όταν είσαι συνεχώς πάνω απ΄ το κεφάλι μου;
Μπένι, τι σου συμβαίνει ρε φίλε;

Κυρία Μίκι, κοιτάξτε, βρήκα αυτό στα σκουπίδια της Σαμπρίνα.
Σοβαρά τώρα;
Υποσχεθείτε μου ότι δε θα την αφήσετε να μείνει έγκυος.
Το υπόσχομαι, εντάξει;
Μεγάλωσα και τα τρία εδώ μέσα, δεν αντέχω άλλα κλάματα...
- να μένω άυπνη και οι πάνες...

Όχι, δεν καταλαβαίνεις.
Βύζαξα και τα τρία, οι ρώγες μου είναι σαν τσιχλόφουσκες.
Όχι, όχι, έλα τώρα, ο Χριστός κι η Μάνα του, φτάνει.
Θα δω τι θα κάνω αλλά δε θέλω να ξανακούσω για τις ρώγες σου.
- Εντάξει μ΄ αυτό;

- Ωραία.

Όχι, αν της απαγορεύσουμε να τον βλέπει θα τον θέλει περισσότερο.
Πρέπει να την κάνουμε να τον χωρίσει.
Τι;
Θα του κάτσω.
Ναι.
Μίκι, έχω κακό προαίσθημα, γι΄ αυτό.
Η Σαμπρίνα θα σε σκοτώσει, αν κοιμηθείς με τον Κάι.
Θα το ξεπεράσει.
Νομίζω πως εγώ πρέπει να εκτελέσω αυτή τη ποταπή πράξη.
Άλμπα, αυτό είναι πολύ ευγενικό, από μέρους σου.
Αλλά δε χρειάζεται.

Δεν κάνω και τόσα πολλά.
Ήμουν τεμπέλα.
Δεν πειράζει, θα το κάνω εγώ.
Πολύ ευγενικό, αλλά ξέρεις κάτι;
Το θέμα είναι, ότι ο Κάι είναι καθαρόαιμος.
Θέλουμε έναν έμπειρο αναβάτη να τον καβαλήσει.
- Ναι αλλά αν απλώς...

Κυρία;

Να είσαι ευγνώμων που θα μπορείς να ακούς.
- Γεια σας.

Πήρα το μήνυμά σας.

Κατευθείαν στο ψητό.

Όχι, ευχαριστώ.

Καλώς, θα πιω και το δικό σου.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Τρίζει σαν πόρτα αχυρώνα.
- Αλήθεια;

Μπορώ να σφίξω λίγο τις βίδες, κατά τα άλλα μια χαρά μου φαίνεται.
Κι εμένα, μια χαρά μου φαίνεται.
Ναι, ωραία, για να δούμε.
- Εντάξει, δεν ακούω τίποτα.

Νομίζω πως ξέρω ποιο είναι το πρόβλημα, συνήθως όταν είμαι πάνω... τότε ακούω τους θορύβους, κατάλαβες;

Το άκουσες;
Όχι, δεν το ακούω.
Εντάξει τότε, θα το πάμε από την αρχή.
Ας μην το πολυσκεφτόμαστε.

Απλώς θέλω να φύγω, από αυτό, εδώ.
Ξέρεις κάτι, ίσως πρέπει...
Περίμενε λίγο, αν μου δώσεις ένα δευτερόλεπτο, μπορούμε...
Παναγίτσα μου, τι προσγείωση!
Τι;

Εξαφανίσου, φύγε από το δωμάτιό μου, και μην ξαναγυρίσεις.
- Εγώ θα τα κατάφερνα.

Το βλαμμένο, αν θέλει να μείνει έγκυος, καλώς.
Θα τη βοηθήσουμε, να μείνει έγκυος.
- Γεια σου, Στέφι.

- Έγραψες το τεστ μαθηματικών;

Ναι, λες και αντί για άλγεβρα, μαθαίνουμε διαστημικά προγράμματα.
Είναι σαν το "άλγεβρα, δεν αρέσεις σε κανέναν".
Ωραία, τέλεια.
Απλώς νομίζω ότι είσαι πολύ όμορφη και πολύ τέλεια.
Μου αρέσει να κάνω παρέα μαζί σου, είσαι πολύ χαλαρή.
- Όλα αυτά τα καλά.

Απλώς ρώτα με.
Εντάξει.
Αναρωτιόμουν αν...
- με 500 δολάρια θα φασωθείς μαζί μου;

Αξίζεις περισσότερα, 1.000 δολάρια.
Πανίβλακα.
Άλμπα, πόσο φάρμακο έβαλες στο χυμό;
Θέλαμε να έχει αδιαθεσία όχι να την ξεκάνουμε.
- Δεν είμαι ειδική σ' αυτά, όπως εσύ.

Κοίτα τι βρήκα, ψεύτικα τεστ εγκυμοσύνης.
Τα άλλαξα, με αυτά της Πουντλ.
Το ρίχνεις σε έναν άντρα και σου δίνει λεφτά, χωρίς ερωτήσεις.
- Είναι το κόλπο των 600 δολαρίων.

- Τι κάνετε εσείς οι δυο;

Απλώς τα λέμε.
- Όχι, φέρεστε περίεργα.

Φερόμαστε όπως συνήθως.
Όχι και ξέρω γιατί.

Νομίζετε ότι δεν ελέγχω τον μαρκαδόρο και πως χάνω τον καιρό μου.
Δεν χρειάζεται να μου το πείτε, επειδή το ξέρω ήδη.
- Τι βλαμμένο.

- Δεν ξέρω, εσύ τι έχεις;

Πρέπει να σταματήσω το ποτό στις σχολικές βραδιές.
- Ή κουβαλάς ένα μωρό.

Αποκλείεται γιατί παίρνει προφυλάξεις, σωστά;
- Φυσικά.

Ένα δίκιο το ΄χει.

Δεν ξέρω...
Είναι μικροκαμωμένη.

Γεια σου, φιλαράκι.

- Τη Μίκι πήρα.

- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Έκανα ό,τι είπες, έβαλα τα δυνατά μου και μου έχωσε τα μπαλάκια στο λαιμό.
Μην ανησυχείς θα ξανακατέβουν.
- Μισώ τα κορίτσια.

Είσαι νέος, αυτή είναι μόνο η αρχή.
Και ειλικρινά μου λείπουν οι στιγμές που τα κορίτσια μου έσπαγαν τα μπαλάκια.
Είστε ο πατέρας;
Είμαι, σήμερα.
Η ακτινογραφία είναι καλή, ο πόνος και το πρήξιμο θα υποχωρήσουν, σύντομα.
Αν όχι, ίσως είναι κάτι πιο σοβαρό, ίσως ακόμα και στειρότητα.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι...
Μάλλον πραγματοποιήθηκε η ευχή σου.

Τελικά, δεν ήρθε το τέλος του κόσμου.

Δεν θα το ευχόμουν για κανένα ορφανό στον κόσμο.
Μίκι, έρχεται.
- Έρχεται.

Να είσαι άνετη.

- Θα φρικάρει.

- Γεια σας.

- Με τον Κάι έχουμε κάποια νέα.

Εντάξει, πείτε μας.
Δεν ξέρω πώς να το πω, γι΄ αυτό...
- θα το πετάξω.

Είμαι έγκυος.
Να τα μας, η πρώτη καταστροφή της γενεαλογίας των Πέμπερτον.
Είναι σοκαριστικό, δεν είχα ιδέα γι΄ αυτό.
Ποιος θα το περίμενε αυτό;

Όπως βλέπετε έχουμε σοκαριστεί κι εσύ είσαι ηλίθια.
Πώς το έκανες αυτό;

Είχες δίκιο.
Είμαι τελείως ηλίθια.
Η ζωή μου καταστράφηκε.
- Τι έκανες στο κοριτσάκι μας, παλιό...

Είναι...

Είναι μια παρεξήγηση.
Κυρία μου, με όλο τον σεβασμό, το ΄χω.
Μωρό μου, κοίταξέ με, άκουσέ με, σ΄ αγαπώ.
Και θα κάνουμε μωρό.
- Ναι, αυτό είναι το θέμα μας.

Είναι τέλειο αυτό.
Θα φτιάξω κούνια... κι ένα αλογάκι... κι ένα ολόκληρο σπίτι για να τα βάλουμε μέσα.
Εννοώ... ξέρεις κάτι;
Γάμα το.
- Τι στο διάολο γίνεται;

Σαμπρίνα Πέμπερτον...
- Σ΄ αγαπώ.

Εντάξει, ωραία, τέλεια.

- Φτάνει.

- Δεν είσαι έγκυος.

Η Άλμπα κι εγώ...
Θέλαμε να σου δώσουμε ένα μάθημα... ελπίζω να έμαθες.
Δεν μπορώ...
Εντάξει, ξεφύγαμε λίγο.

Εντάξει.
- Τότε σ΄ ευχαριστώ.

Μισό, για ποιο λόγο;
Αν δεν το έκανες δε θ΄ ανακάλυπτα πόσο υπέροχος άντρας είναι ο Κάι.
- Θεέ μου!

- Χωρίς μωρό, με ψεύτικο.

- Το άκουσες;

Τι... η Σαμπρίνα παντρεύεται;
Τι στο διάολο συμβαίνει, μ΄ αυτόν;
Είμαι χαρούμενος, είμαι στεναχωρημένος και θυμωμένος.
Μπεν, τι σου συμβαίνει, φιλαράκο;
Είμαι ένα μεγάλο, χοντρό, ατάλαντο χαμένο κορμί.
Ούτε τα μαγικά σου χάπια δε βοήθησαν.
- Ποια μαγικά χάπια;

Τα γέμισα με άλλα χάπια, για να μη βρω τον μπελά μου.
Για τα αντισυλληπτικά λες;
Δεν είναι καλό αυτό, γιατί ο Τζίμι κι εγώ κάναμε πολύ...
Θα γίνω μπαμπάς.
- Όχι. όχι.