# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 26/05/17 Χώρα παραγωγής:

Σ
ΣΥΝΧΡΟΝΙΣΜΌΣ:
GREEKELLAS
Τι ώρα ήρθες χθες το βράδυ;
Αργά.
Ροχάλιζες.
Δεν ροχαλίζω.
Ροχαλίζεις, όταν είσαι στρεσαρισμένη.
Επιστρέφει πίσω στο σχολείο σήμερα.
Θα πιάσουν αυτόν που το έκανε.
Θα μπορούσε να είχε σκοτωθεί.
Πιθανότατα, τίποτα μαστουρωμένα παιδιά, που έπαιζαν με το όπλο του πατέρα τους.
Εμένα μου φαίνεται, καλό.
Είναι τραγικό.
Δεν ξέρω πότε συνέβη αυτό.
Τέλος πάντων..
Μην ανησυχείς.
Θα μιλήσω μαζί του σήμερα.
Μακάρι να μου μιλούσε.
Είναι τόσο σιωπηλός.
Οι έφηβοι δεν μιλάνε με τους γονείς τους.
Έχουν έναν κώδικα σιωπής.
Θα είναι εντάξει.
Τελευταία κλήση για πτήση 306...
Έι, φιλαράκο, είσαι ξύπνιος;
Αστείο.
Αστείο, μπαμπά.
Λοιπόν... ο παππούς, θα έχει ανοιχτό φέρετρο;
Κλειστό φέρετρο.
Γιατί δεν τον "ψήνουμε";
Ω, αυτό είναι χαριτωμένο.
Ονομάζεται καύση.
Και όχι.

Νομίζω, ότι στον παππού θα άρεσε να είχε μια κηδεία, Βίκινγκ.
Βίκινγκ;
Ναι.
Θέλω να πω, αγαπούσε διάφορα, όπως, όπως απλά να τον βάλεις σε μια βάρκα και... να της βάλεις φωτιά, ξέρεις, να την σπρώξεις στον ωκεανό.
Μου ήρθε μια ιδέα.
Αυτός είναι ένας τρόπος να ξεφορτωθείς την βάρκα σου.
Θα τον πάρεις εσύ σήμερα από το σχολείο;
Αυτό σκόπευα.
Σ 'αγαπώ.
Και εγώ σε αγαπώ.
Θα δουλεύεις, ως αργά;
Ελπίζω όχι.
Θα έπρεπε να αρχίσεις να σκέφτεσαι τον επικήδειο λόγο.
Το ξέρω, θα το κάνω.
Είμαι έτοιμος, όποτε είσαι κι εσύ..
Ω, σκατά.
Μπαμπά, δεν... δεν έχει σημασία, πραγματικά.
Μπαμπά, έλα.
Εντάξει.
Έχω μια ιδέα.

Ναι, γιατί όχι;
Εσύ θα μένεις στο σκάφος και εγώ θα χρησιμοποιήσω το δωμάτιο σου ως
- το δεύτερο γραφείο μου.

Αστειεύομαι.
Έλα, θα αργήσουμε.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τα λέμε αργότερα.
Όποτε θέλεις να μιλήσει;, είμαστε εδώ για σένα.
Εντάξει, φιλαράκο;
Ναι, το ξέρω.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Τα λέμε αργότερα-
Κύριε, Δείξτε μας μια ταυτότητα.
Μπάντζερ, εδώ πύργος ένα.
Έχουμε επιβεβαίωση.

Ελήφθη, πύργε ένα.
Είμαστε δέκα κλικ μακριά.
Μπάντζερ, ο στόχος παρέλαβε το πακέτο.
Μόνο ένα δευτερόλεπτο.
Σκατά.
Πύργος ένα.

Μπάντζερ εδώ πύργο ένα.

Αρνητικό, πύργε ένα.
Τρίτη φορά αυτόν τον μήνα.

Επανασύνδεση.
Θα είναι στενό.
Πύργος ένα, Μπάντζερ επανασυνδεθήκαμε.
Ο Στόχος κατευθύνεται προς βορρά στον κύριο δρόμο.
Ταχύτητα, υψόμετρο, κατεύθυνση όλα καλά.
Στόχευση.
Ο στόχος, κλειδώθηκε στον κεντρικό δρόμο.
Πύργος ένα.

Μπάντζερ προς πύργο ένα, ελήφθη.
Έχετε ελεύθερη βολή.

Τρία, δύο, ένα.
Τουφέκι.
Πρόσκρουση σε δέκα δευτερόλεπτα.
Κρατάμε τον στόχο.
Πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
Πύργος ένα.

Επιβεβαιώνω σκοτωμό.
Περίμενε... νομίζω...

Ουάου, το βλέπεις αυτό;
Αυτός είναι ένας σκληρός καριόλης.
Πύργος ένα, προς Μπάντζερ, ο σκοτωμός δεν επιβεβαιώθηκε.
Επαναλαμβάνω, ο σκοτωμός δεν επιβεβαιώθηκε.
Άδεια να ρίξω δεύτερη βολή.

Θετικό, Μπάντζερ.
10-4.
Ακόμα κλειδωμένος.
Τρία, δύο, ένα.
Τουφέκι.
Θα σου επιτραπεί να βγεις από το σπίτι, το Σαββατοκύριακο;
Είμαι απασχολημένος με την κηδεία.
Ω, Χριστέ μου.
Λυπάμαι, το ξέχασα.
Είναι εντάξει.
Έχεις γράψει ποτέ επικήδειο λόγο;
Ναι, για να πω την αλήθεια, έχω.
Για την κηδεία του θείου μου.
Δεν πήγε καλά.
Γιατί, τι έγινε;
Δεν... απλά... εντάξει.
Ήταν ένας μίζερος τύπος και ξεσπούσε στην γυναίκα του και τα παιδιά του και σε όλους.
Συμπεριλαμβανομένου και μένα, οπότε είπα, γάμα το.
Απλά σηκώθηκα εκεί πάνω και τα είπα όπως ήταν.
Ήταν εντελώς ξεκαρδιστικό.
Λοιπόν...
Γεννήθηκες μαλάκας, Γκάρι;
Αρκετά πιθανόν, ναι.
Κοίτα, θα είσαι καλά.
Ο μπαμπάς σου ήταν ένας ευθύς άντρας.
Ναι αλλά, πως συνοψίζεις την ζωή ενός ανθρώπου μέσα σε 5 λεπτά;
Υπάρχει πιθανώς μια εφαρμογή για αυτό, έτσι;
Ξέρεις, κατεβάζεις απλά ένα πρότυπο, βάζεις το όνομα του και αυτό ήταν.

Μπορεί ακόμη και να πει τον λόγο αντί για σένα.

Τέλεια, ευχαριστώ.
Δεν ξέρω, ρώτα την Έλεν.
Οι γυναίκες είναι καλές σε αυτές τις μαλακίες.
Κάνει πάρα πολλά ήδη.
Λοιπόν, μην ρωτήσεις έναν άντρα.
Καταλαβαίνεις;
Θά... θάβουμε αυτές τις μαλακίες, για σχεδόν 20 χρόνια.
Και μετά τα αντιμετωπίζουμε στην ψυχοθεραπεία.
- Μάντεψε.

Ανοίγουμε ένα νέο γραφείο, ακριβώς στην οδό Κάμπελ.
Αλήθεια;
Ναι, ακριβώς δίπλα στο κολέγιο.
Σκέψου πόσο ωραία θα είναι τα ραντεβού μας για γεύμα.
Ναι, νομίζω ότι...
Τα ραντεβού μας, είναι πολύ καλά και έτσι όπως είναι τώρα.
Σκεφτόμουν.
Τι;
Τι θα έλεγες για ένα Σαββατοκύριακο μακριά;
Μπορεί, μπορεί να γίνει εργασιακό.

Όπως ένα συνέδριο ή ένα εργαστήριο.
Ότι θέλεις.
Δεν ξέρω.
Τι εννοείς, δεν ξέρεις;
Δεν ξέρω.
Είτε έχουμε κάτι, είτε όχι.
Φυσικά κι έχουμε, Τεντ,
Αλλά ένα σαββατοκύριακο μακριά είναι ένα ολόκληρο...
Να ξυπνήσεις δίπλα μου, Έλεν.
Πέρασε μια ολόκληρη μέρα μαζί μου.
Νόμιζα ότι συμφωνήσαμε, καμία πίεση.
Σωστά;
Θέλω να πω, αυτήν ήταν η συμφωνία μας.
Ναι, αυτή ήταν η συμφωνία.
Αυτό ήταν επίσης, πριν από τρεις μήνες.
Τεντ...
Τεντ.
Τεντ!
Τεντ!
Ήσουν πολύ σαφής.
Ελα τώρα, σε παρακαλώ.
Τεντ, έλα.
Σε παρακαλώ, μην θυμώνεις.
Υποσχέσου μου ότι θα το σκεφτείς.
Θα το σκεφτώ.
Το υπόσχομαι.
Ο εκπρόσωπος του Στέιτ Ντιπάρτμεντ, Ντάνιελ, Γουίντερς δήλωσε στη συνέντευξη στο έκτακτο δελτίο ειδήσεων, χθες το βράδυ.
Λόγω της πρόσφατης παραβίασης των καλωδίων της NSA, έγιναν σημαντικές ζημίες.
Πιστεύουμε ότι αυτά τα κυβερνητικά στελέχη έχουν τεθεί σε πιθανό κίνδυνο, επειδή τα ονόματα τους έχουν εκτεθεί.
Θα βρούμε τους υπεύθυνους και θα τους αντιμετωπίσουμε, κατάλληλα.
Στα διεθνή νέα, οι ΗΠΑ, εξαπέλυσαν αεροπορικές επιθέσεις.
Εναντίον ενός οχυρού του Isis.
Μην χτυπάτε την τσουλίθρα παιδιά.
Πάμε.
Να θυμάστε τον κανόνα μου.

Πάμε!
Εντάξει.
Την έπιασα.

Ορίστε.
Εντάξει ναι...
Δυνατή κλωτσιά.
Έλα, γιε μου.
Ναι, εντάξει.
Ας το κάνουμε.
Δεν σε έχω ξαναδεί εδώ.
Απλά... επισκέπτομαι.
Επισκέπτεσαι, ε;
Ναι.
Λοιπόν, περιμένεις κάποιον, ή...
Ναι.
Εδώ θα τους συναντήσεις;
Όχι, απλά απολαμβάνω τον ήλιο.
Είναι μια υπέροχη μέρα.
Γεια σου, έλα, θυμάσαι τι σου είπα;
Πιάστην με το χέρι σου.
Είναι πάρκο για παιδιά, κύριος.
Μου αρέσει εδώ.
Μου αρέσει να βλέπω τα παιδιά να παίζουν με τις μητέρες και τους πατεράδες τους.
Σωστά.
Έκτακτη επικαιρότητα, φιλαράκο.
Σε αυτόν τον τόπο δεν μας αρέσουν οι ξένοι που παρακολουθούν τα παιδιά μας.
Ειδικά ξένοι όπως εσύ.
Γιατί λοιπόν δεν φεύγεις;
Γιατί δεν πηγαίνεις σε ένα τζαμί να διαβάσεις το μικρό σου βιβλίο;
Δεν ήθελα να σας προσβάλω.
Λοιπόν, με πρόσβαλες.

Γι' αυτό, δίνε του.
Συγνώμη αν κατέστρεψα την ημέρα σας.
Άντε φύγε να τελειώνουμε.
Επιβεβαιώθηκε οπτική επαφή.

Είσαι καλά;
Ναι.
Νόμιζα ότι θα ερχόσουν νωρίτερα.
Ναι, είχε διαολεμένη κίνηση.
Μπορε... μπορείς να πάρεις την τουαλέτα.
Πιάσε.
Πως πάει ο επικήδειος λόγος;
Πιο δύσκολα από όσο πίστευα.
Θέλεις να τον γράψω εγώ;
Όχι.
Όχι, είπα ότι θα το έκανα και θα το κάνω.
Έριξε βόμβες στον Χίτλερ.
Παρόλα αυτά, μετά βίας μπορούσε να κρατήσει ένα μαρκαδόρο.
Δεν θα καταλήξω σε ένα μέρος, όπως αυτό.
Δεν υπάρχουν εγγυήσεις στη ζωή, μεγάλε αδελφέ.
Αν καταλήξω να μιλάω στους τοίχους, να με πυροβολήσεις.
Το εννοώ.
Το είδες αυτό;
Ο Τσάρλι μου το έδωσε.
Λέει, ότι ο Σέιν ερχόταν για επίσκεψη, καν 2 φορές την βδομάδα.
Ανάθρεψες ένα καλό παιδί.
Με εκπλήσσει το που έβρισκε τον χρόνο.
Δεν ήξερες ότι επισκεπτόταν τον παππού του;
Σίγουρα, το ήξερα.
Απλά δεν περίμενα να τον επισκεπτόταν τόσο συχνά.
Είμαι βέβαιος, ότι δεν το περίμενες.
Ούτε και εσύ.
Ναι.
Λοιπόν, υποθέτω ότι κάναμε και οι δυο μας λάθος.
Άκου, ξέρω ότι δεν μιλάμε πολύ,
Αλλά θέλω να ξέρεις μόνο, ότι είμαι εδώ για σένα.
Και εγώ είμαι εδώ για σένα.
Αυτό θα ήθελε ο μπαμπάς.
Έλα, δώσε μια αγκαλιά στον αδελφό σου.
Ελα.
Ελα εδώ.
Τι θα κάνουμε με όλα αυτά τα πράγματα;
Θα το φροντίσω εγώ.
Είσαι σίγουρος;
Ναι, είμαι σίγουρος.
Ναι.
Ναι;
Γειά σου μπαμπά.
Πώς ήταν το σχολείο;
Ήταν εντάξει.
Κανένα νέο;
Όχι.
Τι παιχνίδι παίζεις;
Το, bullet catcher iv.
Είδα τον θείο σου σήμερα.
Μπαμπά, θα σε πείραζε;
Είμαι συνδεδεμένος στο διαδίκτυο μαζί με κάποιους άλλους παίχτες.
Σίγουρα.
Τι;
Εγώ... τίποτα.
Σκατά.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Είπα, μπορώ να σε βοηθήσω;
Περν... περνούσα από εδώ και είδα την ταμπέλα.
Ω!

Λυπάμαι, δεν ήθελα να εισβάλω.
Ενδιαφέρεσαι πραγματικά;
Ναί.
Ενδιαφέρομαι.
Είχα βάλει μια αγγελία στο ίντερνετ πριν από 1 μήνα.
Για να είμαι ειλικρινής, είχα ξεχάσει ότι η ταμπέλα ήταν ακόμη εκεί.
Ναι, εγώ βασικά, διάβασα την αγγελία για την ακρίβεια.
Τέλεια.
Θέλεις να ρίξεις μια πιο κοντινή ματιά;
Παρακαλώ
"Amazing...
Grace".
Grace.
"Grace".
"Amazing grace".
Είσαι ναυτικός που κρατά το όνομα του σκάφους;
Το "Amazing Grace", είναι ένα τέλειο όνομα.
Αν το αγοράσω αυτό θα ξαναβαφτεί.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί το πουλάς;
Όταν ο πατέρας μου, δεν μπορούσε να το διαχειριστεί πλέον μόνος του, μου το έδωσε.
Είναι ένας γενναιόδωρος άνθρωπος.
Ήταν.
Πέθανε πρόσφατα.
Η καμπίνα είναι σε καλή κατάσταση.
Υπάρχει όμορφο ξύλο από μαόνι κάτω.
Είναι πολύ πιο γρήγορη, από όσο θα περίμενες.
Λοιπόν, έτσι ξαφνικά μια μέρα αποφάσισες να κάνεις βουτιά στα βαθιά;
Στα βαθιά;
Ναι, να βρεις να αγοράσεις ένα σκάφος όπως αυτό, ξέρεις.
Αν εξαιρέσουμε όλο το μπλε.
Ήταν μια βάρκα μέσα απ' το γαλάζιο, σωστά;
Λοιπόν, απλά για να ξέρεις, ζητάω 16... 16.000
16.000 δολάρια;
Ναι, 16.000 δολάρια.
Και επιμένεις σε αυτήν την τιμή;
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Ίσως μπορούμε να καθίσουμε και να βρούμε μια τιμή που θα κάνει και στους δυο μας;
Ναι, γιατί όχι;
Είμαι ο Νιλ Γουίνστον, παρεμπιπτόντως.
Εμίρ.
Σαα.
Μπεθ,
Ένα σαββατοκύριακο μακριά;
Διακινδυνεύουμε, σοβαρά.
Σωστά.
Το ξέρω, αλλά νομίζω ότι θα τον χάσω, αν δεν πάω.
Κι αυτό δεν σε ανησυχεί καθόλου;
Εντάξει, το κατάλαβα.
Νομίζεις ότι δεν πρέπει να πάω.
Άκουσε με.
Αυτήν την στιγμή, εσύ κι ο Τεντ, έχετε κάτι.
Αν φύγεις μαζί του, δεν θα είναι πια απλά κάτι.
Θα είναι κάτι διαφορετικό.
Μην κατέβεις αυτόν τον δρόμο, αν δεν είσαι απολύτως σίγουρη.
Είσαι εκεί;
Ναι.
Έλεν, είσαι καλά;
Ελάτε εδώ!
Ελάτε εδώ!
Ελάτε εδώ!
Γαμημένα κωλόπαιδα!
Όχι!
Ω, Θεέ μου.
Μπύρα;
Ευχαριστώ.
Δεν ήμουν σίγουρος αν επιτρέπεται το αλκοόλ.
Χαράμ.
Χαράμ, σωστά.
Και έχει περάσει πολύς καιρός από όταν πήγα τελευταία φορά σε τζαμί.
Οπότε, δεν εξασκείς, το...
Όχι πλέον, όχι.
Αυτός πρέπει να είναι ο γιος σας.
Αυτός είναι.

Πόσο χρονών;
16.

Πήρε από τον πατέρα του..
Μπορώ να ρωτήσω τι κάνεις για τα προς το ζην;
Εγώ είμαι τεχνικός δικτύων.
Ηλεκτρονικοί υπολογιστές.
Χριστέ μου.

Σκατά.
Ελπίζω αυτό να μην είναι δικό μου φταίξιμο.
Όχι, όχι.
Εγώ, προσπαθώ να γράψω τον επικήδειο λόγο, του πατέρα μου.
Με τρελαίνει.
Ήσασταν δεμένοι με τον πατέρα σου;
Ναι, μου αρέσει να το πιστεύω αυτό.
Χρειάζομαι ένα καλό άνοιγμα.
Όταν το πετύχω αυτό, τα υπόλοιπα θα κυλήσουν σαν νεράκι.
Ίσως πρέπει να ξεκινήσεις με μια παιδική μνήμη.
Μίλα για το ποιος ήταν ο πατέρας σου, όχι αυτά που κατάφερε στην ζωή.
Ω, έχω πολλές ιστιοπλοϊκές ιστορίες.
Ο αδελφός μου οπ Ντέιβ κι εγώ, περνούσαμε κάθε Σαββατοκύριακο στο σκάφος όταν ήμασταν παιδιά.
Ορίστε.

Μπορώ να κάνω άλλη μια πρόταση;
Σίγουρα.
Κατά την ταπεινή γνώμη μου, επέτρεψε στην θιστορία για τον πατέρα σου, να έχει πραγματικό νόημα.
Πραγματικό νόημα;
Μου έχουν διδάξει, ότι οι νεκροί συνεχίζουν να ζουν, με τρείς τρόπους.
Μέσα από τις καλές πράξεις τους,
Μέσω των φιλανθρωπιών στις οποίες δίνουν το όνομα του, άλλοι άνθρωποι.
Και το πιο σημαντικό,
Μέσα από την γνώση που αφήνουν πίσω τους, που ωφελεί άλλους.
Αυτό είναι όμορφο.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω να βοήθησα.
Ναι, το έκανες.
Η γυναίκα μου.

Σε πειράζει;
Φυσικά.
Τι συνέβη;
Μπέιζμπολ.
Παιδιά.
- Χριστέ μου.

Είσαι καλά;
Ναι, είμαι καλά.
Έπρεπε να με πάρεις τηλέφωνο..
Είμαι καλά, πραγματικά.
Γεια σου.
Γεια.
Είμαι ο Εμίρ Σαα.
Εσύ πρέπει να είσαι ο Σέιν.
Ναι.
Ο μπαμπάς μου, είναι εδώ ή...
Ναι, είναι έξω.
Χαιρετάει την μητέρα σου.
Έχω έρθει να μιλήσουμε για την αγορά του σκάφους.
Αυτό ήταν το σκάφος του παππού μου.
Το ξέρω.
Είσαι βέβαιος ότι θέλεις να το αγοράσεις;
Δεν νομίζεις ότι πρέπει να το κάνω;
Λοιπόν, δεν ξέρω, εννοώ, είναι ένα παλιό σκάφος.
Ελπίζω να μην έχει τερμίτες.
Χαίρετε.
Γεια.
Έλεν, ο κύριος Σαα.
Κύριε Σαα, ακούω ότι σας ενδιαφέρει το σκάφος.
Με ενδιαφέρει.

- Χάρηκα για την γνωριμία, Εμίρ.

Απλά θα αφήσω αυτά κάτω και θα πάρω ένα ποτό.
- Θα ήθελες κάτι;

Έχει ήδη μια μπύρα.
Έχω επίσης αυθεντικό τσάι μασσάλα, αν θα ήθελες.
Αυτό ακούγεται υπέροχο, ευχαριστώ, Έλεν.
Εξαιρετικά.

Χρειάζεσαι βοήθεια;
Όχι, είμαι καλά.

Έχεις πραγματικά ένα όμορφο σπίτι.
Ευχαριστώ.
Ναι, εμείς, το δουλεύουμε.
Επιστρέφει απ' την δουλειά.

Ναι.
Διδάσκει στο κοινοτικό κολέγιο.
Τι διδάσκεις;
Διδάσκω, συγκριτικές κουλτούρες.
Είστε καθηγήτρια ανθρωπολογίας.
Εθνολογία;, στην πραγματικότητα.
Πρέπει να έχετε διαβάσει τον Λίβαι Στράους.
Ξέρεις τη δουλειά του;
Είχα την εντύπωση ότι οι ιδέες του ήταν επικεντρωμένες στην εθνολογική μεθοδολογία.
Λοιπόν, στον δομικό χαρακτήρα, ναι.
Λίγο εκτός μόδας αυτές τις μέρες.
Γιατί, είσαι αν...
Ανθρωπολόγος;

Είμαι τεχνικός υπολογιστών.
Ο πατέρας μου απειλούσε να με πάρει από την Οξφόρδη αν άλλαζα αρχές.
Οξφόρδη;
Θεέ μου, θα ήθελα να σπουδάσω στην Οξφόρδη.
Δεν είναι τόσο λαμπερή όσο το παρουσιάζουν στα προσπέκτους και στις ταινίες.
Θα πρέπει πιθανότατα να επιστρέψουμε στην δουλειά μας.
Θα το πάρω.
Το σκάφος.
Δέχομαι την τιμή σου.
Μιλάς σοβαρά;
Ναί.
Ποια ήταν η τιμή;
Δεκαέξι.
Τέλεια.

Δεν θέλω να σου αλλάξω γνώμη,
Αλλά νόμιζα ότι θα το παζαρεύαμε.
Λοιπόν, φαίνεστε έντιμοι άνθρωποι..
Είμαι βέβαιος, ότι η τιμή που ζητάς, είναι δίκαιη στην αγορά.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι ωραίο.
Αυτό είναι ωραίο, ναι.
Εις υγείαν.
Εις υγείαν.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω να το απολαύσεις.
Αυτό το τσάι δεν θα ήταν εκτός τόπου σε ένα καφέ στο Καράτσι, Έλεν.
Έχει γεύση από σπίτι.
Αυτό είναι πολύ γλυκό, εκ μέρους σου.
Χαίρομαι που το απολαμβάνεις.
Ο Εμίρ με βοηθάει να γράψω τον επικήδειο λόγω του μπαμπά.
Αλήθεια;
Με εκπλήσσει που το ανέφερε σε εσένα.
Και εγώ έμεινα έκπληκτος.
Τι μπορώ να πω;

Πως ήταν εκείνο που είπες;
Ξεκίνα με μια παιδική μνήμη;
Κάτι που μας λέει ποιος ήταν ο μπαμπάς, και όχι τι επέτυχε στην ζωή του.
Αυτό είναι το άνοιγμά μου.
Μια ιστορία ιστιοπλοΐας.
Αλλά θα έχει και ένα μάθημα ζωής.
Κάτι που με δίδαξε, ο πατέρας μου.
Εντάξει.

Γιατί δεν μένεις για δείπνο;
Γλυκιά μου, είμαι σίγουρος,
Μπορούμε να μιλήσουμε λίγο περισσότερο.
Όχι.
Είμαι βέβαιος ότι έχει άλλα σχέδια.
Τυχαίνει να μην έχω..
Θα ήθελα πολύ να μοιραστώ μαζί σας ένα γεύμα.
Τέλεια.

Ναι.
Θα γιορτάσουμε την πώληση του σκάφους.
Θα ανάψω την ψησταριά.
Εσύ τι θέλεις;

Βασικά, δεν τρώω κρέας.
Τι άλλο έχουμε;
Σολομός;

Ναι, μου αρέσει.

- Έλεν;

Κι αν φτιάξεις μπριζόλα, κάνε μία και για τον Σέιν, επίσης.
Εργασία και χαρά λοιπόν..
Λευκό της πέρλας.
Πολλά χρήματα σε μπρούτζινα.
Μαμά.
Γεια σου γλυκέ μου, αυτός είναι ο κύριος Σαα.
Αγοράζει το σκάφος μας.
Ναι, ναι.
Συναντηθήκαμε νωρίτερα.
Τι ώρα είναι το δείπνο;
Θα είναι έτοιμο σε περίπου μισή ώρα.
Τέλεια.

Εντάξει.
Αυτός είναι ο Σέιν.
Δεν φαίνεται πολύ χαρούμενος, έτσι;
Ω, δεν ξέρω.
Νομίζω... έχει την φάτσα που παίρνει μερικές φορές η κόρη μου.
Ναι, καλά...

Θέλω να πω, ο παππούς του πέθανε, οπότε αυτό πιθανών έχει να κάνει με αυτό.
Φυσικά.

Όχι, είναι...
Θα σε πείραζε αν πήγαινα στην τουαλέτα, να πλύνω τα χέρια μου;
Ω, Θεέ μου, φυσικά, αλλά αυτή εδώ κάτω δεν λειτουργεί.
Θα πρέπει να πας πάνω.
Είναι ακριβώς στο τέλος του διαδρόμου.
Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Μου το έδωσε ο Ντέιβιντ.
Εσύ ήξερες, ότι ο Σέιν, επισκεπτόταν τον μπαμπά 2 φορές την βδομάδα;
Όχι.
Δεν είχε πει τίποτα.
Θα σε δω στην Βαλχάλα!
Πού είναι ο Σέιν;
Δεν γνωρίζω.
Είπε ότι ήθελε να βγει έξω για λίγο.
Θα του τοποθετήσω συσκευή παρακολούθησης σε αυτό το παιδί.
Δεν μπορείς να τον εντοπίσεις με το GPS;
Έχω ακούσει ότι πολλοί Αμερικανοί γονείς το συνηθίζουν..
Αστειευόμουν.
Αλλά ναι, ξέρω μερικούς γονείς..
που έχουν αυτήν τη νέα εφαρμογή..
Μερικοί παρανοϊκοί γονείς, πράγμα που εμείς δεν είμαστε.
Μην του βάζεις ιδέες, σε παρακαλώ.
Από πού... από πού είσαι ακριβώς, Εμίρ;
Καράτσι.
Η πόλη των φώτων.
Πόσο καιρό βρίσκεσαι στην Αμερική;
Μόλις ήρθα..
Ξεκίνησα μια νέα σύμβαση.
Ω!

Συστήματα Ολοκλήρωσης.
Είμαι προγραμματιστής.
Κοίτα, δεν θέλω να αλλάξω θέμα..
Αλλά ίσως θα μπορούσαμε να συζητήσουμε πώς σχεδιάζεις να πληρώσεις το σκάφος.
Μπορώ... να κανονίσω μεταφορά χρημάτων μέσω τραπέζης, αύριο..
Αν δεν υπάρχει πρόβλημα..
Δεν βλέπω γιατί να υπάρχει..
Ναι.

Χαίρομαι που τα κατάφερες..
Συγγνώμη, μπαμπά.
Υπάρχει πρόβλημα αν φάω στο δωμάτιό μου;
Όχι, αυτό είναι αγένεια.

Nίλ.
Τα αγόρια στην εφηβεία, τρώνε ότι βρουν μπροστά τους.
Ποιος είναι ο αμερικανικός όρος γι 'αυτό;

Ναι.
Είναι μια... στρατιωτική έκφραση.
Για το φαγητό.
Είναι από την δουλειά.
Με συγχωρείται.
Ναι;
Ακατάλληλη ώρα;
Η μπριζόλα μου κρυώνει.
Τι θέλεις;
Παίξε όμορφα.
Σου κάνω χάρη, εδώ.
Προειδοποίηση ασφαλείας στις 07:00 αύριο, εντάξει;
Η συμμετοχή είναι υποχρεωτική.
Ασφαλείας;
Γιατί;

Είναι η διαρροή.
Το κεντρικό γραφείο έχει στρέψει την προσοχή του, στο βίντεο με τα όπλα..
Κάποιες μαλακίες στη Συμφωνία της Γενεύης..
σχετικά με μη επεμβατικές στρατιωτικές αποστολές..
Πώς επηρεάζει αυτό το πρόγραμμα;
Αν ο Τύπος ανακαλύψει, ότι είμαστε μισθοφόροι..
Θα μας κλείσουν.
Δεν θα ήταν και το χειρότερο πράγμα στον κόσμο.
Απλά... θα σε δω αύριο, εντάξει;
Ναι.
Συγνώμη γι' αυτό.
Ήταν ο Γκάρι;
Ναι.
Τι ήθελε;
Ένας από τους διακομιστές έπεσε έτσι πρέπει να πάω, νωρίς αύριο το πρωί.
Τι πρωτότυπο.
Ειλικρινά, αν πληρωνόσουν για όλες τις..
τις υπερωρίες σου θα είμασταν πλούσιοι.
Κάθε μέρα 9-5 και μετά αναλαμβάνει για την αυριανή βάρδια.
Είναι εντελώς τρελό.
Μπορώ να φύγω τώρα;
Μπορείς.
Τι λέτε;

Δεν έχω δοκιμάσει αμερικανικό τσιζκέικ.
Ακούω ότι δεν έχει καν γεύση όπως το τυρί.
Σέιν.
Πήγαινε να βοηθήσεις τη μητέρα σου με τα πιάτα.
Το φυλάμε αυτό για κάτι;
Θα κάνουμε την πρόποση για το σκάφος μ' αυτή.
Ίσως πρέπει να συμπεριλάβουμε τον παππού σου στην πρόποση.
Ναι, μου αρέσει αυτή η ιδέα.
Έχεις μεγάλη καρδιά, Εμίρ.
Αν δεν ήταν ο μπαμπάς..
δε θα είμασταν εμείς εδώ, σωστά;
Υποθέτω πως όχι.
"Pop Grove" του 2012.
Ήταν καλή χρονιά.
Ήταν η πρώτη και η τελευταία φορά που κέρδισα στο πόλο.
Το 2012 εργαζόμουν στο εξωτερικό για δύο χρόνια.
Δεν είχα δει όλον αυτόν τον καιρό την οικογένειά μου.
Ήταν σκληρό.
Η?

Συζητούσαμε μέσω βιντεοκλήσεων, αλλά δεν ήταν το ίδιο.
Μου έχουν λείψει αυτά.

Εννέα χακαρίσματα σε διαβαθμισμένα αρχεία, τέσσερις επιθέσεις στο τείχος προστασίας της NSA.
Θα έπρεπε να τον πάρουμε στο αεροδρόμιο του Σιάτλ.
Δεν έχω αυτή την εντολή..
Ρόβερ, εδώ καναρίνι.
Έχουμε μία ταυτοποίηση, στην περιοχή σας.
Σταμάτα εδώ.
Το σπίτι ανήκει σε έναν "ιδιωτικό εργολάβο".
Εργάζεται για μας.
Με δουλεύεις;
Μία πρόποση στους νέους φίλους.
Καλό σαλπάρισμα και καλός ούριος άνεμος.
Ούριος άνεμος;
Μην με διακόπτεις..

Δεν είναι διάσημος για τις προπόσεις του.
Ναι, χωρίς πλάκα.
Πρόσεχε.
Να είστε καλά όλοι στην υγεία σας.
Συμπεριλαμβανομένου και στα οικονομικά.
Και τέλος, στον πατέρα μου.
Από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου, λάτρευε τη θάλασσα.
Και αγαπούσε αυτό το σκάφος..
Εμίρ, σου παραδίδουμε ένα κομμάτι της οικογενειακής ιστορίας των Γουίνστον..
Και ξέρω ότι μόλις γνωριστήκαμε..
Αλλά νομίζω ότι ο μπαμπάς μου θα το ενέκρινε..
Γιατί είσαι καλός άνθρωπος.
Ευχαριστώ.

Στην υγειά σου.
Γιατί δεν μου δίνεις το πιάτο σου.
Εμίρ, πρέπει να σου είναι πολύ δύσκολο να βρίσκεσαι μακριά από το σπίτι, ε;
Πότε θα δεις ξανά την οικογένειά σου;
Σύντομα.
Την τελευταία φορά που φάγαμε μαζί, η κόρη μου ήταν περίπου στην ηλικία σου.
Είχε κάποιο πρόβλημα στο σχολείο.
Πριν μετακομίσουμε στο Καράτσι..
Δεν είχε βρεθεί ξανά σε σχολείο..
Δεν είχε συναναστραφεί πάλι με αγόρια της ηλικίας της.
Και τα άλλα κορίτσια το γνώριζαν και την πειράζαν..
- Και ντρεπόταν..

Προσπάθησα να της μιλήσω, αλλά ότι κι αν της είπα..
Έπεσαν στο κενό..
Ένιωσα ανίσχυρος.
Ότι είχα αποτύχει ως πατέρας.
Νομίζω-νομίζω ότι όλοι οι γονείς το αισθάνονται αυτό, κατά καιρούς..
Ναι.

Λίγες μέρες αργότερα πήγαν στη Μιρανσχά..
Να επισκεφθούν κάποιους συγγενείς.
Δεν μπορούσα να πάω, έπρεπε να μείνω στην πόλη για δουλειά.
Η Μιρανσχά, βρίσκεται στο Ουαζιριστάν, σωστά;
Στα αφγανικά σύνορα όπου είναι οι Ταλιμπάν;
Μεταξύ άλλων..
Αλλά ναι, οι Πακιστανοί Ταλιμπάν..
Δηλαδή υπάρχουν δύο διαφορετικοί τύποι Ταλιμπάν;
Είναι περίπλοκο.
Είναι περίπλοκο, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Θέλουμε ο κόσμος να είναι άσπρος - μαύρος.
Καλοί άνθρωποι και κακοί..
Αλλά στον πραγματικό κόσμο δεν συμβαίνει, αυτό.
Βλέπεις, το Ουαζιριστάν, είναι μια φυλετική περιοχή.
Πολύ συντηρητική, πολύ θρησκευτική.
Συμπεριφέρονται στις γυναίκες τους όπως στα βοοειδή.
Συγγνώμη, έχεις πάει εκεί;
Δεν μπορώ να πω ότι έχω, όχι.
Αλλά ήμουν στη Νέα Υόρκη μια εβδομάδα μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Μ' έμοιαζε, αρκετά ασπρόμαυρη, σε μένα.
Μπαμπά, μπορώ να έχω άλλο ένα ποτήρι κρασί, σε παρακαλώ;
- Φυσικά.

Όχι, είναι γιορτή, Έλεν.

Η σύζυγός μου είναι αξιοσέβαστη στην οικογένειά μου και στην κοινότητά μου...
Και χτίσαμε μια πολύ χαρούμενη ζωή μαζί.
Ναι, φυσικά.
Φυσικά.
Ποιο είναι το όνομά της;
Φατιμά.
Όμορφο όνομα..
Η?

Δεν υπάρχει ομορφιά στον θάνατο.
Λυπάμαι πολύ.
Όπου και να είναι, είναι με την Ναζιρέ.
Πέθαναν μαζί.
Θεέ μου.
Τι συνέβη;
Δεν νομίζω ότι πρέπει να..
Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα..
Χτυπήθηκαν από ένα πύραυλος.
Αυτό είναι τρομερό..
Ναι, ήταν..
Εννοώ... ποιος πυροδότησε..

Ένα αεροσκάφος που ανήκε στη CIA.
Αυτό είναι φρικτό.
Ήταν απλά...
Στο λάθος μέρος την λάθος στιγμή;
Ναι, έτσι πρέπει να ήταν.
Δεν ήταν οι μόνοι.
Σας ρωτώ, ποιο είναι το σωστό μέρος;
Προσπαθούν να σκοτώσουν σε μέρη που περιβάλλονται από πολίτες..
Εννοώ, μήπως η CIA, νόμιζε,ότιοι άμαχοι, ήταν του ISIS;
Δεν με νοιάζει τι σκέφτηκαν..
Μόνο αυτό που έκαναν.
Λοιπόν, ό, τι και αν...
Ό, τι κι αν προσπάθησαν να κάνουν, η κυβέρνησή μας δεν πυροδοτεί πυραύλους, αδιακρίτως..
Ίσως η CIA έχει διαφορετικό ορισμό..
Του "αδιακρίτως".
Ναι..
Θέλω να πω... συμβαίνουν λάθη.
Θέλω να πω, μερικές φορές δεν γνωρίζουμε την ευρύτερη εικόνα.
Ίσως η ευρύτερη εικόνα είναι ότι..
Στις παραμεθόριες περιοχές..
Οι πολίτες ζουν υπό την απειλή αυτών των βομβιστικών επιθέσεων
Εδώ και μια δεκαετία.
Τα παιδιά φοβούνται να πάνε στο σχολείο.
Δημόσιες συναντήσεις οποιουδήποτε είδους, αποφεύγονται..
Επειδή η Αμερική πιστεύει ότι είναι στο απυρόβλητο..
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί η Αμερική, να πυροδοτεί πυραύλους, σε μέρη όπου υπάρχουν πολίτες;
Αυτό δεν φαίνεται..
Πολύ καλή ερώτηση, Σέιν..
Ίσως ο Nιλ, έχει την απάντηση.
Όχι..
Ακούστε, δεν νομίζω ότι πρέπει..
Να επεκταθούμε άλλο, παρακαλώ.
Απλά συζητάμε..
Εντάξει, αλλά νομίζω ότι φτάνει..
Κοίτα.

Και όλοι μας λυπούμαστε για την απώλειά σου..
Ναι.
Φυσικά.
Φυσικά και λυπούμαστε..
Ευχαριστώ, Έλεν.
Και εγώ λυπάμαι..
Δεν είναι θέμα συζήτησης εν ώρα φαγητού..
Ήτα εντελώς ανάρμοστο από μέρους μου..
Απλά σήμερα, δεν είναι μια καλή μέρα για μένα.
Είναι η επέτειος, των θανάτων τους.
Έλεν, γιατί..γιατί δεν πηγαίνεις να φτιάξεις καφέ;
Ναι.

Θα ήθελες, κι άλλο τσάι;
Πραγματικά, ο καφές είναι καλή ιδέα..
Εντάξει.

Ναι.
Θεέ μου.
Αυτό ήταν... είσαι καλά;
Ναι, ναι.
Είναι προφανώς απελπισμένος..
Και ο μπαμπάς τα έχει τσούξει..
Κακός συνδυασμός.
Μαμά, αλήθεια, απλά μιλούσαμε, δεν έγινε και τίποτα..
Όχι, ξέρεις κάτι;

Εντάξει;

Τώρα φέρε μου την κρέμα.
Καλά..
Τι συνέβη με τον άνθρωπο της CIA;
Τι συνέβη;
Ποτέ τίποτα δεν τους συμβαίνει..
Συνέχισε απλά τη δουλειά του που του ανέθεταν..
Πρέπει να απαντήσω..
Δηλαδή, ο στρατός, το επιτρέπει, αυτό;
Μίλα μου.
Εντάξει, έλεγξα τα αρχεία..
Πετάξαμε στη Μιρανσχά.
Ακριβώς πριν ένα χρόνο..
Ποιος ήταν ο στόχος;
Μερικοί κατασκευαστές βόμβας στο κέντρο της πόλης.
Ο πύραυλος, χτύπησε έξω από το σπίτι του, έτσι;
Βλέπεις Σέιν, κάποιοι πιλότοι μη επανδρωμένων δεν είναι καν στρατιώτες.
Δεν πλησιάζουν καν τα 1.000 χιλιόμετρα από το πεδίο της μάχης.
Δουλεύουν μέσα απ' τους ασφαλείς θαλάμους τους..
Ουσιαστικά σαν να παίζουν ένα βιντεοπαιχνίδι.
Η μόνη διαφορά είναι ότι σε αυτό το βιντεοπαιχνίδι, υπάρχουν πραγματικά θύματα...
Θυμάσαι τυχόν παράπλευρες ζημιές;
Ενδεχομένως, αλλά δεν πατήσαμε στο έδαφος..
Οπότε αν υπήρχαν, δεν θα μπορούσαμε να το επιβεβαιώσουμε.
Γυρίζουν στις οικογένειές τους, μέρες μετά από τις δολοφονίες..
Και βάζουν τα παιδιά τους στο κρεβάτι.
Είναι πολύ εύκολο να διαχωρίσεις τι κάνουν..
Από τις συνέπειες της πραγματικής ζωής.
Δεν το ήξερα.
Λίγο καφέ;
Ευχαριστώ.
Κρέμα και ζάχαρη;
Όχι, είναι εντάξει έτσι..
Εντάξει.
Θα μπορούσαν αυτές οι πληροφορίες να εμφανιστούν στη διαρροή;
Περίμενε, γι' αυτό ανησυχείς;
Το ανακάλυψε, η Έλεν;
Όχι, όχι αυτή..
Εντάξει, τότε ποιος;
Απλά απάντησε στην ερώτηση, μπορείς;
Δεν ξέρω, ίσως, αλλά είναι πολύ δύσκολο..
Γιατί;

Τίποτα.
Θα σου τηλεφωνήσω το πρωί.
Άκου, θα πρέπει να δούμε τα τεχνικά του σκάφους..
Και την άδεια κυκλοφορίας..
Μπορείς να έρθεις στο γραφείο μου για ένα λεπτό;
Δεν ξέρω τι είδους παιχνίδι νομίζεις ότι παίζεις..
Αλλά θέλω να φύγεις από το σπίτι μου, τώρα!
Θα ασκήσεις σωματική βία αν αρνηθώ;
Πιστέψτε με, δεν θέλεις να φτάσουμε σε αυτό το σημείο.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι δεν είσαι αυτό που περίμενα, Νιλ Γουίνστον..
Καλώ την αστυνομία.
Δεν θα το κάνεις αυτό.
Αλήθεια;

Εξαιτίας αυτού που έχω στο χαρτοφύλακα μου..
στην κουζίνα σου..
Και μ' αυτόν τον πυροκροτητή.
Ξέρεις πόση εκρηκτική ύλη είναι σε ένα πύραυλο, Νιλ;
Σχεδόν 20 κιλά.
Το γκούγκλαρα..
Διάολε..
Καναρίνι;
Ω, σκατά.
Εδώ Ρόβερ..
Κόκκινος κωδικός.

Ο στόχος έχει μια πιθανή εκρηκτική συσκευή.
Σε λίγα λεπτά θα κλείσει ένας χρόνος..
Από τη στιγμή του θανάτου της οικογένειάς μου.
Τι θέλεις;
Όλα στην ώρα τους.
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Δώσ 'το μου.
Κοίτα.
Η οικογένειά σου είναι νεκρή.
Το ξέρω, και λυπάμαι.
Πραγματικά.
Αλλά δεν ξέρω τι στο διάολο σε κάνει να πιστεύεις ότι έχω σχέση με..
Γνωρίζεις πολύ καλά..
Σου είπα!
Γράφω κώδικες, για να βγάζω τα προς το ζην!
Σταμάτα να λες ψέματα!
Παραβίασα την βάση δεδομένων σας, Νιλ.
Άνοιξε μια πίσω πόρτα στο πρόγραμμα των μη επανδρωμένων..
Στα αρχεία καταγραφής πτήσεων..
Και στο σημείο που στεκόμαστε, τώρα.
Έτσι από τώρα και στο εξής θα πεις την αλήθεια σε μένα και σε αυτούς.
Ναι, εντάξει.
Μαμά;
Μαμά;

Κανονίστηκαν όλα;
Σου έχουν δείξει ποτέ, τις εικόνες των αθώων που σκοτώνεις, Νιλ;
Έχω τα πράγματα σου.
Είσαι ευσυνείδητη σύζυγος, Έλεν;
Συγνώμη;

Σέβεσαι το σύζυγό σου;
Η σχέση μου με τον σύζυγό μου δεν σ' αφορά..
Τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή για να είσαι ειλικρινής.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να πεις στον σύζυγό σου;
Σε παρακαλώ..
Nιλ..
Η σύζυγός σου βλέπει έναν άλλο άντρα..
Τι;

Επειδή είναι η αλήθεια.
Μαμά;
Νιλ..

Γιατί το κάνεις αυτό;
Σε παρακαλώ..
Τι είναι αυτό, αρρωστημένο κάθαρμα!
Αυτό το έμαθα από σένα.
Σ' έβαλα κάτω από την ίδια επιτήρηση..
όπως βάζεις στη χώρα μου τους δορυφόρους σου..
Και τα μη επανδρωμένα σου.
Ή να πω στη σύζυγό σου και στο γιο σου, ποιος πραγματικά είσαι;
Νιλ;
Δεν είμαι τεχνικός δικτύων..
Για τι πράγμα μιλάς;
Στην πραγματικότητα, δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα..
Όχι, στ' αλήθεια..
Τι εννοείς;
Είναι απλά μία κάλυψη..
Κάλυψη;
Είσαι μυστικός αστυνομικός;
Όχι.
Εγκληματίας;

Όχι, δεν είμαι εγκληματίας.
Εξαρτάται από ποια οπτική γωνία το βλέπεις..
Εγώ... είμαι... είμαι της CIA.
Της CIA;
Ναι.
Στην κεντρική υπηρεσία πληροφοριών;
Δεν μπορούσα να σου πω την αλήθεια..
Γιατί αυτό που κάνω είναι απόρρητο.
Είμαι η γυναίκα σου!
Τότε όλοι λέμε ψέματα!
Πες μου την αλήθεια!
Μπαμπά!
Μπαμπά, τι ακριβώς κάνεις;
Σου είπα, χειρίζομαι, μη επανδρωμένα..
Εννοείς για εναέρια χαρτογράφηση;
Πες μου ότι είναι απλά χάρτες.
Συμμετέχω σε ένα δοκιμαστικό πρόγραμμα για συγκεκαλυμμένες αποστολές.
Θεέ μου.
Η αμερικανική αεροπορική δύναμη τα χρησιμοποιεί για να στοχεύει εχθρικές κινήσεις.
Ακριβώς όπως και ο στρατός.
Κάνουμε ό, τι μπορούμε για να ελαχιστοποιήσουμε τις παράπλευρες απώλειες.
Όχι, όχι!
Δεν μπορείτε να τους υποβαθμίσετε σε παράπλευρες απώλειες!
Είναι άνθρωποι!

Έχουν ονόματα.
Εντάξει..
Προσεκτικά..
Σέιν, πάμε να φύγουμε..
Νιλ.
Έλεν!
Όχι!
Έλα εδώ!
Κάθισε κάτω!
Όχι!
Κάθισε κάτω!
Κάνουμε ότι λέει, εντάξει;
Κάνουμε ότι λέει.
Είναι βόμβα;
Είναι;
Λυπάμαι πολύ, που σας έμπλεξα σ' αυτό..
Σέιν!
Έλα εδώ!
Κάθισε κάτω!
Κάθισε κάτω!
Πήγαινε.

Πήγαινε στην πόρτα.
Πήγαινε..
Όλα θα πάνε καλά..
Προς τι όλες αυτές οι φωνές;
Ω, διαφωνίες με τον μικρό.
Ο Σέιν, είναι μεγάλος μπελάς..
Τι κάνεις εδώ;
Μου το έκλεισες στα μούτρα..
Οπότε δεν μπορέσαμε ποτέ να ολοκληρώσουμε τη συζήτησή μας.
Άκου, εγώ...

Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή, Γκάρι.
Λυπάμαι.

Σωστά.
Λοιπόν, απλώς προσπαθούσα να καταλάβω τι ήταν το τόσο σημαντικό στη συγκεκριμένη αποστολή.
Ξέχνα το.
Να το ξεχάσω;
Εντάξει.

Πόσο καιρό είμαστε συνεργάτες;
Δεν θυμάμαι..

Ναι.

Και ξέρω πότε είσαι τρομαγμένος.
Και τώρα είσαι τρομαγμένος, εντάξει;
Κοίτα, όταν κάλεσες για την ενημέρωση...
Σχετικά με τη διαρροή, απλά άρχισα να σκέφτομαι..
Απλά φρίκαρα λίγο, αλλά τώρα, είναι όλα καλά..
Απλά φρίκαρες;
Ναι.
Γκάρι, στ' ορκίζομαι, δίνεις πολύ μεγάλη σημασία σ' αυτό..
- Σοβαρά;

- Αλήθεια;

Εντάξει.
Ποιος είναι εκεί;
Ω, ο γείτονάς μας.
Είδε τον Σέιν, να σπάει το παρμπρίζ της Έλεν, με την μπάλα του μπέιζμπολ.
Ναι, το είδα..
Ναι, ο Σέιν, είπε ψέματα σχετικά μ' αυτό, έτσι..
Συμπεριφέρεται σαν μικρό παιδί, ε;
Ναι.
Εντάξει.
Όλα καλά, τότε;
Ναι.
Εντάξει.
Εντάξει.
Καλώς.

Αύριο.
Ναι, εντάξει.
Και πες του Σέιν, ή να μάθει να ρίχνει ευθεία ή θα του ρίξω κλωτσιές..
Τ' ακούς αυτό, Σέιν;
Ναι, το άκουσα.
Καλώς.
Ναι..
Καληνύχτα.
Είσαι καλός ψεύτης, Νιλ.
Υπάρχουν άλλα μυστικά που πρέπει να συζητήσουμε;
Μπαμπά, υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω.
Σέιν, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό!
Μην του πεις τίποτα!
Μη του πεις τίποτα!
Ήμουν εκεί, μπαμπά.
Όταν πέθανε ο παππούς..
Τσίμπησε το χέρι μου και δεν το είχε κάνει αυτό για μήνες.
Και τότε, με κοίταξε και με αναγνώρισε..
Και έπειτα... σταμάτησε.
Σταμάτησε ν' αναπνέει.
Θα μπορούσα να καλέσω την νοσοκόμα.
Αλλά, δεν ένιωθα ότι ήταν αυτό που ήθελε, γι 'αυτό..
Τον άφησα εκεί για να τον βρουν.
Υποθέτω ότι δεν στο είπα γιατί δεν ήθελα, να αισθάνεσαι ένοχος που δεν ήσουν εκεί.
Έπρεπε να είσαι εκεί, μπαμπά.
Έπρεπε να είσαι εκεί.
Αυτή είναι μια πολύ καλή ομολογία, Σέιν..
Όμως, ο ένοχος δεν πρέπει ποτέ να συγχωρείται.
Επιβεβαιώνεται, οπτική επαφή.
Έχεις αισθανθεί ποτέ πραγματικά ένοχος, Νιλ;
Όταν κοιτάς αυτούς τους ανθρώπους κάτω..
Και τους αφαιρείς την ζωή, αισθάνεσαι κάτι;
Τι θέλεις;
Εξομολόγηση;
Ωραία..
Εγώ και ο τύπος που μόλις έφυγε, σκοτώσαμε την οικογένειά σου.
Ικανοποιημένος;
Καθόλου.
Έλα.

Θέλεις εκδίκηση.
Έλα, τελείωνε, δώσε μου την καλύτερή σου, βολή..
Σκότωσέ με!
Αλλά άφησέ τους να φύγουν.
Ποιος μίλησε για εκδίκηση;
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Δεν άκουσες τίποτα απ' όσα είπα;
Άκουσα..

Πες μας πώς μπορούμε να σε βοηθήσουμε.
Πες μας.
Έχασα τα πάντα.
Ποτέ δεν θα ξαναδώ, την οικογένειά μου.
Δεν μου έχει μείνει τίποτα εδώ.
Είσαι αναστατωμένος, δεν σκέφτεσαι καθαρά..
Όχι, δεν το θέλεις αυτό.
Σε παρακαλώ..
Σκέφτομαι πολύ καθαρά.
Σε παρακαλώ..
Σε παρακαλώ.

Σκέφτομαι τον τρόπο που τους πήραν από μένα..
Θα κάνω ό, τι θέλεις.
Αλλά σε παρακαλώ, άφησέ τους, να φύγουν.
Μου λείπουν, τρομερά..
Μου λείπουν, τόσο πολύ.
Κοίτα.
Σε παρακαλώ, Εμίρ, άφησέ τους να φύγουν..
Απλά, άφησέ τους να φύγουν.
Θα κάνω ό, τι θέλεις, σε παρακαλώ.
Άφησέ τους να φύγουν.
Άφησέ τους να φύγουν.
Συγγνώμη.
Τώρα είναι η ώρα, Νιλ.
Όχι!
Δεν υπάρχει στόχος.
Σέιν!
Δεν υπάρχει οπτική επαφή με τον πυροκροτητή.
Μείνετε στις θέσεις σας.
Άφησέ με!
Τώρα... καταλαβαίνεις, Νιλ..
Όχι.
Δεν θα πεθάνεις!
Όχι!
Όχι!
Μετά την πρόσφατη παραβίαση της βάσης δεδομένων της NSA..
Ο ιδιωτικός εργολάβος μη επανδρωμένων, Nιλ Γουίνστον, έδωσε..
Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το πρόγραμμα δοκιμών της CIA..
Που προκάλεσε τον χαμό μεταξύ των εργολάβων και του στρατού.
Η ειρωνεία είναι, ότι ως ιδιωτικός εργολάβος..
Ο κύριος Γουίνστον, μπορεί να θεωρηθεί υπεύθυνος
Για τον θάνατο τυχόν αμάχων..
Κατά τη διάρκεια αυτών των αυτόνομων αποστολών μάχης.
Κάποιοι, μπορεί να τον θεωρούν, πατριώτη..
Αλλά δεν χωρά αμφιβολία ότι είναι προδότης αυτής της χώρας..
Και θα κατηγορηθεί για τα εγκλήματά του..
Έχουν γίνει σοβαρές ζημιές στα προγράμματα της Εθνικής Ασφάλειας.
Αυτός είναι ο κίνδυνος με προδότες Σαν τον Νιλ Γουίνστον..
Κάνουν το έθνος μας, ευάλωτο.
Μετάφραση: