# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φαίνεται ότι δεν έχουμε στοιχεία επικοινωνίας του μπαμπά του.

Ακόμα κι αν ο Πίτερ βγει, δεν χρειάζεται να το πεις στον Σαμ ποτέ.
Παίρνουν υπόψιν τους τα πάντα, ψυχιατρική αξιολόγηση, τη συμπεριφορά του στη φυλακή.

Δεν μπορώ ν'αφήσω αυτόν τον άντρα να τον πλησιάσει.
Σε προβληματίζει κάτι;
Όχι, είμαι μια χαρά.
Ο τελευταίος διαγωνιζόμενος, ο Σαμ Γούντφορντ, αντιπροσωπεύοντας το δέκατο έτος.
Απόδοση

season 1 episode 2
- Ήσουν εκπληκτικός.

Νομίζεις;
Μπορείς να κάνεις οτιδήποτε αν το κάνεις σκοπό σου.
Όταν στέκεσαι εκεί πάνω... πιο ψηλά απ'όλους... τίποτα δεν μπορεί να σε αγγίξει.
Η βοή είναι απίστευτη.
Συγγνώμη για ό,τι συνέβη στο πάρτυ.

Κανένα πρόβλημα.
Ξέχνα το.
- Κρίσι!

- Συγγνώμη.

Σε είδα που με παρακολουθούσες να βουτώ.
Ήταν υποχρεωτικό.
Δηλαδή, εννοείς, ότι δεν με τσεκάριζες;
Όχι, δεν το έκανα.
Εντάξει.
Αφου το λες...
Φοβερή βουτιά, παρεπιπτόντως.
Μου λείπουν 5 πένες.
Ευχαριστώ.
Είσαι καλά, Τζένη;
Πάει καιρός που κάποιος με ρώτησε κάτι τέτοιο.
Αλήθεια;
Σου χρωστάω 5 πένες.
Ίσως μπορούμε να τον πιούμε τον καφέ.
- Τι θα'λεγες για κέικ καρότου;

Ίσως και δείπνο;
- Ωραία θα'ταν.

- Τι τρέχει;

Λένε για υπερβολική δόση κατά λάθος.
Ότι κάτι πήγε στραβά με το μηχάνημα μορφίνης.
- Αδύνατον.

Είμαι ξύπνια όλη νύχτα και τώρα η Τζέιν θέλει να γράψω αναφορά.
Θα γίνει έρευνα και πρέπει να καταγράψω όσους πηγαινοερχόντουσαν και δεν βρίσκω το ρολόι του.
Είμαι εξαντλημένη και δεν θυμάμαι τίποτα.
- Όλα θα πάνε καλά.

- Γιατί;

Τι;

Όχι, ήταν εδώ, τριγυρίζοντας ως συνήθως.
- Μπορεί να'ρθει σήμερα;

Κληρονομούμε απ'το αυγό της μαμάς μας και το σπέρμα του μπαμπά μας.
Δεν υπάρχει κάτι αστείο σ'αυτό.
Περάστε.
Σαμ Γούντφορντ, η μαμά σου είπε να πας στο νοσοκομείο, αμέσως μετά το σχολείο.
Εντάξει.

Πέθανε χθες βράδυ.
Η καρδιά του;
Υπερβολική δόση μορφίνης.
Δεν τελειώσαμε το "Νησί του θησαυρού".
- Θα μου λείψει, μαμά.

Τζένη, πρέπει να το κάνουμε αυτό.
- Τι έκανες εδώ, χθες βράδυ;

Γιατί είπες ψέματα;

Δεν είπα ψέματα.

- Ξέχασες ότι ήμουν με την Λίζα;

Δεν είναι αυτό το θέμα.
Δεν πρέπει να'σαι εδώ όταν απουσιάζω.
Το ίδιο λέω συνεχώς, δεν είναι μέρος για ένα παιδί εδώ.
Νομίζω η Κάθυ έχει δίκιο.

Μίλησες στον κο Γουίλιαμς;
Όχι.

Αλλά δεν του μίλησα, κοιμόταν.
Έκανε κανέναν θόρυβο;
Όχι.

Είσαι σίγουρος;
Σαμ;

Ναι, σας είπα ότι κοιμόταν.
Συγγνώμη, Κάθυ, αλλά πρέπει να έρθεις μαζί μας.
- Δεν έχω τελειώσει με την αναφορά μου.

Θα με καλύψεις;
Εντάξει.

Εντάξει.
Σταμάτα!
Δεν φοβάσαι ότι θα πληγώσεις ένα σαλιγκάρι;
Όχι.
Κι αν είναι μέλισσα;
Οι μέλισσες είναι σημαντικές για το περι- βάλλον.

- Και τα ποντίκια;

Με τις μακριές ουρές τους!
- 'ρα θα σκότωνες ποντίκι, σωστά;

Ίσως τα πούμε μετά.
Κρίσι!
Πού πας;
Πάω να δω την γιαγιά μου, στο νοσοκομείο.
Θα έρθω μαζί σου.
- Περίεργο.

Ο ηλικιωμένος στο νοσοκομείο, αυτός που του διάβαζα...
Πέθανε.
Σκατά.
Λυπάμαι.
Ήταν αληθινός κύριος.
Μου άρεσε η συντροφιά του.
Ακούγεται σαν να ήσαστε δεμένοι.
Μια από τις νοσοκόμες, του'δωσε υπερβολική δόση μορφίνης.
Στο νοσοκομείο;
Ναι.
Το φαντάζεσαι;
Να το κάνεις αυτό σε κάποιον.
Αυτό είναι πολύ βαρύ.
Υποτίθεται ότι είναι ευγενικός θάνατος... σαν να πνίγεσαι, περίπου.
Από πού πήρες αυτήν την ιδέα;
Δεν θα σκεφτόμουν ότι το πνίξιμο είναι ευγενικό.
Θα σιχαινόμουν να πεθάνω έτσι.
Γιατί;
Επειδή θα πανικοβαλλόμουν, γνωρίζοντας ότι δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Ίσως στην αρχή.
Αλλά μετά θα ήσουν ήρεμη.
Με τίποτα.
Καλύτερα να με πυροβολήσουν στο κεφάλι.
Θα έρθεις τελικά;
Δεν ξέρω πως είναι τώρα.
Αυτή είναι.
- Θες να έρθω μαζί σου;

- Εδώ πέθανε ο γέρος.

- 'ραγε ήταν ξύπνιος ή κοιμόταν;

Αναρωτιέμαι πως συνέβη.
Σαμ, τι κάνεις;
Της δείχνω που πέθανε ο κος Γουίλιαμς.
Αυτό είναι απαράδεκτο.

Τώρα!
Σου είπα να μην έρχεσαι πια στο νοσοκομείο.
- Δεν το έκανα επίτηδες.

Η Κάθυ απολύθηκε.

Πάντα είναι στην τσίτα.
Ίσως έκανε λάθος;
- Τη ξέρω.

Όχι πάνω απ'το συνηθισμένο.
Το μύρισα στην ανάσα της τις προάλες.
Μπορεί να έχει σχέση μ'αυτό.

Σου είπα να μην έρχεσαι στο νοσοκομείο, Το εννοούσα.
Αρχίζεις ν'ακούγεσαι σαν αυτή.
Κι εσύ αρχίζεις ν'ακούγεσαι σαν κάποιας άλλης γιος.
Ό,τι νά'ναι.
Σαμ;
Σάρα;
Η Κρίσι είμαι.
Μοιάζεις με κείνη.
Νομίζεις;
Έλα να καθίσεις.
Τη τελευταία φορά που σε είδα, ότι μάθαινες να μιλάς.
- Πάει πολύς καιρός από τότε.

- Δεν ήξερα ότι θα'ρθεις εδώ.

Ναι.
- Σου έδωσαν άδεια απ'το σχολείο;

Ο μπαμπάς με έβαλε στο Ρίπλεϊ Χιθ την μέρα που μετακομίσαμε.
Αλήθεια;
Ναι.
Ούτε μια μέρα δεν με άφησε να κάτσω.
Κρίσι, πήγαινε έξω και περίμενέ με.
- Προσπαθείς να με ξεφορτωθείς;

Σε παρακαλώ;
Πάει σχολείο εδώ τώρα, ναι;

Πρέπει να πηγαίνουν σχολείο αλλιώς έχεις πρόστιμο.
- Δεν θα πάρεις το σπίτι μου.

Ήρθα για να βοηθήσω.
Δεν είναι δουλειά για άντρα.

Η μετάθεση δεν έχει έρθει ακόμα.
- Η Κρίσι;

Κοίτα... δεν ξέρει τίποτα για ό,τι συνέβη.
Και θα'θελα να μείναι έτσι.
- Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.

Όσκαρ, θα φωνάξεις τον μπαμπά απ'το γκαράζ;

Θα πάω εγώ.
Εντάξει.
Σαμ, δεν σε είδα.
Εκπληκτικό αυτό.
Πώς ξέρετε να το φτιάχνετε;
Ο μπαμπάς μου, με δίδαξε όταν ήμουν μικρός.
Είναι κάτι που περνάς στην επόμενη γενιά, ναι;
Μαθαίνετε και τον Όσκαρ;
- Δεν τα πάει καλά με αυτά.

Μπορείς να μάθεις εμένα.
Όταν είναι έτοιμο, μπορείτε να το βγάλετε έξω μαζί.
Όχι, δεν είμαι σίγουρος.

- Δεν ήταν ποτέ πολύ αθλητικός.

Έλα.

Ίσως πάμε εμείς, μόνο οι δυο μας;
Δεν το νομίζω.
Γιατί όχι;
Είσαι φίλος του Όσκαρ.
Δεν είσαι ο γιος μου.
Θα'ρθετε παιδιά ή όχι;
Ναι.
Βρήκα μια ακρίδα σε ένα από αυτά.
- Στα φασολάκι;

Και κατηγόρησες εμένα.

- Κόλλησε στα σιδεράκια μου.

Δεν ξέρω τι συμβαίνει με τον Σαμ.
'ρχισε... να είναι ανυπάκουος, φαίνεται σαν να μην νοιάζεται.
Ποτέ δεν ήμουν έτσι.
Όλα περνάνε φάσεις.

Αναρωτιέσαι ποτέ τι κάνουν όταν δεν είμαστε παρόντες;
Όλη την ώρα.
Σκέφτομαι ν'αρχίσω να... να ψάχνω το δωμάτιό του, να ελέγχω το κινητό του.
Όλοι οι γονείς το κάνουν, κι αυτοί που λένε όχι, λένε ψέματα.

Λέγοντας αυτό, εγώ έκανα τα πάντα παρόλα αυτά, βγήκα εντάξει.
Εννοώ...
Ότι έτσι πιστεύω.
Δεν πήγες στο Ρίπλεϊ Χιθ, σωστά;
Σίγουρα θα σε θυμόμουν.
Δεν είμαι σίγουρη γι'αυτό.
Είχα σπυράκια και καθόλου φίλους.

Είμαι...
Είμαι λίγο σκουριασμένος.
Ναι κι εγώ το ίδιο.
Όχι, περίμενε.
Σου αρέσει;
Δεν ξέρω, μόλις γνωριστήκαμε.

Ξέρω ότι κανείς ποτέ δεν θ'αντικαταστήσει τον μπαμπά μου.
Λυπάμαι που είμαστε οι δυο μας.
Δεν μου μιλάς ποτέ γι'αυτόν.
Ξέρεις, το βρίσκω... πολύ δύσκολο.
Πώς ήταν;
Σου τον θυμίζω;
Όχι.
Όχι, δεν του μοιάζεις καθόλου.
Μοιάζεις περισσότερο με μένα.
Υπάρχει κάτι...
- Σαμ...

Πως πέθανε.
- Όταν ήμουν...

Κι εσύ έπαθες δυστύχημα, εξαιτίας ενός αγροτικού, χτύπησες στο κεφάλι κι έτσι απέκτησες την ουλή.
Σωστά.
Ο μπαμπάς σε πήρε στην αγκαλιά του και σε έβγαλε από το αυτοκίνητο.
- Αυτό δεν στο'πα ποτέ.

Τα τραύματά του ήταν θανάσιμα.
Η καρδιά του σταματούσε.
Έπεσε μες στη κρύα υγρή άσφαλτο και παρόλο που ανέπνεε μετά βίας, σου είπε πόσο μ'αγαπούσε.
Να με κρατήσεις ασφαλή.

- Πάω στο κρεβάτι.

Θέλω ν'ακούσω γι'αυτόν!

Σαμ, μην ξεχάσεις τον εξοπλισμό για την κολύμβηση.
Σαμ!
Σε είδα που ήρθες και σκέφτηκα μήπως κάναμε εξάσκηση στις βουτιές.
Έπαιζα αυτό το παιγνίδι, είναι παιγνίδι κατάδυσης.
Σκέφτηκα ότι αυτό το παιγνίδι μπορεί να σε βοηθήσει.
Κάνω αυτές τις ασκήσεις για τα μπράτσα μου.
Μπορώ να νιώσω, να νιώσω τη διαφορά.
Έλα σπίτι μου απόψε.

Ούτε καν...
Ούτε καν σε συμπαθώ.
Σε λυπάμαι.
Σε λυπάμαι.
Θα μπορούσα να σου σπάσω τον γαμημένο λαιμό, αν ήθελα.
Γαμώτο.
Για προσέχετε.
Συγγνώμη;

Είμαι η Λόρεν.
Είμαι η μαμά του Όσκαρ.
- Γεια σου, είμαι η Τζένη.

Έχω ακούσει πολλά γι'αυτόν.
Ήθελα να μιλήσουμε λίγο για τον Σαμ.
Ο Όσκαρ ήρθε σήμερα απ'το σχολείο και ήταν παγωμένος, μουσκεμένος μέχρι το κόκκαλο, επειδή ο Σαμ τον έσπρωξε μες στα ντουζ με την στολή του.
Θεέ μου.
- Είναι καλά ο Όσκαρ;

'κου, ο Όσκαρ είναι μικρότερος από τον Σαμ.
Είναι ευαίσθητος.

Ναι, λοιπόν...
Ο Σαμ δεν είναι ο εαυτός του τελευταία κι εγώ...

Μπορείς να πεις στον Όσκαρ ότι δεν θα ξανασυμβεί.
Για να είμαι ειλικρινής, θα προτιμούσα να μην κάνουν πια παρέα.
Η μαμά του Όσκαρ ήρθε να με δει, σήμερα.
Απ'ότι φαίνεται, τον τρομοκρατείς.
Αυτά είναι βλακείες.
- Πες μου τη δική σου εκδοχή, τότε.

Δεν συνειδητοποίησες πόσο αναστατωμένος ήταν;
Τον φόβισες, Σαμ.
Δεν έμοιαζε τρομαγμένος.
Τι έκανες;
Δεν θέλω να μιλήσω άλλο γι'αυτό.
Το βρήκα.
- Συνέχισε.

Σαμ, ξέρω ότι είναι του κου Γουίλιαμς.
Μου το έδωσε.
- Ψεύδεσαι.

Ήταν την νύχτα που πέθανε.
Αλλά είπες ότι κοιμόταν.
Είναι γελοίο.

Εντάξει.
Εντάξει.

Το ξέρω ότι δεν έπρεπε.
Έπαιρνα το βιβλίο μου απ'το τραπεζάκι πλάι του, και το είδα.

Γιατί το έκανες αυτό;
- Το ξέρω.

Η αστυνομίας είναι εκεί, θα σε ανακρίνουν.

Κάποιες φορές, φαίνεται... κενός.
Τις προάλες ρωτούσε για τον μπαμπά του.
Τον βλέπει συχνά;
Όχι.
Εγώ...
Νιώθω ότι τα'χω κάνει θάλασσα.

Δεν στάθηκα στην Κρίσι όταν πέθανε η μητέρα της.
Δεν μπορούσα να συνέρθω.
Έχασα τη δουλειά μου.
Νομίζω ότι φαίνεσαι σαν, αληθινά, καλός μπαμπάς.
Θες να φύγουμε από δω;
Ακόμα περιμένω για τρία νούμερα.
Πάμε.
Γεια σου.
Τι κάνεις εδώ;
Ήθελα να σε δω.
Πέρνα, λοιπόν.
Συγγνώμη για το σπίτι, είναι... γεμάτο από σκατοπράματα ηλικιωμένης κυρίας.
Σε πειράζει... αν εγώ...
Είσαι αξιαγάπητη.

Έχω κάνει κάτι φρικτό.
Μπορείς να μου πεις.
Μπορείς να μου πεις.

Είπα στον Σαμ ότι ο μπαμπάς του είναι νεκρός.
Και δεν είναι.
Μάλιστα.
Πού είναι, λοιπόν;
Στις φυλακές Γκλενφορντ.
- Πόσο καιρό είναι μέσα;

Και έχει κάνει αίτηση αποφυλάκισης.
Κι ο Σαμ δεν ξέρει τίποτα γι'αυτόν;
Δεν μπορούσα να του πω.
Ήταν μόνο τεσσάρων ετών όταν συνέβη.
Έπρεπε να προσπαθήσω να τον προστατέψω.
Και τώρα νομίζει ότι ο μπαμπάς του είναι κάτι σαν ήρωας.
Κοίτα...
Να το κάνουμε άλλη φορά;

Όχι.
Θεέ μου.

Πώς είμαι;
Καθόλου ελκυστικός.
Ευχαριστώ.
Πόσο παράξενο είναι που οι γονείς μας έχουν βγει ραντεβού;
Έχουν βγει όντως;
Έχουν πάει για ποτό.
Δεν το ήξερα.
Η μαμά σου φαίνεται καλή.
Ο μπαμπάς σου, πού είναι;
Πέθανε.
Λυπάμαι.
Όλα καλά.
Αν και δεν είναι, σωστά;
Η μαμά μου πέθανε.
Ο κόσμος λέει ότι νιώθεις καλύτερα μετά αλλά λένε μαλακίες.
- Δεν δαγκώνω.

Τι τρέχει με σένα;
Δεν μπορώ να το καταλάβω.
Πάνω σε τι;
Ο λόγος που μου αρέσεις.
Μπορώ να ξαπλώσω;
Ναι.
Έχεις κάνει σεξ;
Είπα ότι θέλω, μόνο, να ξαπλώσω.
Εντάξει.
Ασε με να σου δείξω.
Είσαι εντάξει;
Τι τρέχει;

Είσαι σίγουρος;
Πρέπει να φύγω.
Σαμ, μην φεύγεις, σε παρακαλώ.
Δεν το ήθελα, απλά...
Γαμώτο.
Κελί 10, εμπρός πάμε.
Συνήθιζε να με βάζει στους ώμους του και συνήθιζε να με δείχνει με περηφάνια σε όλους.
Κι όλοι όσοι μπορούσαν να μας δουν, μπορούσαν να δουν στα μάτια του, πόσο πολύ...
Με λάτρευε.
Κι όλοι όσοι μπορούσαν να μας δουν, μπορούσαν να δουν στα μάτια του, πόσο πολύ...
Με λάτρευε!
Είμαι ο γιος του.
Γαμώτο.
Ότι νά'ναι.
Παρακαλώ;
Σαμ, η Κάθυ είμαι.

Όχι, δεν είναι.
Ήθελα να της μιλήσω.
Με ανακρίνουν ξανά από την αστυνομία και... στριφογυρνάω όλο στα ίδια και... κάποιος πρέπει να χρησιμοποίησε τον κωδικό μου στη μηχανή μορφίνης.
Ήθελα, απλά, να το συζητήσω με την μαμά σου.
- Θα της πω ότι κάλεσες.

Είναι πολύ σημαντικό, Σαμ.

Πρέπει να καθαρίσω τ'όνομά μου.
- Δεν θα το ξεχάσω.

Αντίο.

- Καλή τύχη.

Ευχαριστώ.
Γεια σας, με λένε Τζένη Γούντφορντ.

Ταυτότητα, παρακαλώ.
Δώστε την τσάντα σας.
Περιμένετε εδώ.
- Το έχεις ξανακάνει αυτό;

Είμαι η ψυχολόγος της φυλακής.
Πάω να φέρω ένα δοχείο.
Ο Πίτερ Σέλτον είναι ο πρώην σύζυγός μου.
Όταν ήμουν παντρεμένη μαζί του, κακοποιούσε βίαια εμένα και τον γιο μου Σαμ.
Ο Πίτερ μπορεί να είναι γοητευτικός και χαρισματικός.
Θα σας πει ότι λυπάται για ό,τι έκανε.
Και ότι έχει αλλάξει.
Μέχρι που γνώρισα τον Τζέιμς, δεν ήξερα πως είναι να νιώθεις ότι σε αγαπούνε.
Με βοήθησε να δραπετεύσω από τον Πίτερ.
Ο Τζέιμς ήταν ευγενικός και... και ευγενικός κι αξιαγάπητος.
Ήταν σαν πατέρας στον Σαμ.
Ήμαστε οικογένεια.
Κι ο Πίτερ δεν άντεχε να βλέπει πόσο ευτυχισμένοι ήμαστε.
Σαμ.

Η μαμά είναι δουλειά.

ΉΘελε να σας δώσει αυτά.
- Ευγενικό εκ μέρους της.

Να περάσω μέσα για λίγο;
Ναι.
- Θα ήθελες τσάι;

Ευχαριστώ.
Έβλεπα λίγη τηλεόραση.
Μετά συνδυάζουν τα πάντα μαζί, βεβαιώνοντας ότι είναι όλα ανακατεμένα.
Μπορείς να βάλεις οποιοδήποτε τυρί;

Οι περισσότερες συνταγές βάζουν Caerphilly τυρί...
Μήπως έχεις κανένα μπισκότο να πηγαίνει με το τσάι;
Ναι, φυσικά.
Τι θα φτιάξεις μετά;
- Έχω μόνο μπέρμπον κέικ.

- Σου κάνουν αυτά;

Λυπάμαι που περνάς τόσο δύσκολες ώρες.
Τι πιστεύεις ότι συνέβη;
Πραγματικά, δεν ξέρω, Σαμ.
Νομίζεις ότι μπορεί να το'κανε μόνος του;
Αυτό είναι παράλογο.
Κι οι δύο ξέρουμε ότι δεν ήσουν εσύ.
Ποτέ δεν θα έκανες κάτι τέτοιο.
Έχεις δίκιο.
Δεν θα το έκανα.
Ποιος άλλος μπορεί να το'κανε;
Δεν ξέρω.
Ήμουν κι εγώ εκεί.
Ναι.
Ήσουν.
Τώρα που το σκέφτομαι... ο κος Γουίλιαμς φαινόταν λίγο ανήσυχος.
Για τι πράμα μιλάς;
Νόμιζα ότι είπες πως κοιμόταν.
Μου άρπαξε το μπράτσο.
Ήταν κάπως έτσι.
Είχε χώσει...

Νιώθεις καλά, Κάθυ;
Αυτό είναι δυνατό.
Ωραίο.
Τώρα...
Θα πάω να ετοιμάσω ένα ωραίο, καυτό μπάνιο για σένα.
Είχα πολύ χρόνο μπροστά μου για να σκεφτώ ό,τι έκανα.
Είναι κάτι με το οποίο πρέπει να ζω πάντα.
Η Τζένη είχε δίκιο, είχα πρόβλημα διαχείρησης του θυμού μου τότε.
Είμαι ένας διαφορετικός άνθρωπος, τώρα.
Είμαι μοναχικός.
Μελετώ, διαβάζω και γράφω.
Κοιτάξτε... θα ήθελα να συναντήσω, κάποια μέρα, τον γιο μου.
Να του δείξω ότι έχω αλλάξει.
Ότι δεν είμαι το τέρας... που ήμουν.
Δεν είμαι παιδί.
Πίστευες ότι δεν ανήκα στο νοσοκομείο.
Δεν είμαι παιδί.
Πέντε, έξι, επτά, τρία, εννιά, τρια, δύο, οκτώ.
Ο κωδικός σου, Κάθυ.
Εμπρός, έλα.

Τι θέλεις;
Μπορείς, παρακαλώ, να μου δώσεις άλλη μια ευκαιρία;
Δεν έπρεπε να'χα φύγει τρέχοντας, χθες βράδυ.
Θέλω να'μαι ειλικρινής μαζί σου.

Είναι δύσκολα για μένα.
Δείξε μου τι πρέπει να κάνω.
Γεια σου.
- Τι κάνεις στα σκοτάδια;

- Φαίνεσαι ευτυχισμένος.

Θέλω τα πάντα να είναι εντάξει μεταξύ μας.
Κι από δω και πέρα θα είναι, το υπόσχομαι.
Σ'αγαπώ.
Κι εγώ σ'αγαπώ.
- Θέλεις τσάι;

Πέρασες καλά σήμερα;
Τέλεια.
Έκανες τα μαθήματά σου;
Όχι.
Να ξέρεις ότι θα το ελέγξω.
ΕΠΙΣΚΕΠΤΗΣ
- Ορίστε, μαμά.

Πώς ήταν η δική σου μέρα;
Ναι, καλή ήταν.
Ήσουν νοσοκομείο όλη μέρα;
Έτρεχα συνεχώς.