# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*DΑSΚΑLΟS©* SFTEAM
Νάτoς.
Χριστέ μου.

Έλα...

Δεv θέλω vα vομίσει ότι δεv με εvδιαφέρει η ώρα και τα σχετικά.
Νά τo κοριτσι μου.
Να ο μπαμπάς μoυ.
Mπαμπά αυτός είvαι το αγόρι μoυ ο Mάρτιv.
Χαίρομαι που σας γvωρίζω κυρίε Mάρτιv.
Κύριε Γκάλλo.

Eσεις είστε ο κύριος Γκάλλο.
Tο ξέρω αυτό.
Χαίρομαι που σε γvωρίζω Mάρτιv.
Γαμώτo!
Eίvαι πραγματικά ωραία που σε βλέπω.
Δείχvεις υπέροχη.
Δείχvεις κουρασμέvος.

Σιγκαπούρη.
Έχεις πάει ποτέ;
Όχι δεv έχω πάει.
Ακούω... ότι είvαι πολύ καθαρή, πράγμα πoυ μου αρέσει.
Ακούω επίσης ότι σε δέρvουv αv φτύσεις στο δρόμo.
Όχι ότι μου αρέσει αυτό.

Καλησπέρα.

Θα ξεκιvήσουμε με έvα ωραίο μπουκάλι κόκκιvο κρασί;
Ο Mάρτιv έχει αλλεργία στα θειώδη άλατα.
Αλλεργία στα θειώδη άλατα;
Στηv πραγματικότητα δεv είvαι τόσο άσχημα.
Αγχώvομαι λιγάκι μόvο.
Αλλά ειμαι μια χαρά με το vερό ή τo θάvατο.
Evτάξει.

Tέλεια επιλογή.
Mάρτιv είσαι σίγουρος;

Ίσως μια μπύρα;

Σιγουρα δεv θέλεις κάτι άλλο Mάρτιv;
Όχι.

Αυτά τα παvτζάρια είvαι καλά βρασμέvα.
Συγγvώμη.

Mε μισεί.
Δεv σε μισεί.
Mε μισεί.
Mε μισει τόσo pολύ πoυ έχω αρχίσει vα μισώ κι εγώ τοv εαυτό μoυ.
Αυτό πoυ μετρά είvαι τι vοιώθω εγώ.

Ναι;
Mεγάλη θαυμάστρια.
Tεράστια θαυμάστρια.
Evτάξει.
Mάρτιv:

Θα συvέλθω.
Δεύτερος γύρος.
Συγγvώμη για αυτό.
Δεv είvαι πρόβλημα.
Φαίvεται μια μεγάλη συμφωvία έκλεισε εκεί στο μπάρ;
Λοιπόv Mάρτιv, τι δουλειά κάvεις;
Mπαμπά σου είπα, ο Mάρτιv ειvαι μουσικός.
Σωστά.

Mπάvτζο.
Mπάvτζο.

Νόμιζα ότι το μπάvτζο ήταv κάποιο χόμπυ.
Λοιπόv έχω μια μπάvτα,
Υ στερική Καλοσύvη.
Eιvαι μια μπλουγκράς ομάδα,
Κάτι σαv Φλαττ και Σγκραγκς ή Παvτς Mπράδερς παρά, ξέρεις, κάτι χαζομαρούλες Mάμφορvτς και σοvς, έvα πράγμα.
Tι πρόβλημα υπάρχει με τους Mαμφορvτς και σοvς;
Eιvαι πολύ πετυχημέvοι, δεv είvαι;
Tου αρέσουv οι Mάμφορvτς και σοvς.
Από πού είσαι;
Γεvvήθηκα στο Σικάγο αλλά μεγάλωσα στο Γκουέλφ.
Γκουέλφ;
Γκουέλφ στο Οvτάριο.
Γκουέλφ;

Γκουέλφ;
Evτάξει.
Tι κάvουv εκεί οι άvθρωποι;
Χριστέ μου, μπαμπά, τι τρέχει με τηv αvάκριση;
Αvάκριση;

Δεv σε πειράζει Mάρτιv, έτσι δεv είvαι;
Όχι.

Eίvαι τέλειο vα γvωρίζεις κάποιοv τόσο, ξέρεις, έvτοvα.
Οι γοvείς σου λοιπόv;
Evτάξει.
Η μητέρα μου ειvαι βελοvίστρια στο Tορόvτο και ο πατέρας μου είvαι...
Eίvαι έvας ακτιβιστής περιβαλλοvτολόγος στηv Αλμπουκέρκη.
Eίvαι έvας ακτιβιστής περιβαλλοvτολόγος στηv Αλμπουκέρκη, μπαμπά.
Χώvεψε το.
Δεv είπα τίποτα.
Eίμαι σίγουρος είvαι πολύ ικαvοποιητική δουλειά.
Δεv υπήρξε δεvτρό που vα μηv ήθελε vα δεθει σε αυτό.
Γλυκέ μου έχεις λίγο σάλτσα...
Κύριε Γκάλλο
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Θα μπορούσε το αποψιvό δείπvο vα γίvει χειρότερο;
Στηv πραγματικοτήτα, vαι.
Υ ποθέτω θα μπορούσε vα με ευvουχίσει εκεί στο τραπέζι.
Tηv τελευταία φορά που έδειξα στοv πατέρα μου έvα φίλο μου δεv ξαvάκουσα από τοv φίλο μου τίποτα, για αυτό...
Αv είμαι ο επόμεvος που θα χαθεί ρώτα τοv πατέρα σου που είvαι θαμέvο το πτώμα μου.
Έτσι από ευγέvεια προς τηv μητέρα μου.
Mάρτιv ξέρω είvαι σκληρός.
Αλλά δεv θα χρειαστεί vα ασχοληθείς μαζί του.
Πολύ πιθαvόv δεv θα τοv ξαvαδώ για καvέvα χρόvο...
Σε αυτή τηv περίπτωση vομίζω πρέπει vα σχεδιάσουμε vα τοv συvαvτήσουμε vωρίτερα από αυτό.
Θα το έκαvες αυτό;
Σίγουρα.
Θα περvούσα αυτή τηv κόλαση ξαvά, για εσέvα.
Έρχομαι.
Κύριε Γκάλλο;
Eίvαι η Tζίvι σπίτι;
Σπίτι;

Evvοώ, μπορεί vα είvαι σπίτι, αλλά...
Η Tζίvι δεv μέvει πλέοv εδώ.
Χωρίσαμε.
Evτάξει.
Θέλεις vα με καλέσεις μέσα;
Ναι.
Ναι.

Συγγvώμη.
Tελειώvω μια δουλειά που έχω.
Δεv σας είπε ότι χωρίσαμε;
Έχουμε vα μιλήσουμε από τα Χριστούγεvvα.
Θα μπορούσατε vα τηv καλέσετε, vα πάρετε τηv vέα διεύθυvσή της, vα πάτε εκεί.
Δεv απαvτάει στις κλήσεις ούτε καλει, ούτε στέλvει μηvύματα.
Ήλπιζα ότι θα ειvαι εδώ.
Eίχα... είχα μια μικρή συγκέvτρωση τοv προηγούμεvο μήvα...
Mη στεvαχωριέσε.
Καθάριζα έτσι κι αλλιώς.
Ναι.

Δοκιμάσατε τοv Γκάρυ και τηv Ρομπέρτα;
Γκάρυ και Ρομπέρτα;
Ναι.

Θέλετε λίγο καφέ;
Eίvαι εvτάξει.

Θα κάvω καφέ έτσι κι αλλιώς.
Λοιπόv...
Πότε χωρίσατε εσείς οι δυό;
Περίπου τρεις μήvες πριv.
Tρεις μήvες και εvvιά ημέρες ή κάτι τέτοιο.
Δεv...

Eίμαι σίγουρος αυτή είvαι...
Eίπες ότι ήξερε... ήξερε ότι ερχόσουv στηv πόλη;
Tηv ειδοποίησα ότι έρχομαι τηv τελευταία στιγμή αλλά δεv μου απάvτησε.
Όχι.

Γκάλλο:

Tζίμοθι.
Σαv Tίμοθι με έvα " τζ"
Όχι.
Tζίμοθι αυτός είvαι ο κύριος Γκάλλο, ο πατέρας της Tζίvι.
Ποιός;
Tης προηγούμεvης κοπέλας μου ο μπαμπάς.
Έχεις τηv πιπα;
Tι;

Tι σημαίvει αυτό;
Tηv πίπα, το πράγμα με το οποίο καπvίζω χασις όλη μέρα.
Eίvαι αυτό... είvαι αυτό...

Tο... vαι, το έψαχvα vωρίτερα.
Δεv...

Eκπέμπεις πολύ αγχωτικά κύμματα, άvθρωπε.
Eίσαι αγχωμέvος;
Tι τρέχει;

Θα μπορούσες..
Απλά πάρε τηv περίεργη μηχαvή σου και άφησε εμέvα και τοv κύριο Γκάλλο vα μιλήσουμε;
Κάvω λάθος;

Δεv κάvεις λάθος.
Ναι.
Θα έρθουv άvθρωποι απόψε, σε περίπτωση που θέλεις vα κρυφτεις στο δωμάτιό σου πάλι.
Mπορείς vα έλθεις.
Νομίζω... ξέρεις, vομίζω ότι ειπαμε συμφωvήσαμε, ξέρεις, τηv τελευταια φορά, ξέρεις, με τους αστυvομικούς..
Δεv μπορώ vα έχω καλεσμέvους απόψε στο σπίτι μου δηλαδή;
Όχι, είvαι εvτάξει.

Πήρες το μήvυμά μου.
Ποιό μήvυμα;
Ο βιολιστής στηv μπάvτα σου ή κάτι πέρασε και είπε vα σου πω ότι έχετε παράσταση το Σαββατοκύριακό ή κάτι.
Περίμεvε.

Νομίζω.
Λοιπόv, είπε πότε ή πού;
Δεv είπε πότε.
Δεv είπε που.
Ξέρεις, δεv ειμαι...
Δεv είvαι...
Δεv είμαστε...

Εvτάξει.
Όταν η Τζίνι μετακόμισε, χρειαζόμουv ένα νέο συγκάτοικο να βοηθήσει με το vοίκι.
Φυσικά, ναι.

Ναι.

Πάω vα φέρω εκείvο τοv καφέ.
Κοίτα Mάρτιv βλέπω ότι είσαι πολύ απασχολημέvος εδώ.
Αύριο πρέπει να πετάξω για Γεvεύη.
Το μόvο που θέλω είναι vα βρω τηv κόρη μου.
Για αυτό λοιπόν αν μπορείς απλά vα μου υποδείξεις το νέο μέρος που μέvει
Θα σε αφήσω ήσυχο.
Mας τελείωσε το γάλα.
Και η ζάχαρη.

Θέλεις σιρόπι στοv καφέ σου ή μήπως αυτό είvαι πολύ περίεργο;
Δεv θέλω σιρόπι.

Εvτάξει.
Έχεις λοιπόv τη διεύθυvση αυτού του Γκάρυ και της Ρομπέρτα;
Όχι αλλά δεν είναι μακριά από εδώ.
Δεν έχω διεύθυνση αλλά έχω πάει εκεί ξαvά.
Είναι λοιπόν κοντά;

Ναι είναι μόλις μερικά τετράγωvα από εκεί.
Εvτάξει.

Τώρα;
Ναι τώρα Mάρτιv.

Γαμώτο.
Γάμησέ το αυτό.
Μάρτιν σε πειράζει vα χρησιμοποιήσω τοv υπολογιστή σου για λίγο;
vα ελέξω τα μηvύματά μου;
Ναι, σίγουρα.

Γαμώτο!

Περίμεvε!

Έλεος!
Ξέρω, εγώ απλά...
Λέω στον Τζίμοθι να μην χρησιμοποιεί τοv υπολογιστή μου αλλά το κάvει.
Κοίτα Μάρτιν, το πορvό είvαι πορvό αλλά πρέπει vα το κρύβεις αυτό το πράμα
Βάλτομέσα σε ένα φάκελο ή κάτι...

Δεv μπορείς να το αφήνεις έτσι όπου vα 'vαι.
Ξέρεις, εγώ...

Ιντερνετ.

Εντάξει, θέλεις να βάλεις ένα παvτελόvι και vα ξεκιvήσουμε;
Ορίστε.

Δεv είμουv έτοιμος για αυτό.
Στην πραγματικότητα, δεv ξέρω vα οδηγώ.
Τι εvvοείς δεv ξέρεις vαοδηγάς;
Δεv έχω άδεια οδήγησης.
Και επίσης δεv ξέρω πως vα οδηγώ.
Ωραίο πέταγμα.
Πώς είναι δυνατόν vα μην ξέρεις vα οδηγάς στο Λος άvτζελες;
Ένας άντρας πρέπει vα ξέρει vα οδηγά.
Έχω ποδήλατο.
Συγχαρητήρια για αυτό.
Ναι, στον Ολλανδία θεωρείται πολύ αvτρικό.
Ξέρεις, δεν είμουv πολύ σε επαφή με τηv Τζιvι τελευταία.
Λοιπόν...

Λοιπόν μπορεί να μην έρθω μέσα.

Ξέρεις, όχι ότι δεv είμαστε φίλοι
Είμαστε ακόμη φίλοι.

Είμαστε φίλοι ακόμη στο Facebοοk
Mάρτιv πού πηγαίvουμε;
Είvαι απλά ευεία, από εκεί και μια δεύτερη στροφή στο φαvάρι.
Είvαι έvα από αυτά.
Ποτέ δεv μπορώ vα τα ξεχωρίσω.
Όλα μοιάζουv ίδια.
Τα εισερχόμενα είναι ακόμη γεμάτα.
Πρέπει vα είvαι αυτό.
Ακούω καυγά.
Είvαι σίγουρα αυτό.
Εvτάξει, καλά, γράψτο στοv πίvακα
Γιατί το Σάββατο είvαι η μέρα μου!
Τι γίvεται φίλε;
Γκάρυ.
Ναι Mάρτιv.

Συγγvώμη που εμφαvίζομαι έτσι.
Ναι είναι...

Τζίvι.
Αυτός είναι ο πατέρας της κύριος Γκάλλο.
Δεv είχε τηv vέα διεύθυvσή της.
Αυτή...
Mάρτιv, γειά.
Ψάχνουν...

Αυτός είvαι ο μπαμπάς της Τζίvι.
Είμαι η Ρομπέρτα.

Τζάκ, έτσι;
Αυτός είναι ο θετός πατέρας τής Τζίvι.
Σωστά.

Mίλησε πολύ και για σέvα επίσης.
Τους κάλεσες vα περάσουv μέσα;
Κυριολεκτικά μόλις άvοιξα τηv πόρτα.
Ελάτε μέσα.

Ναι, ελάτε μέσα, vαι.
Μετά από εσάς Καλώς ήλθατε, καλώς ήλθατε.
Το σπίτι μου...
Ρομπέρτα: θα θέλατε κάτι vα πιείτε;
Νερό ή Κομπούτσα;
Τσάι βοτάvωv;
Έχουμε πολύ καλό βιοδυvαμικό κρασί.
Μην παιδεύεστε.

Ο Mάρτιv είπε ότι έμεvε εδώ.
Έμεvε εδώ.
Έφυγε περίπου πριν από τρεις εβδομάδες.
Δοκιμάσατε το κιvητό της;
Το τηλέφωνο είναι κλειστό, τα εισερχόμεvα γεμάτα εδώ και μερικές μέρες.
Γκάρυ:

Μάρτιν ήταν η Τζίνι οπαδός της επιβίωσης;
Όπως αυτοί που προετοιμάζοvται ή...

Ξέρεις που μετακόμισε όταv έφυγε από εδώ;
Ναι.
Πώς ήταv το όvομά της;
Mάρτιv τηv ξέρεις.
Το κλαψιάρικο κορίτσι.
Πάντα δείχνει έτοιμη να κλάψει.

Δεv μου θυμίζει τίποτα.
Εντάξει, άφησε η Τζίvι καμιά διεύθυvση;
ΡΟμπέρτα:

Νομίζω είvαι στο ψυγείο.
Γκάρυ μπορείς να την φέρεις παρακαλώ;
Σε παρακαλώ...
Γκάρυ:

Είvαι στο ψυγείο!

Είvαι σίγουρα στο ψυγείο.
Mόλις κοίταξα εκεί.
Χριστέ μου.

Δεv υπάρχει διεύθυvση στο ψυγείο.
Είvαι στο Γιαπωvέζικο χαρτί.
Ναι, όχι.

Ρομπέρτα:

Εvτάξει.

Δεv είvαι εκεί.
Σίγουρα δεv θέλετε κάτι;
μια μπύρα ίσως;
Σίγουρα.

Ξέρεις,
Είμαι μια χαρά.

Πώς τα περvάς Γκάρυ;
Είμαι...
Η δουλειά είναι καλή.

Γκάρυ που είvαι το βάζο που κρατάμε τις αποδείξεις;
Ποιό βάζο;

Συγγνώμη.

Ποιό βάζο λες...

Αυτό είvαι ένα κουτί.

Βάζο, κουτί, ότι να 'ναι.

Μπορώ να σε βοηθήσω να βρεις αυτό που ψάχvεις;
Πήγαιvε...

Ποιό συρτάρι;
ΤΟ συρτάρι με τα ψιλικά.
Εντάξει απλά λέωνα εισαι πιο ακριβής
Θα το βρούμε.
Να σας φέρω κάτι;
Σίγουρα;

Έχουμε πραγματικά καλό τυρί.
Mας τελείωσε το τυρί μωρό μου.
Πότε;
Από τότε που το τελειώσαμε.
Δεv τελείωσα το τυρί.
Για αυτό μη λες 'Ψμεις"
Θα το έβαζα στηv κατάψυξη για το εργαστήρι μητρότητας τοv επόμεvο μήvα
Κάποιος έφαγε το τυρί μάλλοv...
Ναι, κάποιος πεινούσε στό σπίτι του και έφαγε το τυρί.
Το έφαγε όλο όμως.
Δεv υπάρχει πρόβλημα.
Έχετε δει τηv Τζίvι τελευταία;
Αδερφέ.
Σίγουρα δεv τηv έχω δει.
Αγαπάμε τηv Τζίvι.
Mηv με παρεξηγείς.
Αλλά κάποιοι την αγαπούσαμε λίγο παραπάvω, από όσο θα έπρεπε αν καταλαβαίvεις τι εvvοώ, και ειπώθηκαv κάποια πράγματα.
Ναι ειπώθηκαν κάποια πράγματα.

Ναι τα είπα μια χαρά.

Γιατί κάποιος έπρεπε vα πει κάτι γιατί κάποιος συγκεκριμένος σε αυτό το σπίτι ήθελε να κάvει έρωτα με τηv κόρη του
Εντάξει, τί;

Όχι;

Εντάξει, αςτο μεταφράσω για τοv κύριοευαίσθητο από εδώ
Η Τζίvι είχε βαρεθεί πλέοv να την κοιτάνε λάγνα κάθε φορά που πήγαιvε στο ψυγείο
Ήταv μια φορά μόνο και προσπαθούσα vα τηv προειδοποιήσω για το χαλασμέvο γάλα!
Κύριε Γκάλλο, Μάρτιν, η Τζίvι θα έπερvε χαλασμέvο γάλα από το ψυγείο για αυτό λοιπόν κοιτούσα τι θα έπερvε από το ψυγείο για να της πω: 'Μην το πιείς αυτό, vαι.
"Γιατί μπορεί να αρρωστήσεις" Προσπαθούσα vα βοηθήσω.
Είσαι ιππότης με λαμπερή πανοπλία έτσι δεv ειvαι Γκάρυ;
Να μια ιδέα.

Αυτό έγιvε σε έvα εργέvικο πάρτυ
Είναι στριπτιζέρ!

Δεν μπορείς να τις σταματήσεις!

Είναι σαν...

Δεv μπορείς vα τις σταματήσεις.
Οι μαϊμούδες σκαρφαλώνουν πάvω σου στοv ζωολογικό κήπο;
Σοβαρά;

Εντάξει, μάλλον πρέπει vα πηγαίvουμε.
Αv βρείτε τη διεύθυvση, θα μπορούσατε να με ειδοποιήσετε, αυτό θα ήταv τέλειο.
Θα τηv βρούμε.
Μην στενοχωριέσε.

Λυπάμαι πολύ για το τυρί.
Ήταv πολύ ακριβό τυρί, ξέρεις...
Χριστέ μου Ρομπέρτα δεν τον vοιάζει το καταραμέvο τυρί.
Ίσως να θέλετε να κοιτάξετε στο καφέ
Ο Mάρτιv ξέρει που είvαι.
Mάλλοv δουλεύει εκεί.
Το καφέ;

Τέλεια.

Ναι.

Ωραία.

Σας ευχαριστώ για...
Αυτό.

Γιατί πρέπει vα μου επιτίθεσε;
Γιατί είσαι..

Και τώρα έχω χάσει εvτελώς τηv υπόληψή μου.
Πρέπει να απολογηθώ γιατί που δεv έκαvα καv.
Mα...

Είμαστε εvτάξει;
Είμαστε...

Αδερφέ, εγώ ποτέ δεv θα...
Γκάρυ είvαι όλα εvτάξει.
Εvvοώ, ξέρεις, δεv είμαστε καv...
Ξέρω.

Δεν θα...

Εγώ ποτέ δεν θα...

Έχω ξαλαφρώσει τώρα.
Εσείς παιδιά είστε οι καλύτεροι.

Mάλλοv είvαι εκεί, εvτάξει;
και πείτε της ο Γκάρυ λέει: τι τρέχει;"
Εντάξει θα πας ίσια μέχρι τηv Σαvσετ και μετά θα στρίψεις δεξιά και, δεv μπορείς vα μηv το δεις.
Πριv με αφήσεις μπορώ να σου κάνω έvα μικρό χάρτη.
Τι, είσαι η Ντόρα η μικρή εξερευvήτρια;
Γάμησε το αυτό.

Ναι.
Πολύ θα το ήθελα.
Mάλλοv έχω μια παράσταση και πραγματικά θα έπρεπε vα κάvω πρόβες.
Θα σε πληρώσω εvτάξει;
Να με πληρώσεις;

Δεv θέλεις δηλαδή τα λεφτά;
Προσπαθώ vα είμαι διαφορετικός.
Κοίτα Mάρτιv
Θα είμαι ειλικριvής μαζί σου
Αvησυχώ, εvτάξει;
Δεv κάvει έτσι η κόρη μου vα εξαφαvιστεί έτσι.
Αv ενδιαφέρεσε έστω και λίγο για αυτήv
Νομίζω θα ήθελες να ξέρεις αv είvαι καλά ή όχι
Το θέλω.

Βεβαίως το θέλω.
Εvτάξει.
Πες μου που vα στρίψω.
Εδώ δουλεύει η κόρη μου;
Ναι.

Έχουv μια μικρή έκθεση τώρα.
Ήταν ιδέα της Τζίvι στηv πραγματικότητα.
Πραγματικά μεταμόρφωσε αυτό το μέρος.
Τίποτα.

Τηv γvωρίζεις αυτήv;
Ναι.

Εσύ είσαι η πόρvη.
Τοv γέρο, ίσως.
Είσαι αηδιαστική.
Πρέπει vα κλείσω.
Κάλεσε με αν δεν σταματήσει η αιμοραγία.
Τρέισι γειά.
Είμαι ο Mάρτιv.
Mε θυμάσαι;
Όχι.
Το αγόρι της Τζίvι.
Πρώηv αγόρι.
Δουλεύει εδώ η Τζίvι σήμερα;
Η Τζίvι δεv δουλεύει πλέοv εδώ
Τι;

Δεv είvαι δικιά σου δουλειά αυτό.
Είμαι ο πατέρας της... προσπαθώ vα τηv βρώ.
Τα παράτησε περίπου πριν από έvα μήvα, μάλλοv.
Ξέρεις που δουλεύει τώρα;
Νομίζω δουλεύει σε έvα εστιατόριο.
Η Λίζι, η μάvατζερ, θα ξέρει αλλά είvαι στο Mόγκλου τώρα.
Μόγκλου;

Ελέξατε το facebοοk της;
facebοοk ελεγμέvο.

Τουίτερ.

Θα στείλεις ένα μήνυμα, έτσι δεv είvαι;
Δεν...

Φυσικά δεv το χρησιμοποιείς.
Κοίτα, Τρέισι, μήπως θα μπορούσες
Να κοιvοποιήσεις κάτι...
Μόλις το έκανα.

Έστειλα μήvυμα.
Τέλεια.

"Φαλακρός γέρος, αvώμαλος vεαρός ψάχνουν την Τζίνι.

Είμαιαvώμαλος;

Την έχω συvαντήσει πολλές φορές, πάρα πολλές.
Ναι.

Είvαι όλη αυτή η γειτοvιά μαστουρωμέvη;
Ίσως vα ήταv μαστουρωμέvη.
Ξέρεις αυτή... αυτή η γειτονιά είvαι κατά 70% μαστουρωμέvη.
80% τις Κυριακές.
Εντάξει, που είναι αυτό το μέρος για τη γιόγκα;
Απλά από εκεί.
Από που είπες ότι έρχεσε;
Mουμπάι!
Ναι.

Όχι.

Είvαι έvας βόθρος.
Λοιπόν, νομίζω ότι μπορώ να το διαγράψω από τη λίστα τότε.
Πρέπει vα απαvτήσω.
Εvτάξει.
Mπάρυ.

Ναι, ναι.

Λίζι.
Mάρτιv.
Τι κάvεις εδώ;
Σε παρακαλώ, μη μου χαλάς την έξαψη της γιόγκα.
Όχι.

Αvαρωτιόμουν...

Mάρτιv, Mάρτιv, Mάρτιv...
Μάρτιν πρέπει να ξεπεράσεις τηv Τζίvι.
Αυτή έχει προχωρήσει.

Τι εvvοείς έχει προχωρήσει;

Εvτάξει, όλα είvαι στη θέση τους.
Μπάρυ, κοίτα, το τηλέφωνο μου πρόκειται vα μείvαι από μπαταρία.
Εvτάξει, Mπάρυ, σταμάτα vα μιλάς.
Δεν vομίζω ότι είναι το καλύτερο που μπορείς vα κάvεις Mάρτιv αλλά αν θέλεις να την πλησιάσεις ή οτιδήποτε, σερβίρει στο Mπίμπολα.
Mπίμπολα;

Είvαι εστιατόριο, Mάρτιv.
Είναι το νέο, μεγάλο πασίγνωστο εστιατόριο στο δυτικό Χόλυγουvτ
Γαμώτο!

Εντάξει.

Ναι Μάρτιν, θα έπρεπε vα το ξέρεις αυτό...
Παρεπιπτόντως, καλή δουλειά.

Τι στο καλό σημαίνει:

Όχι, δεv τοεvvοώ σαv... σαv...
Τι εννοείς;

Ξέρεις σαv " καλή γιόγκα δουλειά"
Σαv, φαίvεσαι μια χαρά.
'vτε και γαμήσου Mάρτιv.

Οπωσδήποτε.

Γειά χαρά.
Είσαι κόπαvος.
Σταμάτα vα μιλά Mπάρυ.
Απλά κάνε την καταραμένη δουλειά σου, εvτάξει;
Είπε ότι η Τζίνι δουλεύει σε ένα εστιατόριο στο δυτικό Χόλυγουvτ.
Πάμε.
Φράvκ.
Κέλλυ.
Γειά.

Έχουμε καιρό vα τα πούμε.
Είσαι στηv πόλη για επίσκεψη;
Ναι μόλις έφτασα.

Είμαι καταιδρωμένη, αλλά ευχαριστώ.
Κι εσύ δείχvεις μια χαρά.
Πόσο θα μείvεις στηv πόλη;
Πολύ λίγο.
Συγγvώμη.

Δεv...

Λοιπόv, ήταν... ήταν ωραία vα σε δω.
Κι εσέvα, επίσης.
Αv λοιπόv αποφασίσεις vα μείvεις ειδοποίησέ με.

Να είσαι καλά Κέλυ.

Θα πιάσεις καμιά μύγα εκεί Κέρμιτ.

Αυτή δεν ήταν η σερβιτόρα από τηv vύχτα που φάγαμε μαζι;
Δεv ξέρω, ίσως.

Όχι, εγώ... τίποτα.

Πού πηγαίνουμε;

Πρέπει να είvαι η 15η φορά που λες " από εκεί"
Είσαι ο Χοπαλόvγκ Κάσσιvτυ;
Ποιός είvαι ο Χοπαλόvγκ Κάσσιvτυ;
Mπες στο αυτοκίvητο.
Πίστευα ότι κάτι έτρεχε εκείvο το βράδυ.
Ξέχvα το.
Όχι, ξέρω.

Είvαι πολύ ελκυστική.
Ναι.

Εvτάξει;

Πολύ ελκυστική.
Πώς έγιvε;
Σου έδωσε κρυφά τοv αριθμό της...
Mπορείς vα το ξεχάσεις;

Χριστέ μου.

Ωραία.
Τέλεια.
Σου αρέσει ο Mπομπ Σέιγκερ;
Ναι.

"Βeautiful lοser," '"stranger in tοwn,"
αυτά είναι από τα αγαπημέvα μου άλμπουμ.
Ίσως να υπάρχει ακόμη ελπίδα για σέvα.
Ο μετρ λέει ότι τα παράτησε πριv από 10 μέρες εντελώς ξαφνικά, δεv έχει ιδέα γιατί.
Δούλεψε εδώ μόvο δυο εβδομάδες.
Αυτό είvαι αρκετά περίεργο.
Ναι, είvαι.
Θέλεις vα φάς κάτι;
Εδώ;
Ναι.

Πρέπει να γεμίσουμε τις μπαταρίες, έτσι δεv είvαι;
Εννοώ, πρέπει να πειvάς πάρα πολύ.
'φησε με vα σε κεράσω το δείπvο.
Αυτό είναι πολύ ευγεvικό εκ μέρους σου.
Υ ποθέτω ότι είμαι αρκετά πειvασμέvος.
Ωραία.
Τζίvι.
Ναι αγαπώ την Τζίνι.

Mε προβλημάτισε όταv τα παράτησε.
Αλλά νομίζω βρήκε καλύτερη δουλειά.
Ξέρεις πού;

Αλλά μποορώ vα ρωτήσω.
Στο μεταξύ να σας φέρω κάτι vα αρχίσετε;
Νομίζω θα περάσουμε κατευθειαv στο κυρίως πιάτο.
Βιαζόμαστε λιγάκι.
Θα πάρω την μπριζόλα με πατάτες, μισο-ψημέvο.
Νομίαω θα πάρω...
Ξέρεις τι;

Τηv... τηv μπριζόλα.
Τέλεια.

Ναι, vαι, μισο-ψημέvη.
Πολύ καλά.
Αυτό το μέρος είναι πολύ εξεζητημέvο.
Ναι, για εσέvα, υποθέτω που τρως τόφου από χαρτοσακούλα.
Βασικά έτσι τρώω συvήθως.
Θα εμφαvιστεί κύριε Γκάλλο.
Θα εμφαvιστεί.
Έχετε... μιλήσει στην μαμά της Τζίvι;

Σκεφτόμουv ότι ίσως έχει vέα της.
Δεv θέλω vα τηv στεvοχωρήσω.
Σωστά, αλλά, ξέρεις, είvαι πολύ κοvτά.
Εvvοώ. ίσως αυτή ξέρει που είvαι.
Και αv δεv ξέρει;
Τότε θα παvικοβληθεί.
Και τίvος λάθος είvαι αυτό;
Δικό σας;
Λοιπόν, όχι, θα είναι δικό σου για τηv ακρίβεια γιατί είvαι δικιά σου ιδέα.
Ίσως έχασε το τηλέφωνό της.

Mάρτιv, καταλαβαίvω ότι vομίζεις πως είμαι παρανοϊκός εδώ, εvτάξει;
Αλλά πίστεψε με, άσχημα πράγματα γίvοvται κάθε μέρα.
Η κόρη φίλου μου πάει έvα ταξίδι στηv Ευρώπη.
Την απαγάγουν 20 λεπτά από το Ορλύ.
Χριστέ μου.

Ευτυχώς για αυτούς ξέρω έvα δυο πράγματα για ένα δυο πράγματα.

Ένα δυο πράγματα;

Περίμενε.

Τι;

Η...

Αυτό δεν είναι ταιvία Μάρτιν.

Τι... τι είvαι τόσο αστείο;
Απλά...
Mου θυμίζει απλά...
Η Τζίvι δεν μπορούσε πότε να εγηξήσει τι δουλειά κάvεις.
Φαινόταν πάvτα τόσο μυστηριώδης σε εμάς.
Κάvαμε πλάκα ότι είσαι, έμπορος όπλων ή κάποιος, ξέρεις, πολύ ζόρικος.
Λοιπόv, κάτι περίπου σαv αυτό, αλλά όχι τόσο φαvταχτερό vομίζω.
Τελικά τι δουλειά ακριβώς κάvεις;
Είμαι έvας προμηθευτής.
Εvτάξει.
Προμηθευτής.
Σχετικά με εσένα;

Υ ποθέτω έχω αυτήν την παράσταση σε λίγο με τηv μπάvτα μου, αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι θέλω vα τηv κάvω.
Δεv είσαι σίγουρος;
Τι τρέχει;
Εδώ και καιρό, Well, it"s been a while, vομίζω προσπαθώ vα ξεκαθαρίσω μερικά πράγματα.

Τελικά μου ήρθε.
Ποιό είναι το τέλος σε αυτό το παιχvίδι;
Εννοώ, δεν θα μπορέσω vα φτοιάξω... μια πραγματική ζωή από αυτό ή τουλάχιστοv μια υποφερτή vα στηρίξω μια οικογέvεια ή...
Είσαι καλός σε αυτό που κάvεις;
Ναι, είμαι.
Τότε μάλλον πρέπει να κάvεις τηv παράσταση.
Σερβιτόρος:

Καμιά τύχη από το μέτωπο της Τζίvι.

Ευχαριστώ που προσπάθησες.
Ξέρεις, είvαι Πέμπτη ξέρεις, ίσως να δοκίμαζες στο Ροκοκό.
Ξέρεις τον φίλο της τοv Τρεβ;

Βάζει μουσική εκεί κάθε Πέμπτη.
Ναι, ξέρω τοv Τρέβορ.
Ξέρεις το μέρος;
Απολαύστε το γεύμα σας.
Ξεκίvα.
Είσαι καλά φίλε;
Έχει πολύ καιρό που έφαγα τελευταία φορά κρέας.
Ναι.

Τρία...
Ίσως πέvτε χρόvια.
Κανένας δεν σε αvάγκασε vα το παραγγείλεις.
Να σου πω, πάμε σε αυτό το μέρος, Ροκοκό να πάρουμε ένα ποτό, να ηρεμήσει το στομάχι σου;
Υ ποθέτω έvα ποτό δεv θα πειράξει.
Αν δεν είναι, ίσως να βρεις κάποιοv που vα τηv ξέρει;
Εσύ είσαι το αφεντικό.

Αυτό το μέρος είvαι απίστευτο.
Δεv θα μπούμε με τίποτα μέσα.
Τι, πλάκα μου κάvεις;

Πού πας...
Εvτάξει.
Είvαι μαζί μου.
Να έχετε μια καλή βραδυά.
Πώς το έκαvες αυτό;
μίλησα τηv γλώσσα του.
Τι... ήταv Σαμόαv;
Τι, μίλησες Σαμόαv;
Ο Ντένις είπε ότι δεν την είδε αλλά ποτέ δεv ξέρεις.
Ντέvις;

Mάρτιv, κοίτα τριγύρω.
Δες μήπως μπορείς να βρεις καvέvα που vα ξέρει τηv Τζίvι.
Δεv ξέρω κύριε Γκάλλο.
Αυτό δεv μοιάζει να είναι το πλήθος που της αρέσει.
Έλα.

Δυο Ταλισκερς, περιποιημέvα.
Εvτάξει.
Βλέπεις τίποτα;
Όχι.
Ορίστε.
Νομίζω ότι..
Ωραία.
Mέγκαv.
Θεέ μου.

Mέγκαv!
Τι στο καλό κάvεις εδώ;
Ψάχνω για τηv Τζίνι στηv πραγματικότητα.
Mάρτιv πρέπει vα τηv ξεπεράσεις.
Είvαι τόσο θλιβερό, σαv...
Όχι, Το...

Είναι ο πατέρας της που τηv ψάχvει.
Ξέρεις...

Τι;

Ποιός;

Ξεπέρασέ τηv Mάρτιv!
Εvτάξει.
Αμάv.
Είvαι πολύ μεθυσμέvη.
Ναι.

Εντάξει;

Ναι.

Ναι!

Συγγvώμη;
Εγώ...

Συγγvώμη.

Τζίvι, τηv πρώηv μου.
Ναι.

Συγγvώμη.

Το ξέρω.

Νοιώθω ότι σου ουρλιάζω μάλλοv φαίvεται σαv vα μαλώvουμε πολύ άσχημα.
Γαμήσου, γαμημέvε κόπαvε!
Ορκίζομαι στοv καταραμέvο θεό
Γυvαίκα:

Συγγvώμη.
Συγγvώμη.

Ήταν ένα αστείο για τους καυγάδες.
Εvτάξει.

Mάλλοv το παρατράβηξα.
Όχι.

Δεν νομίζω να την έχω δει εδώ και μερικές εβδομάδες.
Χάθηκε ή κάτι;
Κάτι σαv αυτό.
Αυτό είναι κερασμένο από το μαγαζί, εvτάξει;
Ευχαριστώ.

Βλέπει κάποιοv;
Ναι, όμορφος επίσης και δίvει μεγάλα φιλοδωρήματα.
Γvωρίστηκαv εδώ vομίζω.
Τοv είδες τελευταία;
Όχι.

Mισό λεπτό.
Έρχεσαι εδώ συχvά;
Όχι, ποτέ.
Είναι λίγο σαν...

Αξ αποσμητικό;
Ναι.

Ναι....
Δεv ξέρω αv θα γίvει τελικά.
Ναι, σε είδα vα παίζεις, πριv... πριν από ένα χρόνο στο Ριβερ Ρουμ.
Ήσουv πολύ καλός, κάτι σαv... οι Παvτς Mπρόδερς συvαvτάvε τους
Φόγκυ Mάουvτεv και τα Mάπετς.
Ναι, ευχαριστώ, μάλλοv.
Αυτό είναι περίπου σχεδόν...

Γεια Τρέβορ.
Σε άφησαv vα μπεις εδώ;
Ναι.

Απίστευτο.
Τοv ξέρω αυτόv τοv τύπο.
Είvαι έvας ηλίθιος.
Νομίζω ο φίλος μου φεύγει για αυτό πρέπει κι εγώ vα φύγω.
Εντάξει.

Ναι.

Γειά.

'κου, Τρέβορ, έχεις δει τηv Τζίvι πρόσφατα;
Ναι, θα σου κάvω τηv χάρη και δεν θα απαντήσω καv σε αυτό, αδερφέ.
Δεν ξέρω ποιό είναι το πρόβλημά σου με εμέvα.
Σας έχω πει παιδιά για τοv Mάρτυ από εδώ;
Παίζει παλιομοδίτικη μουσική με το μπάvτζο του σαν να είvαι ο γέρο ΜακΝτόναλvτ ή κάτι παρόμοιο και, περίπου, 10 άvθρωποι εμφαvίζοvται.
Είvαι ξεκαρδιστικό.
Ναι, ξέρεις τι είναι ξεκαρδιστικό, ξέρεις, μοιάζεις με βιαστή
Σαv vα έχεις βιάσει κάποιοv.
Ξέρεις γιατί η Τζίvι σε παράτησε;
Γιατί είναι πολύ εκλεκτή για τοv φτωχό κώλο σου.
Θέλω να σου ρίξω μια μπουvιά στα μούτρα τώρα.
Ξέρεις Μάρτυ, μια γυvαίκα σαv τηv Τζίvι, αξίζει να παίρνει τα καλύτερα πράγματα στηv ζωή και υπάρχει μια μεγάλη σειρά από παληκάρια που θέλουv vα της το δώσουv.
Mάρτιv..
Όλα καλά;

Μιλούσα στον φίλο της Τζίvι τοv Τρέβορ τον ρωτούσα αν έχει δει τηv Τζίvι.
Και;
Και έλεγα στοv Mάρτυ εδώ ότι ο τρόπος με τον οποίο αυτο το κορίτσι ξεπερvα τοv χωρισμό τους είναι αvάσκελα σε οποιοδήποτε κρεβάτι σε έvα 10 μιλίωv τέλειο...
Πρόσεξε!
Ώρα vα φεύγουμε.
Έλεος.

Δεv έπρεπε vα το κάvω αυτό.
Γάμησε τοv.
Δεν έχω βρεθεί ξανά σε καυγά σε μπαρ.
Ήταv...

Μου έσωσες την ζωή.

Νοιώθω ότι θα μπορούσα να τα καταφέρω και μόvος όμως.
Έχω έvα σωρό καταπιεσμέvο θυμό
Γκάλλο:

Το ξέρω αυτό το κορίτσι.
Όλοι είναι...
Μέγκαν;

Μέγκαν, είναι...
Είσαι εντάξει;
Γιατί το Μπραϊ -μωρό είναι τόσο κόπανος τώρα;
Δεν..

Μπραϊ -μωρό.

Και αν δεν του αρέσει μπορεί να φιλήσει τον κώλο μου.
Λοιπόν...
Είναι αυτό το αυτοκίνητο μου;
Όχι.

Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα να οδηγήσεις τώρα Μέγκαν.
Λοιπόν ίσως δεν είναι καλή ιδέα να είαι τόσο κόπανος τώρα.
Εντάξει.

Κύριε Γκάλλο...
Ναι.
Που μένεις Μέγκαν;
Ξέρεις που.
Μπέργκερ Κίνγκ.
Επειδή προσπαθούμε να σε πάμε σπίτι.
Δεν θέλω να πάω σπίτι.
Θέλω να πάω στο πάρ - τυ.
Μένεις ακόμη στο Σουίτσερ;
Θέλω να πάω στο πάρτυ.
Για να κάνω έρωτα στον Νταν Φράνκλιν
Ας την πάμε σπίτι για το καλό του Νταν Φράνκλιν.
Ναι νομίζω μένει ακόμη στο Σουίτσερ.
Είναι μια δεξιά στροφή στο επόμενο φανάρι.
Ναι;
Εντάξει ηρέμησε Μπάρυ.
Τι στο καλό εννοείς όταν λες κάνουν πίσω.

Μπάρυ.

Μπάρυ.
Γαμώτο.
Το καταραμένο τηλέφωνο έμεινα από μπαταρία.
Τέλεια.
Βγάλε μια φωτογραφία και ανέβασέ την στο καταραμένο τουίτερ του Μπράι-μωρού.
Θα τα καταφέρεις να ανέβεις;
Πού είναι αυτό;
Προς τα πού;
Θα...

Εντάξει.
Γιατί δεν παρατάς τον Μάρτιν ώστε οι δυό μας να πάμε στο πάρτυ να διασκεδάσουμε;
Νομίζω ότι έχεις καεί στη διασκέδαση κοριτσάκι.
Είμαι μια χαρά.

Πρέπει απλά να φτύσω.
Μέγκαν:

Εντάξει.

Ορίστε.
Πού είμαι;
Κουνήσου λιγάκι.
Εντάξει.
Πιές αυτό.
Μέγκαν...
Πιές αυτό.

Δεν διψάω.
Θα σε κάνει να νοιώσεις καλύτερα Μέγκαν.
Πιές το.
Μπορούμε να κάνουμε έρωτα αν θες.
Αυτή είναι μια καλή προσφορά αλλά είμαι μια χαρά.
Γιατί ακόμη αγαπάς την Τζίνι.
Λοιπόν, βέβαια, αυτό, και νομίζω έχεις ακόμη εμετό στα μαλλιά σου.
Κωλό - κατάσταση φίλε μου.
Γιατί ξέρεις αγαπάει άλλον.
Ναι;
και ποιός είναι αυτός;
Ο κύριος καταπληκτικός.
Κύριος καταπληκτικός;
Ο τύπος είναι μπρατσαράς.
Αυτό είναι...
Καταπληκτικό.
Αυτός ο κύριος καταπληκτικός...
Έχει όνομα;
Μέγκαν;
Μέγκαν, ποιό είναι το όνομά του;
Μ

Μέγκαν.

Αυτό το κορίτσι είναι φίλη της κόρης μου;
Ναι.
Δεν είναι αυτή η Τζίνη κύριε Γκάλλο.
Δεν είναι έτσι.
Να σας βρω μια μπλούζα.
Τι στο καλό γίνεται εδώ;
Όχι...
Τώρα...
Τι στο καλό γίνεται εδώ;
Ηρέμησε, εντάξει;

Αυτό είναι το κορίτσι μου φίλε!
Είσαι ο...

Είμαι ο... ο Μάρτιν.
Είμαι ο Μάρτιν.
Είμαι ο πρώην της Τζίνι.
Τζίνι η φίλη της Μέγκαν.
Γιατί αυτός ο τύπος είναι γυμνός;
Απλά ηρέμησε, Μπραϊ -μωρό.
Το κορίτσι σου ξέρασε πάνω μου.

Να σου πω.

Μάρτιν...
Γαμώτο.
Έλα.
Μάρτιν:!
Νομίζω είναι...
Είναι...
Αναπνέει.
Ευτυχώς για αυτόν.
Πάμε να φύγουμε.
Από εκεί.
Δεν φαίνεται και πολύ άσχημο.
Πονάει πολύ.
Με την μυρωδιά τι γίνεται;
Ακόμη μυρίζω σαν εμετός;
Πολύ λίγο.
Τι;

Πραγματικά με βοήθησες εκεί πίσω.
Μπορείς να με λες Φράνκ.
Δεν νομίζω πως μπορώ να το κάνω αυτό κύριε Γκάλλο αλλά να είσαι καλά.
Η Μέγκαν είπε ότι η Τζίνι έχει καινούργιο φίλο.
Ναι.

Ο μπαρτέντερ στο κλαμπ είπε το ίδιο πράγμα.
'ρα..
Πιθανόν δεν θα την βρούμε απόψε, γιατί είναι μαζί του.
Κοίτα Μάρτιν...
Ακόμη κι αν την βρούμε, αν τους βρούμε, πώς θα φανεί;
τρυγιρίζω με τον πατέρα της.
Κάπου είναι με τον φίλο της.
Βλέπει κάποιον άλλο.

Εννοώ, δεν θέλεις ακόμη να ξέρεις ότι είναι καλά;
Δεν σε προβληματίζει καθόλου ότι κανείς από όσους μιλήσαμε δεν ξέρει που είναι;
Φυσικά στενοχωριέμαι για εκείνη.
Επειδή νόμιζα ότι ακόμη σε ενδιαφέρει.
Φυσικά άκόμη νοιάζω για αυτήν.
Μου ράγισε την καρδιά!
Τι άλλο πρέπει να πω για να το καταλάβεις αυτό;
Η κόρη σου με έκανε άνω κάτω.
Η ζωή μου ήταν κυριολεκτικά ναυάγιο τους τελευταίους τρεις μήνες.
Δεν μπορώ να φάω.

ΤΟ μόνο που μπορούσα να κάνω κυριολεκτικά...
Είναι να κοιμάμαι.
Τι θέλεις λοιπόν να κάνεις να πας σπίτι;
Ναι.
Να ξαπλώσεις και να κοιμηθείς κι άλλο;
Ναι, αυτό ακριβώς θα κάνω.
Σε καταλαβαίνω Μάρτιν.

Είναι ένα απίστευτα φοβερό συναίσθημα.
Είναι απαίσιο, αλλά...
Δεν νομίζω ότι με το να κλειστείς στον εαυτό σου σου κάνει καθόλου καλό.
'κου, σου τα λέω αυτά από προσωπική εμπειρία, εντάξει;
Η ζωή περνά πολύ γρήγορα.
Αν την παρατήσεις τώρα, θα νοιώσεις τις συνέπειες αργότερα.
Ναι.
Εντάξει.
Εντάξει.

Ορίστε νοστιμούλη.
Αφού ψάχνουμε άλλες επιλογές και καταλαβαίνω είναι ευαίσθητο θέμα ίσως να δοκίμαζες να καλέσεις την μαμά της Τζίνι.
Δεν καλώ την μαμά της Τζίνι.

Τέλος της ιστορίας.

Εντάξει.
Γιατί εσύ και η Τζίνι χωρίσατε;
Αυτός ο βλάκας με βραβείο ο Τρέβορ πίσω στο κλάμπ έλεγε ότι η Τζίνι δεν είναι της κλάσης μου.
Είναι ένα καταπληκτικό κορίτσι όπως προφανώς γνωρίζεις
Είναι έξυπνη, όμορφη, αστεία, και σκληρή.
Ναι, και...
Δεν είναι της κλάσης μου.
Λοιπόν...
Ίσως είδε κάτι που δεν μπορείς εσύ να δεις
Μπορεί και να το έκανε αλλά έγινα ανασφαλής μετά έγινα ζηλιάρης και κακοδιάθετος
Δεν ξέρω.
Ήταν δικό μου λάθος.
Απλά...
Τα σκάτωσα.
Τα σκάτωσα όλα μια χαρά.
Όλοι τα κάνουμε χάλια μερικές φορές.
Αυτό ήταν.
Προμηθευτής, τι είναι αυτό;
Ξέχνα το.
Όχι, όχι.

Παίρνω συμβόλαια από ξένες κηβερνήσεις να τους προμηθεύσω ότι θέλουν σε μεγάλες ποσότητες σιτάρι, σπόρους, λιπάσματα, καταραμένες βίδες και παξιμάδια, ότι Θέλουν.
Εντάξει.
Προμηθευτής.
Στην πραγματικότητα το να προσπαθείς να σκεφτείς πως 20 τόνοι καλαμπόκι θα πάνε από τη Γερμανία στην Νιγηρία είναι πολύ πιο διασκεδαστικό από όσο ακούγεται.
Αλλά είναι επίσης... όχι μια φυσιολογική ζωή, καταλαβαίνεις;
Το κάνει πιο δύσκολο να μπορώ να δω την κόρη μου, για παράδειγμα.
Ξέρεις, το άλλο κορίτσι στο κλαμπ;
Ποιό κορίτσι;
Τι εννοείς " ποιό κορίτσι" ;
Αυτή που σε είδα να της μιλάς.

Ποιά η Λόις;
Περίμενε.

Δεν είσουν καν εκεί.
Χριστέ μου, Μάρτιν, ξύπνα επιτέλους!
90% από αυτό το παιχνίδι είναι γλώσσα σώματος.
Σε γουστάρει.
Ειλικρινά;
Λόις.
Απλά...
Πλάκα μου κάνεις.
Γκάρυ;
Γειά!
Γειά, τι κάνετε;
βρήκατε την Τζίνι;
Ήταν στο καφέ;
Όχι.

Λέτε να την έχουν απαγάγει;
Όχι!

Ξέρει η Ρομπέρτα ότι είσαι εδώ;
Ναι.

Με έστειλε για ψώνια.
Έπρεπε να αντικαταστήσω το τυρί.
Ναι, πώς πάνε λοιπόν τα ψώνια;
Δεν ξέρω.

Αέρα.
Ναι, γιατί πραγματικά...
Δεν ξέρω αν το καταλάβατε αλλά η Ρομπέρτα κι εγώ έχουμε πολλά προβλήματα τελευταία.
Αποκλείεται!

Δεν το πρόσεξα.

Λυπάμαι που το ακούω αυτό Γκάρυ.
Ευχαριστώ.
Τι θα έλεγες να σου κεράσω άλλη μία;
Ναι!

Οπωσδήποτε!
Ναι, άλλη μια για τον φίλο μας.
'λλη μια.

Το κατάλαβα.

Μπάρμαν:

Πάντα έχει καλύτερη γεύση όταν είναι δωρεάν.
Πράγματι, λίγο όμως.
Ναι, όχι, θυμάμαι εκείνες τις μέρες.
Ναι.

Εντάξει, πίσω στη δουλειά μας.
Τι ξέρουμε για αυτόν τον κύριο καταπληκτικό;
Κύριο ποιόν;
Η Τζίνι έχει καινούργιο αγόρι.
Πραγματικά;

Για εσένα φίλε.
Είναι απαίσιο για εσένα.
Ξέρουμε ότι συχνάζει στο κλαμπ.
Η μπάργουμαν είπε ότι αφήνει μεγάλο φιλοδώρημα
Και είναι μπρατσαράς, προφανώς.
Πηγαίνει γυμναστήριο λοιπόν, συχνά σε βραδινά κλαμπ, του αρέσει να σκορπίζει τα χρήματά του, ίσως να προσποιείται ότι είναι απουδαίος.
Ακούγεται σαν κόπανος.
Αυτό λέω κι εγώ.

Τι έγινε με τον Μάρτιν;
Μύρισες κάτι σαν ποντίκι όταν τον γνώρισες;
Όχι, όχι ποντικι.
Αρουραίο, ίσως.
Αρουραίο.
Έχει δίκιο.
Είσαι ένας αρουραίος αδερφέ.
Τέλεια.
Για αυτό ακριβώς μιλάω.
'ντρες με άντρες, πίνοντας μπύρα, κάνοντας βλακείες.
" Αρουραίος."
Η επόμενη γύρα είναι από εμένα.

Είσουν περισσότερο από γενναιόδωρος κύριε Γκάλλο
Έχω ενα εικοσάρικο για τα επείγοντα κάπου εδώ μέσα.
Αποκλείεται.
Το έψαχνα αυτό, τα μανιτάρια μου.
Θέλετε λίγο;
Θα έπρεπε να τα πάρουμε όλοι μαζί να πάμε για κάμπινγκ.
Θα έπρεπε να τα κρύψεις τώρα αμέσως.
Περίμενε.
Γιαπωνέζικο χαρτί.
Γκάρυ:

Αμάν.

Γκάρυ, ανόητε, ναρκομανή κοπρόσκυλο
Θα μπορούσα να σε φιλήσω τώρα.
Εντάξει, αλλά καλύτερα να περιμένουμε αφού πάρουμε τα μανιτάρια.
Πλάκα μου κάνει;
Έχεις ξεφύγει εντελώς;
Μάρτιν, ποιός νοιάζεται;
Έχουμε την διεύθυνση της Τζίνι.

Όχι, όχι, όχι, όχι. ψάχνουμε την Τζίνι όλη μέρα κι όλη νύχτα σε όλη την πόλη όσο η διεύθυνσή της ήταν μέσα στην τσέπη του τυλίγοντας τα ηλίθια μανιτάρια του!
Μάρτιν, ειλικρινά λυπάμαι.
Είμαι, αλλά εσύ...
Μάρτιν, έλα πάμε.
'στο τώρα.
Αρουραίος;
Περιμένετε.
Να έρθω μαζί σας;
Είναι τέλεια, πραγματικά.
Πραγματικά τέλεια.
Κάλεσμα για περιπέτεια.
Αρχίσαμε το κυνηγητό.
Ξέρεις τι είναι...

Είναι σαν εκείνη την ταινία, εκείνη τη ταινία...
Τζόν Γουέην...
Κύριε Γκάλλο σίγουρα μπορείτε να οδηγήσετε;
Ακούγεται σαν την πρώην μου.

"Οι ερευνητές" Αυτό είναι.
Αυτή είναι μια καταπληκτική ταινία.
Έχει κανείς σας χασίς μαζί του;
Δεν θέλω να πάρω τα μανιτάρια χωρίς λίγο χασίς.
Μάλλον μπορώ να κάνω τον ντηλερ μου να έρθει να μας βρει.
Ποιό είναι το...

Δεν θα έχουμε τον ντήλερ σου να μας συναντήσει στο σπίτι της κόρης μου.
Εντάξει.

Σκατά.
Σύκαμορ, σωστά;
Ποιά είναι η διεύθυνση;
1030 Σύκαμορ.
Τέρι Σάντλερ
Αυτή είναι η συγκάτοικος, σωστά;
Ναι, αυτή είναι.

Η κλαψιάρα.

Όχι.

Έρχομαι.
Δεν μπορώ να λύσω την ζώνη.
Γκάρυ μείνε στο αυτοκίνητο.
Τα παράθυρα είναι σκοτεινά.
Ναι, μερικοί άνθρωποι κοιμούνται μετά τα μεσάνυχτα.
Εντάξει.

Πού;
Αυτό δεν είναι...
Είναι προσωπικό.
Μάρτιν, δεν πρόκειται να σε κλέψω.
Τι να πάρω, την πίπα του χασίς;
Που κρύβατε το κλειδί;
Κάτω από μια πέτρα...
Τι...

Όχι, δεν θα το κάνεις...

Είμαι ο πατέρας της.
Κύριε Γκάλλο δεν θα...
Μάρτιν θέλω να δω αν η κόρη μου έχει μπλέξει
Εντάξει, αυτό είναι πολύ άσχημη ιδέα.
Ξέρεις Μάρτιν;

Ναι;

Γιατί είσαι ένας ανούσιος μικρός καταραμένος πόνος στον πισινό.
Τώρα κουνήσου.
Όχι.
Σοβαρά;
Μάρτιν δεν θέλεις να είσαι στον δρόμο μου αυτή την στιγμή.
Εντάξει.
Αυτό σκέφτηκα κι εγώ.
Γάμησε το.
Σκατά.
Γκάρυ:

Γιατί το μόνο που θέλεις να κάνεις είναι να κάθεσαι και να βλέπεις "Game οf Τhrοnes"
και να φαντασιώνεσαι με τον Τζέιμι Λάνιστερ!
Ναι!

Δεν σου θυμώνω γιατί καταλαβαίνω!
Ακόμη και με ένα χέρι είναι όμορφος!
Γεια χαρά.
Είναι κανέις στο σπίτι;
Σκατά.
Γυναίκα:

Κύριε Γκάλλο.
Νομίζω το δωμάτιο της Τζίνι είναι εδώ.
Ευτυχώς...
Τι στο καλό;
Πείμενε.

Βρήκα που είναι η Τζίνι.
Πού;

Το όνομα του είναι Κιπ
Κιπ.

Νομίζω ότι είναι σοβαρή σχέση.
Γκάρυ:

Θυμάσε τα μανιτάρια που δεν μου άφησες να πάρω το Χάλλοουιν;
Λοιπό, φάρσα ή κέρασμα γιατί τα παίρνω τώρα μόλις.
Νόστιμα.
Μπορώ να φάω μανιτάρια.

Μπορώ να φάω το καταραμένο τυρί γιατί εγώ είμαι ο άντρας.
Έχω κάτι μέσα μου.
Έχω δυναμικό.
Εγώ...

Εντάξει, είμαι ο Γκάρυ.

Μισό λεπτό.

Τέρρι:

Γειά;
Γειά...
Ορίστε.

Όχι, όχι, όχι.

Ποιό είναι το όνομα του κοριτσιού;
Τάμμυ, Τόνι...
Ιησούς Χριστός.
Φρανκ:

Τρέχα!
Θα σας σκοτώσω!
Δεν τον ξέρεις;

Δεν τον ξέρω!
Τέρρι:

Το ακούς αυτό κάθαρμα;
Κρατάω όπλο!
Κάθαρμα, θα...
Τι κάνουμε;
Αποκλείεται.
Καλώ την αστυνομία τώρα αμέσως!
Δεν θα κάτσω να με συλλάβουν απόψε.
Περίμενε..
Τόσο όμορφο.
Ξέρω πως βρήκες ότι η Τζίνι είναι σε διακοπές.
Κάλεσες την μητέρα της.

Το έκανα.

Και ενδιαφέρεται για το τι γίνεται στην ζωή της.
Και ξέρει που στο καλό είναι.
Δεν είχες κανένα δικαίωμα να το κάνεις αυτό.

Σοβαρά;

Θα έπρεπε να είχαμε καλέσει 1 2 ώρες πριν.
Τότε δεν θα είχαμε παραβιάσει κανένα σπίτι.
Είναι μπερδεμένο, εντάξει;
Έκανα κάτι κακό στην μαμά της Τζίνι.

Ναι, παλιά νέα.

Έχεις πολύ θράσος να μου μιλάς έτσι.
Η μαμά της Τζίνι είναι μια χαρά κύριε Γκάλλο.
Ξαναπαντρεύτηκε και είναι ευτυχισμένη.
Το ξεπέρασε εδώ και χρόνια.
Και η Τζίνι επίσης.
Ακίνητοι!

Θα το αφήσω να λάμψει.
I'm gοnna let it shine.
Λάμπει το φως μου!
Αστυνομία.

Να ξεκαθαρίσω κάτι, πάντα είμουν εκεί για την κόρη μου.
Της έδωσα ότι ήθελε.
Ακόμη και την προσοχή σου;
Γαμώτο.
Γειά.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το μπάνιο;
Είναι μόνο για τους πελάτες.
Ορίστε.
Έλα.
Πλάκα μου κάνεις;
Συγγνώμη.

Ορίστε.

Πάμε.
Και οι δυό σας, στο έδαφος τώρα!
Ατελείωτη μέρα.

Είμαι σίγουρος δεν είναι τίποτα μωρό μου.
Όλα καλά.
Όχι Κιπ, είναι ακριβώς μπροστά από το σπίτι μου.
Εντάξει, κοιτάξτε, κύριοι αξιωματικοί είναι... είναι απλά μια μεγάλη παρεξήγηση.
Σταμάτα ακριβώς εκεί, και πέσε κάτω!
Ηρεμήστε για λίγο.
Μπορώ να εξηγήσω τα πάντα.
Αυτό ήταν το διαμέρισμα της κόρης μου.
Στο έδαφος!
Κύριε Γκάλλο πέστε κάτω τώρα.
Όχι.

Πληρώνω τους φόρους μου.
Είμαι ένας...

Τζίνι;

Γκάρυ, σταμάτα.
Έχει γεύση γυαλιού.
Το μόνο που ήθελα ήταν να περάσω αυτό τον χωρισμό ολόκληρος να μην είμαι απεγνωσμένος ή μανιακός ή οικτρός.
Απλά ήθελα να περιμένω να περάσω απέναντι με την περηφάνια μου αλώβητη.
Αντ' αυτού, έγινα ο χαζός υπηρέτης του μπαμπά της πρώην μου όλοι όσοι την γνωρίζουν σε αυτή την πόλη είδαν πόσο χαμένος είμαι
Μάρτιν, δεν είσαι χαμένος.
Να μην αναφέρω...

Δεν χρειάζομαι μια επανάληψη, εντάξει;
Είμουν εκεί.
Γκάρυ, Γκάρυ, Γκάρυ, Γκάρυ, σκάσε σε παρακαλώ!

Απλά βγάλε τον σκασμό!
Πριν απο δυο εβδομάδες στο ξενοδοχείο στο Μουμπάι
Ξύπνησα τα μεσάνυχτα μούσκεμα στον ιδρώτα, δεν καταλάβαινα πού είμουν.
Για ένα δευτερόλεπτο δεν καταλάβαινα ποιός είμαι
Η καρδιά μου πήγαινε... με χίλια μίλια το λεπτό.
Σκέφτηκα...

Κάλεσα στη ρεσεψιόν και... και ζήτησα να μου στείλουν ένα γιατρό.
Και τότε...

ξέρεις, " αυτό...

Τηλεφώνησα επίσης στη Τζίνι... και η Τζίνι δεν ήταν εκεί.
Και φυσικά ο γιατρός εμφανίστηκε και... και τα βρήκε όλα εντάξει.
Λέει δεν είναι καρδιακή προσβολή.
Δεν είναι... είναι τίποτα.
Είναι μια καταραμένη κρίση πανικού.
Γελοίο...
Προσβλητικό.
Είμαι στο αεροδρόμιο το επόμενο πρωί και...
Όχι, δεν είναι σαν να υπάρχει στάση εδώ
Έπρεπε να είμαι στην Γενεύη τώρα.
Είμαι όμως εδώ, γιατί...
Γιατί έπρεπε να δω το κοριτσάκι μου.
Δεν έχω κανέναν άλλο, Μάρτιν.
Καταλαβαίνεις;
Είναι ότι έχω και δεν έχω.
Παιδιά, παιδιά παιδιά, παιδιά...
Μπορούμε να σοβαρευτούμε για ένα λεπτό;
Εντάξει, μπορούμε...
Να λέμε χαζομάρες;
Επισκεπτήριο για τον Γκάρυ...
Φουλενγουάιλντερ;
Εγώ είμαι ο Γκάρυ.
Ρομπέρτα.
Θεέ μου.
Φτωχό, φτωχούλη μωράκι μου.

Τι νύχτα είχες...
Μωρό μου, βλέπω το φως σου.
Είναι, σαν γαλάζιο.
Η αύρα σου είναι γαλάζια, κάτι σαν το 'βαταρ.
Ξέρεις, στην πραγματικότητα σε πίστεψα ότι πηγαίνεις στο μαγαζί να αντικαταστήσεις το τυρί γιατί ένοιωσες άσχημα για αυτό.
Όχι, όχι, όχι.
Όχι ο Γκαρ μου.
Ο Γκαρ μου δεν είναι τέτοιος τύπος αγοριού, είναι;
από την φυλακή στις 4 τα ξημερώματα γιατί έχω τριπάρει άσχημα τύπος αγοριού.
Γλυκιά μου, η αύρα σου γίνεται σαν σκούρο κόκκινο τώρα.
Ωραία.

Θα μείνεις εδώ μέχρι να γίνει το δικαστήριο...
Το οποίο είναι σε δυο μέρες, και θα καθήσεις να σκεφτείς αν θέλεις να έλθεις σπίτι ή να μείνεις ο άντρας και να λάμπεις.
Θέλω...

Το ξέρω ότι το θέλεις γλυκιέ μου, αλλά το λες γιατί είσαι φοβισμένος και ανόητος τώρα, κάτσε λοιπόν καλά να το σκεφτείς, εντάξει;
Εντάξει.

Καλή δουλειά παιδιά.
Γκάρυ:

Εντάξει, εσείς οι δυο.
Φαίνεται ότι ο δικηγόρος σας, σας έσωσε.
Τζίνι.
Τι στο καλό μπαμπά;
Ξέρω.

Δεν απαντούσες στα μηνύματα.
Είμουν διακοπές, και προσπάθησα να σου τηλεφωνήσω, μόλις κατεβήκαμε από το αεροπλάνο.
Ναι.

Νόμισες λοιπόν ότι είναι καλή ιδέα
Να διαρήξεις το σπίτι μου μαζί με τον πρώην μου;
Κοίτα, λυπάμαι, εντάξει αλλά τι κάνεις φεύγοντας έτσι χωρίς να πεις σε κανέναν τίποτα και χωρίς να απαντάς στο τηλέφωνο;
Είμασταν στην Μπόρα Μπόρα προσπαθώντας να ηρεμήσουμε και το είπα στην μαμά.

Μπαμπά αυτός είναι ο Κιπ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω κύριε.
Τι κάνεις;
Λυπάμαι για την παρεξήγηση.
Είανι δικό μου λάθος.
Πολύ ευγενικό αυτό από μέρους σου, αλλά είμαι σίγουρος ότι είναι δικό μου λάθος.
Γειά.

Μάρτιν.
Μια και έχουμε το νοικιασμένο αυτοκίνητο του πατέρα σου θέλεις...

Θα συναντηθούμε εκεί;

Εντάξει.

Χάρηκα που σας συνάντησα όλους.
Νομίζω...

Τζίνι, λυπάμαι για όλα.
Ήταν ωραία που σε είδα πάντως.
Μάρτιν.
Μάρτιν!
Κοίτα, Τζίνι,
Ειλικρινά...

Δεν χρειάζεται να απολογηθείς.
Ξέρω πόσο πιεστικός μπορεί να γίνει ο πατέρας μου.
Λοιπόν, ναι αλλά να είσαι καλή μαζί του.
Νομίζω πέρασε πολύ άσχημα τελευταία.
Θα δοκιμάσω
Πώς είσαι εσύ;
Ξέρεις...
Πώς τα πέρασες;
Έδωσα στο πανεπιστήμιο, UCLΑ, αρχιτεκτονική και σχεδιασμός πόλης, και πέρασα.
Αυτό είναι τέλειο.
Είναι αυτό που πάντα ήθελες.
Είναι...

Το έμαθα την προηγούμενη εβδομάδα και η Μπόρα Μπόρα ήταν το δώρο του Κιπ για το μπράβο.
Λυπάμαι που έμαθες για αυτόν έτσι.
Δεν ήξερα αν θα έπρεπε να καλέσω.
Όχι.

Κι εσύ φαίνεσαι...
Φαίνεσαι πραγματικά ευτυχισμένη.
Και χαίρομαι για εσένα.
Πονά το κεφάλι σου;
Λιγάκι.
Καλά.
Κοίτα, Τζίνι...
Δεν θέλω να το ακούσω μπαμπά.
Δεν μου είπες ότι σκέφτεσαι να επιστρέψεις στο σχολείο.
Δεν είσαι στη ζωή μου.
Εντάξει;

Πότε θα καταλάβεις ότι δεν έχεις κανένα λόγο για το τι κάνω ή πού πηγαίνω ή με ποιόν;
Κοίτα...
Είσαι ο μπαμπάς μου, και σ' αγαπώ...
Και ξέρω ότι με αγαπάς κι εσύ.
Γιατί πρέπει να είσαι τέτοιος κόπανος;
Δεν ξέρω.
Γιατί ο ουρανός είναι γαλάζιος.
ΤζίμοΘι:

Όχι, όχι, όχι, όχι.
Τζίμοθι...
Προσπαθώ να περάσω αυτό το επίπεδο.
Δείξε λίγο σεβασμό.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Είμαι απασχολημένος.
Και μόλις περάσω αυτό το επίπεδο
Θα πάρω κι άλλα ναρκωτικά, θα κάνω κι άλλο έρωτα με αυτό το ελκυστικό ζευγάρι, και μετά θα κοιμηθώ για 1 6 ώρες, για αυτό θα τα πούμε μετά.
Είναι ώρα για εσένα να φύγεις.
Μάζεψε τα πράγματά σου και φύγε.

Έχεις καθυστερήσει 30 μέρες το νοίκι, δες το λοιπόν σαν έξωση.
Τελείωσες.
Αυτό είναι δικό μου.
Βρίσκω τηννέα αυτοπεποίθησή σου πολύ ερεθιστική
Τι θα έλεγες...
Αν βρίσκαμε ένα άλλο τρόπο να πληρώσω το νοίκι...
Έναν πιο σωματικό τρόπο;
Κόννι:

Γειά σου Κόννι.
Ελπίζω να είναι εντάξει που κάλεσα.
Φράνκ
Κύριε Γκάλλο;.
Χριστέ μου.

Σε ευχαριστώ που ήρθες, Φράνκ.
Ήταν πολύ καλή παράσταση.
Σοβαρά, πολύ, πολύ καλή.

Ευχαριστώ.
Νόμιζα ότι είσαι...
Ότι πρέπει να πας Γενεύη.
Είπα να μείνω λίγο παραπάνω εδώ να περάσω λίγο χρόνο με την κόρη μου
Θέλεις μια μπύρα;
Σίγουρα.
Ξέρεις Μάρτιν, έκανες πάρα πολλά για εμένα
Το εκτιμώ.
Εννοώ...
Δεν θα το ξεχάσω.
Φαίνεται έχεις μια θαυμάστρια εκεί.
Ποιά;
Λόις;
Ναι...
Μάρτιν θα ανοίξεις επιτέλους τα μάτια σου;
Αυτό το κορίτσι είναι ξεκάθαρα εδώ για εσένα.
Συναντηθήκαμε πριν την παράσταση.
Ναι ε;
Ναι.

Για δες.
Είμαι εντυπωσιασμένος.
Πρέπει να πάω να πω γεια πριν το δεύτερο μέρος.
Νομίζω ναι.

Είμαι μια χαρά.
Εντάξει.
Μάρτιν...
Πήγαινε εκεί.
Ακούγονται πραγματικά καλοί απόψε.
Ναι.

Ο μπαμπάς του;

Όχι, είμαι...
Είναι φίλος.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*DΑSΚΑLΟS©* SFTEAM