# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και συνεχίσαμε να τρέχουμε.
Στη Χώρα του Καλοκαιριού και στο μέρος που λένε πως δεν υπήρξε ποτέ.
Και καθ' όλη τη διάρκεια, οι λύκοι ήταν στο κατόπι μας.
Μαύρες μάσκες, μπότες, κι αυτός που αποκαλούσαν "Το Μάτι".
Έπρεπε να κάνουμε αυτό που έπρεπε να γίνει, να αφήσουμε πίσω την ομίχλη της προηγούμενης ζωής μας.
Η ανθρώπινη φυλή αρχίζει να εξελίσσεται.
Ντέιβιντ.
Εγώ και οι άνθρωποί μου εδώ πιστεύουμε ότι είσαι πολύ ισχυρός τηλεπαθητικός.
Ντέιβιντ.
Τηλεκινητικός, εν δυνάμει.
Ελέγχεις πράγματα με το μυαλό σου.
Οι Τομείς δημιουργήθηκαν από το κράτος, για να μελετούν άτομα σαν εσάς.
Κι όσους δεν μπορούν να ελέγξουν, τους σκοτώνουν.
Τώρα ακούς φωνές;
Είναι δυνατότερες εδώ.
Η τόση δύναμη σε αρρωσταίνει.
Συγκεντρώσου στις φωνές.
Όχι, αυτό είναι χειρότερο.
Εμπιστεύσου με.

Κλείσε τα μάτια.
Συγκεντρώσου.
Μια φωνή καλεί το όνομά σου.

Μπορείς να την εντοπίσεις;
Κάν' το.
- Ντέιβιντ.

- Είσαι ηλίθιος.

Άχρηστε.
Ντέιβιντ;
Θέλω να συγκεντρωθείς.
Σβήσε όλες τις άλλες φωνές.
Φαντάσου ότι υπάρχει ένας διακόπτης έντασης.
Κλείσ' τον.
Μέχρι να ακούς μόνο μία φωνή.
Μπράβο, Ντέιβιντ.
Πολύ καλά.
Αυτό είναι η τηλεπάθεια.
Κομίσου.
Αύριο ξεκινά η εργασία μνήμης.
Γεια.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Τι εννοεί "εργασία μνήμης";
Όλη σου τη ζωή σου έλεγαν ότι είσαι άρρωστος.
Κι αν σου έλεγα πως είναι ψέμα;
Αν σου έλεγα ότι κάθε ανάμνηση ψυχικής ασθένειας, οι φωνές, οι ψευδαισθήσεις, ήταν απλώς η δύναμή σου;
Κι αν έκανα παραπάνω πέρα από τα λόγια;
Αν μπορούσα να σου δείξω;
Να σε βοηθήσω να ξαναγράψεις την ιστορία της ζωής σου;
Έχουμε χρόνο γι' αυτό;

Θα βρούμε.
Μας είσαι πολύ σημαντικός, Ντέιβιντ.
Σ' εμένα.
Σε θέλω διαυγή.

Έτσι γίνεται.
Κοιτάμε πίσω, και βρίσκουμε τι πυροδοτεί τις δυνάμεις σας.
Αλλά το πιο σημαντικό, σας ολοκληρώνουμε.
Έιμι, περίμενε.
Άντε, Βασιλιά.
Έλα.
Βλέπεις γιατί είπα ότι πρέπει να το δεις ο ίδιος.
Αυτό το λέμε "εργασία μνήμης".
Έιμι.
Η αδερφή σου.
Οκτώ ήμουν;
Πώς γίνεται αυτό;

Ο Πτόνομι είναι ο καλλιτέχνης της μνήμης μας.
Αυτό είναι το χάρισμά του.
- Μπορώ να της μιλήσω;

Αλλάζει η μνήμη.
Μείνει σ' αυτό τώρα.
Την πρώτη φορά πρέπει να αποδεχτείς ότι είναι πραγματικό.
Μετά επικεντρωνόμαστε στην εργασία, πηγαίνοντας σε στο παρελθόν, όταν ένιωσες την ασθένεια να έρχεται.
Θα σου δείξω ότι ήταν το χάρισμά σου.
Θα σε ξανακάνουμε ολοκληρωμένο.
Έλα, Ντάνι.

Καλά.

Μπορούμε να τους ακολουθήσουμε;
Πες ότι είμαστε στο μουσείο του εαυτού σου.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Πού θες να πας;

Νιώσε τα πάλι όλα.
Επέστρεψες στο σώμα σου.
Όχι, όχι, όχι.

Σε σειρές.
- Βλέπεις;

Εδώ είμαστε.
Και μετά πάρε βαθιά ανάσα.
Προσπάθησε τώρα να το δεις απ' έξω.

Μείνει ακίνητος.
- Μην κλέβεις.

Εδώ είσαι.
Η μαμά σου;
Όχι εκεί.
- Έχω ψηλώσει πολύ.

Μένουμε στην εξοχή.
Βόρια δεν υπάρχει μόλυνση του φωτός.
Ο μπαμπάς μου είναι αστρονόμος.
Πέθανε πέρυσι.

Δε με άφηναν...
""Στο κρεβάτι", είπε.

Ήμουν ακόμα στο νοσοκομείο.
"Το πρόσωπό του κοκκίνισε...
- Γιατί δεν μπορώ να δω το πρόσωπό του;

Κοίτα καλά.
"Το πρόσωπό του κοκκίνισε και με μια κραυγή... της έκοψε το κεφάλι".
"Όχι κρεβάτι", είπε.
Και να η μαμά του νεκρή.

Όχι.
Όχι.

Ηρέμησε.
Δεν είναι αληθινό.

Εντάξει;

Βλέπεις πράγματα, είσαι εκεί, νιώθεις διάφορα.

Θέλω να βγω.

Κοιμήσου.
Ξέρουμε και οι δύο ποιος ήταν το θυμωμένο αγόρι.
- Ξέρουμε;

Εγώ;
Πολύ καλά.
Δεν είμαι σίγουρος...
Σιωπή.

- Φαίνεσαι νευρικός σήμερα.

Έτσι είμαι πάντα.
Όλα εντάξει στο σπίτι;

Δε θέλω να το συζητήσω, εντάξει;
Έλεος.
Δεν είμαι ο πιο εύκολος τύπος...
Έφυγε.

Όχι...
Όχι, ήθελε να, και...

Σαν...
Έχεις τσίχλα ή παστίλια ή κάτι να πιω;

Η διακοπή μιας σχέσης μπορεί να αποσυντονίσει κάποιον σαν εσένα.
Κοιμάσαι;
Εννοείς το βράδυ;

Μια χαρά κοιμάμαι.

Μπορεί και να γυρίσει.
Νομίζω.
- Είναι η δυναμική της σχέσης μας.

Πιέζεσαι πολύ.
Τι εννοούσες "ο ατμός";
- Το ποιο;

Επαναλάμβανα κάτι που είπαν οι φωνές.
Κατάλαβα.
Αυτή λοιπόν η δυναμική, να μαλώνετε και να τα ξαναβρίσκετε δε σου κάνει καλό, Ντέιβιντ.
Χρειάζεσαι σταθερότητα.
Εντάξει.

Όλα καλά στο μυαλό τώρα;
Τι είναι αυτό;
Είπα θα πεινάς.

Ο Έλληνας;
Είναι σαν φορητή εστία ή...
Μια κοπέλα που της έβαλα δάχτυλο με γούσταρε πάρα πολύ.
Είχε όλα εκείνα τα φαγητά στο ψυγείο.
Οπότε, είπα ότι μπορεί να ζήσει και χωρίς να φτιάξει άλλο ραγού ή κάτι άλλο.
Ντέιβιντ.
Όλα καλά.
Πιες.
Γάλα.

Η πρώτη φορά είναι η χειρότερη στην εργασία μνήμης.
Η κοπέλα σου ξέρασε.
Η Σιντ.
Μιλάει με τη Μέλανι.
Μ' εμένα κάνεις εργασία μνήμης και μιλάς με τη Δρ. Μπερντ για να σου δοθούν εξηγήσεις.
- Η Μέλανι σε θεωρεί κλειδί.

Για να νικήσουμε τον πόλεμο.
Και για άλλα.
Το μάθημα Ταξίδι στον Χρόνο του Δρ. Βέικον ακυρώθηκε.
Σε αποκαλεί "καλλιτέχνη της μνήμης";
Η Μέλανι.

Εσύ τα έκανες όλα;
Εντυπωσιακό και κουλό συνάμα.
Ο γέρος μου είχε σκατά μνήμη.
Πολέμησε στο πυροβολικό.

Δε θυμόταν γεγονότα, ημερομηνίες και τέτοια.
Μου χτυπούσε τα δάχτυλα κάθε φορά που ξεχνούσε το όνομά μου.
Αστείο, αν σκεφτείς ότι θυμάμαι τα πάντα.
Τι εννοείς "τα πάντα";
Θυμάμαι τη γέννησή μου, ακόμα και όταν ήμουν στη μήτρα.
Ξέρεις πόσο δυνατός είναι ο καρδιακός παλμός;
Φαντάσου να θυμάσαι να είσαι στο σώμα της μάνας σου.
Ζεστός και τυφλός, και μετά την απίστευτη πίεση και ξαφνικά...
Φως.
Πες μου για το βιβλίο.
Ποιο βιβλίο;
"Το πιο Θυμωμένο Αγόρι του Κόσμου".
Δεν ξέρω.

Εμένα η μνήμη σου μου φαίνεται ξεκάθαρη.
Όντως σου το διάβαζαν οι γονείς σου όταν κοιμόσουν;
Γιατί αυτό θα ήταν
Γάμησέ τα.
Δε θέλω να το συζητήσω.
Ούτε εγώ.
Δεν το 'χω.
Εγώ είμαι για τη μνήμη, όχι για πάρλα.
Σήκω με το μαλακό.
Όπως είπα, η πρώτη φορά είναι πολύ ζόρικη.
Η Γη είναι ο μόνος πλανήτης που δεν έχει όνομα Θεού.
Γεια.
Δεν ξέρω πώς βοηθάει η εργασία μνήμης.
Ναι, ναι.
Κι εγώ το σκέφτηκα.
Όταν ήρθα εδώ, ήθελα μόνο να έρθεις κι εσύ.
Τι σημασία έχει αν η μαμά μου φερόταν άσχημα ή τι είδα όταν ήμουν εσύ.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω.
Είδα μια λάμψη.
Μόνο αυτό θυμάμαι.
Αλλάξαμε θέσεις κι όλα στο δωμάτιο ήταν τόσο θορυβώδη.
Κόσμος φώναζε.
Και τα φώτα.
Τύμπανα στο κεφάλι μου.
Δεν έχω ξανανιώσει έτσι.
Και κάτι άλλο.
Κάτι...
Όταν έγινε.
Ντέιβιντ, νομίζω ότι σκότωσα τη φίλη σου.
Λυπάμαι πολύ.
Δε φταις εσύ.
Μην εκπλαγείς αν δώσεις σε νουμπά μπαζούκα και τα κάνει πουτάνα.
Τι;
Τίποτα, απλώς...
Το άκουσαν όταν χρησιμοποίησα τη δύναμή σου.
Η Μέλανι και οι άλλοι το άκουσαν και ήρθαν.
Ήρθε κι ο Τομέας Τρία.

Νόμιζαν ότι βρήκαν εσένα.
Αλλά βρήκαν εμένα.
Έκπληξη.
Θέλω να σ' αγκαλιάσω.
Δε γίνεται.
- Μπορούμε να κρατηθούμε χέρια.

Νιώθω άβολα με όλο αυτό.

Νιώθω κάπως όταν έρχομαι κοντά με κάποιον.
Σαν να έχω μυρμήγκια, βελόνες στο δέρμα μου.
Μερικές φορές το παλεύω για να μην ουρλιάξω.
Δε θα το θέλαμε αυτό.
Όχι.
- Λυπάμαι.

Έχουμε πλατωνικό έρωτα.
Μου αρέσει.
Κύριε Χάλερ, προσπαθήστε να μη φταρνιστείτε.
Γιατί να φταρνιστώ;
Για παράδειγμα.

Μπερδεύει τη σάρωση.
Μήλο.
Νίξον.
- Κρεμμύδι.

- Άγιος.

Όχι.

Αλάσκα.
Κόψε αυτό το παιχνίδι.
Μερικές φορές μιλάω και στον εαυτό μου.
Όχι στον εαυτό μου.

Υποτίθεται τις αγνοείς, αλλά καμιά φορά...
Και μη μιλάς.

Όπως το φτάρνισμα;
- Θέλεις να φταρνιστείς;

Και δε μιλούσα στον εαυτό μου, αλλά στην Κάρι.
Νόμιζα ότι εσένα έλεγαν Κάρι.
Ναι.
Μιλάς λοιπόν σε Κάρι, αλλά όχι στον εαυτό σου.
Ακριβώς.

Ευχαριστώ.
Βαθιά ανάσα.

Καλά είναι;
Γυρίζει στην πόλη την Πέμπτη.
Νομίζω θα μου κάνει πρόταση.
Ντέιβιντ.
Καλή δουλειά.
"Καλή δουλειά";
Τέλεια.
Χαίρομαι για σένα.
Είσαι γλυκός, αλλά δεν είμαι σίγουρη.
Άντρες, σωστά;
Ποιος ξέρει;

Ναι.
Είναι καλή, όμως.
Νομίζω ότι σε καταλαβαίνει.
Όχι, αυτό είναι χαζό.
Δεν πρόκειται...
Γιατί δε θέλεις να έχεις ό,τι ο καθένας;

Επειδή είμαι άρρωστος.
Ποιο το νόημα της εστίας;
- Σαν λειτουργία;

Σου φαίνομαι για τύπος που χρειάζεται εστία;
Όπως λένε στο μπέιζμπολ, είναι παίκτης για όλες τις δουλειές.
Η εστία είναι παίκτης για όλες τις δουλειές σ' ένα μοντέρνο σπίτι.
Μπορείς να μαγειρέψεις, να ζεστάνεις τον χώρο.
Μπορείς να διαβάσεις.
Σπουδαίοι ποιητές τα κακάρωσαν...
Με το παλιό σενάριο "το κεφάλι στον φούρνο";
Δηλαδή να αυτοκτονήσω;
Κοίτα, φίλε, χέστηκα τι θα το κάνεις.
Προσπαθώ απλώς να το ανταλλάξω με ναρκωτικά.
Το πάμε με το βάρος ή...
Μικρέ.
Συγχαρητήρια.
Γιατί είναι μπλε;
Πάντα μπλε είναι.
Ναι.
Καλύτερα...

Έχει τίποτα καλό...
Είναι πλούσιο το σπίτι του;
- Του Δρ. Πουλ;

Ρωτάω γιατί σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε κάνα βράδυ...
Όταν δεν είναι εκεί, θα μπορούσαμε να μπούμε...
Γιατί θα ήταν...
Ρωτάω.

"Άλλη μία δουλειά και τέλος", φάση ένα τέτοιο πράμα.
- Λένι.

Κόκκινο δέρμα, κίτρινο δέρμα.
Κόκκινο δέρμα, κίτρινο δέρμα.
Κόκκινο δέρμα, κίτρινο δέρμα.
Ακίνητοι.
Τι συνέβη;
Τίποτα.
Η αντίδραση σου στη Λένι.

Τίποτα.

Βλέπω διάφορα.

Το μυαλό μου το κάνει.
Αυτή είναι η παλιά εκδοχή.
Τα σχιζοφρενικά συμπτώματα.

Έχεις δυνάμεις.

Όπως σου έδειξα με τις φωνές.
Μιας και το θυμήθηκα, θα επανέλθω σε κάτι άλλο.
Σιωπή.

- Φαίνεσαι νευρικός σήμερα.

Όλα εντάξει στο σπίτι;

Δεν είμαι ο πιο εύκολος τύπος...
Έφυγε.
- Η Φίλι.

Ήθελε και...

Ακίνητοι.
Τι έγινε;
- Δεν ξέρω, μπορεί...

Ένα πρόβλημα, ένα χρονικό άλμα.
Ναι.

Αυτό κάνω.

Και σε κάτι άλλο να επικεντρωνόσουν, η περιφερειακή μνήμη θα ήταν άθικτη.
Δεν πειράζει να μπερδεύεσαι.
Μαζί θα βρούμε την αλήθεια.
Πήγαινέ μας πίσω.
Έφυγε.

Όχι, ήθελε να,
Και μετά κάτι συνέβη, και...
Κάτι σαν λάμψη.
Έχεις τσίχλα ή...
Όπα.
Μια λάμψη.

Ήσουν σε μία κουζίνα.

Χρησιμοποιούσες τις δυνάμεις σου;
- Δεν ξέρω, δε βλέπω τίποτα.

Συγκεντρώσου στο πού ήσουν μόλις.

- Συγγνώμη.

Καθάρισε το μυαλό σου.
Και πήγαινέ μας εκεί.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω, δεν μπόρεσα...
Είναι πολύ δυνατός.
Δεν το έκανα εγώ.
- Εμπιστεύσου μας.

Σας είπα.
Ντέιβιντ...
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ.
- Τι;

Μια χαρά.
- Απλώς δύσκολα τα χωνεύεις όλα.

Ανησυχούσα.
Τι περιείχε η μνήμη σου;

Πράγματα απ' όταν ήμουν παιδί.
Έκανα καλά που σ' έφερα εδώ;
Φυσικά.

Είμαστε ασφαλείς εδώ;
Τώρα ναι.
Αλλά ξέρω πως μας ψάχνουν για πειράματα ή...
- Αλλά θα σε προστατέψω.

Όχι, είπες...

Άσ' το.
- Όχι, πες μου.

Σκέφτηκες τώρα μέσα σου ότι θα με προστατέψεις;
- Όχι.

Δεν μπορώ να το ελέγξω ακόμα.
- Μαθαίνουμε.

Είσαι γλυκούλης, όμως.
Ντέιβιντ.
Κινήθηκες πάλι.

Συγγνώμη.
- Πόσο θέλουμε ακόμα;

Προσπαθούμε να καταλάβουμε πού βρίσκονται οι αναμνήσεις σου.
Χαρτογραφούμε το δίκτυο.
Σκέψου τώρα τι έγινε μετά.
Και η αίσθηση ότι είδες έναν άλλον κόσμο, πότε ξεκίνησε;
Στα δέκα ή στα έντεκα.
Άλλη μία δουλειά και τέλος.
Είναι κάπως δύσκολο.
Σαν να έχεις πολλά άτομα που φωνάζουν στο αυτί σου.
Πολλά υποσχόμενο.
Τα χάπια που έγραψα θα βοηθήσουν.
Βοηθούν.

Πάντα μπλε είναι.
- Δεν παίρνεις κι άλλα, έτσι;

Είχες χρησιμοποιήσει τη λέξη "ατμός".

Όχι.
Τα χάπια, τη συνταγή.

Στα δέκα ή στα έντεκα.
Είπες ότι ξεκίνησαν τα οράματα.
Τι θυμάσαι περισσότερο από εκείνα τα χρόνια;
Την Ανδρομέδα.
Την Κασσιόπη.
Τον Βοώτη, τον Μέγα Κύωνα, τον Λύκο,
τον Τηλεσκόπιον.
Στον ουρανό.
Ο πατέρας μου...
Ο πατέρας μου μελετούσε τους αστερισμούς.
- Αστρονόμος.

Και συνήθιζε να με ξυπνά μέσα στη...
Και παίρναμε το αγροτικό του και πηγαίναμε...
Κι εγώ κοίταζα τα φώτα στον ουρανό.
Και μου μιλούσαν.
- Τα άστρα;

Νόμιζα ότι μιλούσαν σε όλους.

Και τι έλεγαν τα άστρα;
Όχι, αυτό...
Δεν πρέπει να μιλάω γι' αυτό.
Εδώ είναι ασφαλές μέρος.

Καλά είμαι, απλώς...
Περίμενε, καλύτερα...
Ας μιλήσουμε για κάτι άλλο, ναι;
Για τι είπες ότι ήταν το άρθρο;

Ένα ντουλάπι είναι.

Βλέπεις;
Κανένας λόγος ανησυχίας.
Λοιπόν.
Γιατί δε μου λες τι έλεγαν τα άστρα;
Ντέιβιντ.
Τι;
- Δεν είπα τίποτα.

Εγώ δεν...

- Μπα.

- Ποια;

Νόμιζα πως εσένα έλεγαν...

Τελειώσαμε;

Σχεδόν, εντάξει;
Ντέιβιντ, πού είσαι;
Έιμι;
Χ-Α-Λ-Ε-Ρ.
Όπως είπα στο τηλέφωνο, δεν έχουμε κανέναν "Ντέιβιντ Χάλερ" εδώ.
- Αυτό είναι τρελό.

Δεν ξέρω τι άλλη λέξη να χρησιμοποιήσω.
Κυρία Χάλερ, αν ήταν εδώ ο αδερφός σας...
- Ήταν.

Κοιτάξτε, δεν ξέρω τι γίνεται με το αρχείο σας.
Έχω έρθει στο ψυχιατρείο εκατοντάδες φορές.
Χρόνια τον επισκέπτομαι.

Έχω καθίσει σ' εκείνο το δωμάτιο.
Έχω γνωρίσει τον γιατρό του.

Ντάγκλας...

Κίσιντζερ.
Τον κουράρει σχεδόν δυο χρόνια κι έχουν κάνει σημαντική πρόοδο.
Να μαντέψω.

Ίσως μας έχετε μπερδέψει με άλλη ψυχιατρική μονάδα.
Σας έβαλε κάποιος να το κάνετε αυτό;
Σας αναγκάζουν;
Κυρία Χάλερ, αρχίζω να αναρωτιέμαι αν θα έπρεπε να κάνουμε εισαγωγή.
Έχετε επισκεφτεί ψυχίατρο για παρανοειδείς ψευδαισθήσεις;
Έιμι;
Έιμι.
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ, τι συνέβη μόλις τώρα;
- Τι;

Κάθε είδους νευρωνική δραστηριότητα.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο.
Δεν ήταν ανάμνηση.

- Μην κινείσαι.

Μην κινείσαι.

Έφυγες;
Παρακαλώ;
Μ' ακούς;
Είναι κανείς εκεί;
Σκατά.
Έλα τώρα.
Τέλος μ' αυτή τη μαλακία.
- Το είδατε;

Ντέιβιντ Χάλερ.

Όπως είπα...
Την έχει ο Τομέας Τρία.
Πιθανότατα.
Δεν μπορείς να τη βοηθήσεις.
Πρέπει να πάω.
Ο ανελκυστήρας σε άνοδο.
Κάθοδος.
- Φεύγεις.

Εξαιτίας μου;
Ας κρατιόμαστε χεράκι.

Σιντ...
Ήμουν στον μαγνητικό τομογράφο και είδα την Έιμι.
Είδες την αδερφή σου ενώ ήσουν στο μηχάνημα;
Όχι, εκείνη...

Την άκουσα.
Με ψάχνει και νομίζω πως τη βρήκαν.
Ο Τομέας Τρία.
Έχει μπλεξίματα.
Δεν μπορώ απλώς...
Όλα είναι μπερδεμένα.

- Αλλά δεν μπορώ να την αφήσω.

Κάνε τη δουλειά εδώ.
Όχι πολύ, απλώς όσο χρειαστεί για να μάθεις τι να κάνεις τι να κάνουμε μαζί.
Και μετά θα τη σώσουμε, όπως σώσαμε εσένα.
Κάνε τη δουλειά εδώ.
Πώς ξέρω ότι δε θα τη σκοτώσουν;
Επειδή είναι δόλωμα.
Κάτω.
Κάθοδος.
Να ξεκινήσουμε;
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.
Πες μου για την παιδική σου ηλικία.
Repair and Synchronization by Easy Subtitles Synchronizer 1.0.0.0