# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν παιδί ο πλανήτης μου καταστράφηκε.
Με έστειλαν στη Γή για να προστατέψω τον ξάδελφο μου.
Η χρονοκάψουλα μου βγήκε εκτός τροχίας και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυψα το ποια ήμουν μέχρι που μια μέρα ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μια δημοσιογράφος στην Κατκο αλλά δουλεύω κρυφά με την αδελφή μου στο ΥΥΕ για να παλεύω εξωγηίνες απειλές στην Γή, και άλλους που κάνουν κακό στη πόλη μου.
Είμαι η Σούπεργκερλ.
Στα προηγούμενα...
- Καλώς ορίσατε στο ΥΥΕ κε Σιό.

- Θέλω να γίνω δημοσιογράφος.

Ονειρευόμουν αυτή τη στιγμή.

Σκεφτόμουν να κάτσω για λίγο καιρό.
- Ήξερες ότι θα ερχόταν εδώ;

Για όσο έχεις Κρυπτονίτη εδώ μέσα δεν θα μείνω εδώ μέσα.
Προσγειώθηκε στη Γή μέσα σε μια χρονοκάψουλα.
Δεν ξέρουμε ποιος είναι.
Καλώς όρισες στο Κάδμους.
Ζήτω ο Μετάλλο.
Ελπίζω να εμφανιστεί.
Ακόμα καλύτερα.
Θες να μου κάνεις την τιμή;
Μπα.

Θα χειριστώ το σύννεφο.

Σταματάει ποτέ αυτό;
Αν σταματήσει θα σε ενημερώσω.
Αυτό είναι το σύνθημα μας.
Προς τι τοση βιασύνη;
Είμαι μαζί της.
Νομίζω πως έγδαρα τον προφυλακτήρα λίγο.
Αφού οι σφαίρες δεν δουλεύουν, γιατί να δουλέψουν οι μπουνιές;
Ποτέ δεν το κατάλαβα αυτό.
Περνάω πολύ ωραία.
Και εγώ.
Όταν τελειώσετε την επίδειξη, υπάρχει ένας λιποτάκτης στο Πάρκο του Ρίβερσάιντ.
Αναλαμβάνουμε Χανκ.
"Αναλαμβάνουμε."
- Γκρινιάρη.

Μάλιστα κύριε.
Είπες στην Κάρα ότι θα είσαι ευγενικός με το ξάδελφο της.
- Είπα θα προσπαθήσω.

"Δεν υπάρχει προσπαθώ."
Ποσο πολύ θες αυτή την δουλειά κύριε Σιό;
Θα φύγει από την πόλη σύντομα.

Πάω στο οπλοστάσιο να ρίξω σε τίποτα.
Αυτό ακούγετε χαλαρωτικό.
Ώρα να ξυπνήσετε κε Κόρμπεν.
- Νιώθω περίεργα.

Θα καλέσω την Ασφάλεια.
Δεν χρειάζομαστε τα όπλα εδώ κάτω.

Πώς το έκανα αυτό;
'σε με να σου κάνω μια περίληψη.
Οι Κρυπτονιανοί προσπάθησαν να σε σκοτώσουν.
Σε διασώσαμε, τροποποιήσαμε και αναστήσαμε.
- Εσύ ποια είσαι;

Είμαι μέλος μια οργάνωσης που λέγετε Κάδμους.
Και εσύ... είσαι αυτό που περιμέναμε κύριε Κόρμπεν.
Δεν πιστεύω πως είναι έτοιμος.
Αλήθεια Τζον;
Δεν είσαι έτοιμος να γίνεις ο άντρας που έσωσε το κόσμο από εξωγηίνη απειλή;
Τι μου έκανες;
Σου έδωσα ένα δώρο.
Σου έδωσα ζώη με κάτι που θα επφέρει το θάνατο στους εχθρούς σου.
Σου έδωσα μια δεύτερη ευκαιρία.
Σου έδωσα ένα σκοπό.
The Supergirl SubZteam:

Κουνηθείτε.
Σούπεργκερλ.

- Μόλις περιορίσαμε τον τύπο.

- Αποχωρήστε παιδιά.

Η Ομάδα Κρύπτον μόλις #διασκέδασε_τρελά.
Μου αρέσει που είμαι Σούπεργκερλ αλλά σήμερα...
Καλό θα ήταν να ακολουθούσατε το Πρωτόκολλο και να μας το λέγατε όταν μια εξωγηίνη απειλή δεν είναι απειλή πια.
Ο ξάδελφος σου μπορεί να μην δουλεύει στο ΥΥΕ αλλά εσύ δουλεύεις.
Συγγνώμη.
- Εμείς απλώς...

Έχουμε διαρροή ενέργειας από την απομόνωση.
Ξανά.
'ρχισε από χθες το βράδυ.
Όλες οι πηγές ενέργειας του ΥΥΕ στράφηκαν πάνω του.
Τον εκθέτεις σε Κρυπτονίτη;
- Είναι επιζών, όχι φυλακισμένος.

Δεν ξέρουμε τίποτα για αυτόν.
Η ενέργεια επέστρεψε 100%.
Οι ζωτικές λειτουργίες του αυξήθηκαν.

Αυτοσυντηρείται σε κυτταρικό επίπεδο;
Είναι σαν την φωτοσύνθεση.
Τα κύτταρα του απορροφούν την ηλεκτρική ενέργεια, μετατρέπονται σε χημική ενέργεια.
- Ξανά ελέγξτε τα κύτταρα.

Είμαι σίγουρος για αυτό.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ξέρω ότι δεν τα πάτε καλά, υποσχέθηκες να είσαι καλός μαζί του όσο είναι εδώ.
Βασικά, είπε θα προσπαθήσει.
Πώς είναι τοσο δύσκολο να είσαι καλός μαζί του;

Αν σημαίνει τοσα πολλά για εσένα θα βρούμε την άκρη.
Σε ευχαριστώ.
Ισχυεί ακόμα η βραδιά αδελφών;

Ναι, φυσικά.
Είναι η αγαπημένη σειρά και του Κλάρκ.
- Θα έρθει και αυτός στη βραδιά;

Όσο πιο πολύ τοσο πιο καλό.
Πρώτη μέρα δημοσιογράφος.
Είναι πέντες φορές πιο ωραίο από το να αγοράζεις γραφική ύλη για το σχολείο.
- Που έχω ήδη κάνει.

Έχω σημειωματάριο.

- Ναι.

Κάρα, Κάρα...
- Θα τα πας τέλεια.

- Δεν θέλω να απογοητεύσω...

Καλή τύχη.
Να βλέπεις τον Κλάρκ Κέντ να φεύγει είναι σαν πνευματικός διαλογισμός.
Όλες οι στεναχώριες και οι ανησυχίες που έχεις, απλώς εξαφανίζονται.
Αυτό...
Χαίρομαι που το ακούω.
Κάρα, θα ήθελα να σε συστήσω στο νέο σου αφεντικό.
Αυτό είναι υπέροχο, είμαι έτοιμη για δράση όποτε και να έρθει.
Ωραία θέα έχεις , Κατ.
Πολύ καθαρή.
Υποθέτω θα είναι και η τελευταία φορά που ακούω κομπλιμέντο από εσένα.
Σνάπερ Καρ, από εδώ η Καρα Ντάνβερς.
O Σνάπερ θα είναι Επικεφαλής.

Είναι από τους καλύτερους δημοσιογράφους.

Παλιομοδίτικη, όχι τοσο εκλεπτυσμένη.
Κε Καρ, τιμή μου που σας γνωρίζω.
Δίαβασα τα βιβλία σας για τις διαφθορές στο γραφείο του Δημάρχου.

Κερδίσατε Πούλιτζερ.

Η Κάρα θα είναι η νέα μαθητευόμενη.

Ανυπομονώ να ξεκινήσουμε.
Θα δουλεψώ τόσο σκληρά για αυτό όσο δεν έχω δουλέψει ποτέ στην ζωή μου σε τίποτα άλλο μέχρι τώρα.
Τα πήγα καλά;
Φυσικά.
Ναι, πραγματικά σε συμπάθησε πάρα πολύ.
Μπες στο κλίμα.
- Κόκκινο ή λευκό κρασί για τον Κλάρκ;

Το αλκοόλ δεν μας επηρεάζει, αλλά και πάλι δεν πίνει ενώ πετάει.
Είναι πολύ μεγάλος σπασίκλας.
- Πάνω στην ώρα.

Γεια, 'λεξ.
Μπορείς να μου δώσεις ένα λεπτό με την Κάρα;
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
'κου... υπάρχει κάτι που πρέπει να συζητήσουμε.
Μην σκάς.
- Θα πας πίσω στην Μετρόπολις.

Έφτασε η ώρα.
Ναι.
Πίστευα οτι θα έμενες κανα δυό μέρες παραπάνω.
Πολύ θα το ήθελα αυτό.
'λλα πρέπει να γυρίσω στην Λόις, και στην Πλάνετ.
Χρειάζεται και η Μετρόπολις τον ήρωα της.
Καταλαβαίνω.
Γίνεται απόπειρα στην γέφυρα της Νάσιοναλ Σίτι και οι βοήθεια είναι καθ' οδόν.
Πραγματοποιείται εκκένωση της γέφυρας.
Μια τελευταία συνεργασία;
Κύριε.
Κύριε, δεν θέλετε να το κάνετε αυτό.
Κόρμπεν;
Όχι.
Είμαι ο Μετάλλο.
Με πυροβόλησαν πισώπλατα.
Τουλάχιστον εσύ θα δείς τον θανατό σου.
Κάρα.
Κάρα.
Είμαι καλά.

Μου είπες οτι μόνο το ΥΥΕ είχε πρόσβαση σε κρυπτονίτη.
Πώς, εξηγείς το τι συνέβη εκεί πέρα;
Ένα ανθρωποειδές με κρυπτονίτη πήγε να σκοτώσει την Κάρα.

Ξεκίνα να μιλάς, Ζιόν.
Ένα φορτίο εξαφανίστηκε πριν 4 μήνες.

Πριν τέσσερις μήνες;
- "Εξαφανίστηκε";

Νομίζαμε οτι ήταν κάποιος απο μέσα, άλλα όλοι ήταν καθαροί.
- 'ρα έχεις χαφιέ.

Αν το είχες ξεφορτωθεί όταν σου είχα πεί...
Θα ήμασταν αβοήθητοι όταν ο Νον και η 'στρα εκτόξευσαν το Μύριατ.
Ξεχνάς οτι ήταν μια δύναμη που δεν μπορούσε να νικήσει κανείς.
O Σούπερμαν και ο Μαρσιανός θα παίξουν ξύλο.

Είναι τέλειο.
Δώσαμε τις ζωές μας προστατεύοντας το κόσμο.
- Αν σε νοιάζει καθόλου για την Κάρα...

Αλλιώς τι;
Ανθρώποι της Νάσιοναλ Σίτι.
Η Γή κλάπηκε απο εμάς.
Και εχθροί εμφανίστηκαν με την μορφή ήρωα.
Λένε ότι έρχονται ειρηνικά για να μας προστατέψουν από τους εαυτούς μας.
Ποσο καιρό έχουμε πριν αυτοί οι Θεοί αποφασίσουν να κυβερνούν;
Αντί να υπηρετούν;
Είμαστε το αντίδοτο στο δηλητήριο τους.
Είμαστε αυτοί που θα τους δείξουμε από τι είναι φτιαγμένοι οι άνθρωποι.
Δεν θα χαριστεί τίποτα σε αυτούς που συνεργάστηκαν με τους εισβολείς .
Δεν μπορείτε να μας σταματήσετε.

Είμαστε oι Κάδμους.
Κάδμους.
- Συστήθηκαν στον κόσμο.

Θέλουν να μας σκοτώσουν.

Οι Κάδμους έχουν τον πατέρα μου.
'ν μετέτρεψαν τον Τζόν Κόρμπεν σε Μετάλλο, τι νομίζεις οτι έκαναν με αυτόν;
- Θα τους βρούμε.

Πώς;
Ο Μετάλλο δεν είναι άνθρωπος πια.

Απο την οποία έχω ίχνη ίχνη μετάλλου όταν την χτύπησα.
Μπορώ να τα αναλύσω στο Φρούριο.
Πράκτορα Σιό, βγάλε έξω την άντικρυπτονιανή τεχνολογία.
Δες αν βελτιώνετε για τους δυο φίλους μας.
- Θα φτιάξω νέα στολή στον Σούπερμαν;

Σούπερμαν, αυτό μας ξεπερνάει και τους δυό.
- Πρέπει να συνεργαστούμε.

- Ζήτησα αντίγραφα πριν πέντε λεπτά.

Έχασες την συνέλευση.
Αν δεν έχω τα αντίγραφα του Κάδμους σε πέντε δευτερόλεπτα...
Εσύ θα ζήσεις άλλη μια μέρα.

Κύριε Κάρ, απλώς πείτε μου τι πρέπει να κάνω και θα το κάνω.
- Που είναι η καρέκλα μου;

Δεν πειράζει.

Δεν έχεις καρέκλα επειδή δεν δουλεύεις εδώ.
Αυτό δεν το αποφασίζετε εσείς.

Δεν με νοιάζει τη λέει η Κατ.

Αυτή την δουλειά διάλεξα.
Την διάλεξες;
Αλλά δεν την κέρδισες.
Δε διαλέγεις να είσαι δημοσιογράφος.

Είσαι δημοσιογράφος επειδή το σπούδασες ή δούλεψες σκληρά.
'Οπως και να έχει οι δημοσιογράφοι ζούν για να λένε ιστορίες, να βρίσκουν την αλήθεια, να λερώνουν τα χέρια τους.
Το παραδέχομαι έχω πολλά να μάθω.

Καμία αποστολή.

Λοιπόν, αν...
Εσείς...
Ευχαριστώ που μου έδειξες ποσο καλά μιλάς και γράφεις.
- Κα Γκράντ, έχετε ένα λεπτό;

Φαίνομαι ότι έχω χρόνο;

- Συγγνώμη.

Ο Σνάπερ Καρ, αρνείται την πρόσληψη μου.
Κατάλαβα, και τι θες να κάνω εγώ για αυτό;
Μιλήστε του να σας ακούσει.
Συγγνώμη.

Θέλεις να διατάξω το αφεντικό σου να είναι ευγενικός επειδή δε ξέρεις να υποστηρίξεις τον εαυτό σου;
Ναι.
Όχι.
Όχι, όχι και όχι.

Δε θα διορθώσω τα πράγματα για σένα, Κάρα.
Είσαι μεγάλη γυναίκα.
'Εξυπνη και ταλαντούχα και εκπληκτική.
Πόσες φορές ακόμα θα στο λέω να αποδεχτείς ποια είσαι;
Θέλω να σηκώσεις τα παντελόνια σου, Κάρα, να διεκδίκησεις τη δύναμη σου.
Γιατί δε θα είμαι για πολύ ακόμα εδώ.
Τι σημαίνει αυτό;
Θεέ μου.
Θεέ μου, κα Γκράντ πεθαίνετε;
Όχι.
- Όχι..

Όχι, Κάρα.

Φεύγω.
Εντάξει.
Ήρθε η ώρα να πω το μυστικό μου.
Παίρνω... άδεια επ' άοριστον από την ΚατΚο.

Τελείωσα με ό,τι είχα να κάνω εδώ.
Είμαι σαν καρχαρίας σε δεξαμενή, κολυμπώ σε κύκλους και κινούμαι, αλλά δε πάω πουθενά.
Και ναι.

Εκτόξευσα και την Σούπεργκερλ εκεί έξω αλλά...
Κολυμπώ στα ίδια νερά εδώ και πολύ καιρό.
Υπάρχουν νέες θάλλασες που θέλω να κατακτήσω.
Χρειάζομαι να κάνω βουτιά.
Τα πάντα αλλάζουν τόσο γρήγορα.
Δε τα πάω καλά με την αλλαγή.
Θεέ μου κυρία Γκράντ.

Δε μπορώ να φανταστώ να είμαι εδώ χωρίς εσάς.
Κάρα.
Κάρα.
Θα σταθείς στο ύψος των περιστάσεων.
Τώρα,
Θέλω να πας εκεί μέσα και να δείξεις στο βλάκα Σνάπερ από τι είσαι φτιαγμένη.
Γρήγορα γρήγορα.
Ήταν πλήρες αποτυχία.

Το νομίζεις;
Είμαι πολύ ευχαριστημένη.
Κατάφερε να πληγώσει τον Σούπερμαν.

Οι Kρυπτονιανοί είναι ακόμα ζωντανοί.

Σε αυτό συμφωνούμε.
Δώσε μου άλλη μια ευκαιρία και θα σκοτώσω και τους δυό.
Θα έχεις την ευκαιρία σου, Τζόν.

Προχωράμε στη Φάση δύο.
Φάση δυο;

Βασικά έχω τον κατάλληλο για τη δουλειά..
Ποιον;
Τι είναι αυτό;

- Έτοιμος να σώσεις τον κόσμο;

Αφήστε με!

Δε θα ξέρουν από που τους ήρθε.
Οι γονείς σου;
Ναι.
Δεν σε εγκατέλειψαν, ακόμα και στο θάνατο τους.
Μιλάς Κρυπτόνιακα.
Είμαστε και οι δυο χωρίς σπίτι, Καλ.
Αν δε διατηρήσουμε τη ιστορία μας, ποιος θα το κάνει;
Δεν μπορείς να τα έχεις όλα Ζιόν.
Να ζητάς φιλία και από την άλλη να έχεις Κρυπτονίτη.
- Πρέπει.

Γιατί οι θυμωμένοι Θεοί έκαψαν τους νέους και ήμασταν αβοήθητοι για να τους σώσουμε.
Γιατί δε θα ξανά πιαστώ απροετοίμαστος.
Μίσησε με αν θέλεις.
Είναι αυτό που είναι.
Δεν σε μισώ, Ζιόν.
Δε σε εμπιστεύομαι.

Έπρεπε να ήμασταν σύμμαχοι.
Αξίζει για ένα Κρυπτονίτη να είμαστε έτσι;
- Κέλεξ.

Σκάναρε για άγνωστα στοιχεία.
Το λεπτό στρώμα ραδιενέργειας συνδέεται με προμήθειο.
Το ισχυρότερο μέταλλο γνωστό στον άνθρωπο.
Προμήθειο;
Ενδιαφέρον.
Γεια.
- Κανένα νέο από τον Χανκ.

- Από τον Κλάρκ;

Είμαι σίγουρη ότι θα βρουν τρόπο να ψάξουν το Μέταλο.
Ελπίζω να μην μαλώσουν μεταξύ τους ενώ το ανακαλύπτουν.
Με απέλυσε το νέο μου αφεντικό εχθές.
Αποδεικνύεται ότι δεν είμαι ρεπόρτερ.
Κάρα.
Η Κατ φεύγει.

Τα πάντα αλλάζουν.
Πάω να φέρω λίγο παγωτό.
Όλα θα είναι καλύτερα αύριο.
Σκεφτόμουν... αν μετακόμοιζα στη Μετρόπολις για να είμαι με τον Κλαρκ.
Στη Μετρόπολις;
Σκέψου το.

Ο Χανκ δε θα ανησυχεί για μένα και να νιώθει άβολα με το Κρυπτονίτη.
Και εσύ θα δουλεύεις στο ΥΥΕ χωρίς να ανησυχείς για μένα.
'λεξ, αν ήμουν στην Μετρόπολις
Ο Κλαρκ και εγώ θα προστατεύουμε τη πόλη και ο ένας τον άλλον.
Είναι τόσα πολλά που θέλω να μάθω από αυτόν.
Τι λες;
Νομίζω πως κράτησα κλειστό το στόμα μου όλο τον καιρό που ο Κλαρκ ήταν εδώ ενώ εσύ με αγνοούσες.
Και τώρα... θέλεις να φύγεις μακριά;
Θεώρησα θα είναι καλό για σένα.

Υποτίθεται θα προσέχαμε η μία την άλλη.
Ξόδεψα τα παιδικά μου χρόνια προσέχοντας μη σε ανακαλύψει κανείς.
Εγκατέλειψα την ιατρική για να μπω στην ΥΥΕ για σένα.
- Όλη μου τη ζωή σε προστάτευα.

Ναι.
Αλλά μου στοίχισε πολλά.
- Μου στοίχισε τον πατέρα μου.

- Πώς θα γίνει με σένα μακριά;

Δε διαλέγω οικογένεια, έχει να κάνει με μένα, να μη νιώθω μόνη πια.
Όταν είμαι με τον Κλάρκ νιώθω πως, είμαι συνδεδεμένη με κάποιον που πραγματικά καταλαβαίνει, πώς είναι να είμαι εγώ.
Καταλαβαίνει και ότι σε εγκατέλειψε σε εμάς;
Εσύ το καταλαβαίνεις;
Είναι ο Κλάρκ.
Πως είναι στο οχυρό;
Βρήκαμε το υλικό που έφτιαξαν τον Μετάλλο.
Θέλω να μάθω αν υπάρχει προμήθειο σε ακτίνα εκατό μιλίων.
Προμήθειο, μικρό, καυτό και άτιμο...

- Μπίνγκο.

Δεν μπορεί να είναι εκεί το Κάδμους.

Πότε;
Οι στολές είναι σχεδόν έτοιμες.

Πάμε με ό,τι έχουμε.

- Βρες με εκεί.

Τελείωσε, Μετάλλο.
Χάρα μου να θυσιαστώ για έναν απώτερο σκοπό.
Αλλά δεν τελείωσε.

Αν κάνεις κίνηση θα σε αποτεφρώσουμε.
'ντε λοιπόν.

Κι αφού είστε εδώ, δεν είστε στην Μετρόπολις με εκείνον.
ΜΕΤΡΟΠΟΛΙΣ
Είναι παγίδα.

Καλύτερα να τον ακολουθήσεις, αλλιώς θα καείς ζωντανή.
Θα επιστρέψουμε.
Πίστεψε με.
Έπρεπε να ήμουν εδώ.
Έπρεπε να το καταλάβω.
Κατσαβίδι.
Πρόσεχε.
Νομίζεις πως είμαι μόνο όμορφος, αλλά αυτά τα χέρια βγάζουν λεφτά.
Συγγνώμη.

Μέχρι να τελειώσω με την Κρυπτονιακή πανοπλία, σκέψου με λιγότερο μαχαίρωμα.
Όριστε λοιπόν...
Ακόμα μία φορά κάνουμε τα πάντα για να κρατήσουμε την Κάρα ασφαλή.
Ξέρεις πότε ήταν η τελευταία φορά που βγήκα ραντεβού;
Πρίν δύο χρόνια.
Έβγαινες πιο συχνά ραντεβού, από εμένα.
Αγενέστατη.
Ήσουν ποτέ σε ανάδοχη οικογένεια;
Όχι.
Εγώ ήμουν, όταν μπήκε ο πατέρας μου φυλακή,
Και σου λένε συνέχεια πόσο ευγνώμων πρέπει να είσαι επειδή σε φροντίζουν.
Αυτό δεν είναι οικογένεια.

Είναι να είσαι εκεί.

Γιατί αρκετά δυσκολεύομαι με όλα τα ίχνη κρυπτονίτη στον αέρα.
Τι είπες;
Είναι σαν αποδυτήρια εδώ μέσα.
- Ο κρυπτονίτης αφήνει ίχνη;

Αν θέλουμε να βρούμε ποιος Πράκτορας έκλεψε κρυπτονίτη, βοηθώντας το Κάδμους, ίσως να βοηθούσε και ένα πείραμα στο πατέρα μου...
Γιατί δεν πάμε έναν μετρητή ραδιενέργειας, στο πραγματικό αποδυτήριο;
- Τι ψάχνω;

Θα κάνει μπιπ.
Μακγκίλ;
Έκανες την αναφορά σου το πρωί;
Ήταν στη μεταφορά του Κρυπτονίτη;
Όχι.
Δεν είχε λόγο να πλησιάσει.
- Αυτός είναι ο χαφιές.

Πράκτορα Μακγκίλ, έχω μια αποστολή για σένα.
Μάλιστα, Κυρία.
Ο Πρόεδρος ζήτησε να μεταφερθεί ποσότητα Κρυπτονίτη στο Οχυρό στη Νεβάδα.
Ετοίμασε τη μεταφορά.
Μάλιστα, Κυρία.
- Γουίν, έχεις δει την 'λεξ;

Γιατί;

Πρέπει να της μιλήσω.

Λοιπόν, εδώ δεν είναι.
Πού είναι;
Γουίν;
Πού είναι η 'λεξ;
Ακίνητος.
- Δεν είναι αυτό που φαίνεται.

Να τι θα συμβεί.

Και θα μου πεις ό, τι ξέρεις για το Κάδμους.
Όχι.
Δε θα το κάνω.
Πράκτορα Ντάνβερς, της ΥΥΕ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

Πού είναι ο πατέρας μου;
Δε θα σου πω.
- Μπορείς να μου πεις αν θα με σκοτώσεις.

Είναι καλύτερα έτσι.
Εκτός, αν θέλεις να του κάνεις παρέα.

Ξέρεις τι βλέπω όταν σε κοιτάω;
Ένα κακοποιημένο παιδί.
Ένα μικρό κορίτσι που το ΥΥΕ την έκανε, να πιστεύει πως οι δαίμονες είναι άγγελοι.
Ότι η ζωή σου πρέπει να θυσιαστεί για αυτούς, τους εισβολείς μας.
'λεξ, απλώς θέλω να σκεφτείς πώς θα ήταν η ζωή σου... αν οι εξωγήινοι δεν ερχόντουσαν ποτέ.
Πώς θα ήταν αν δεν υπήρχαν πια.
Αυτό προσπαθώ να κάνω για τον κόσμο.
Κι εσύ μπορείς να με βοηθήσεις.
Έχω ξανασκοτώσει Κρυπτονιανό.
Μαχαίρωσα την 'στρα, του Οίκου Ελ, με σπαθί από κρυπτονίτη.
Έκανα αυτό που θέλεις να κάνεις.
Αυτό που δεν μπορείς να κάνεις.

Ωραία.
Για να ξέρεις για τι είμαι ικανή, γιατί όταν θα βρώ τον πατέρα μου,
Θα έρθω για σένα.
Υποθέτω αυτό τα ξεκαθαρίζει όλα.
Ακίνητη.
- Είσαι εντάξει;

Συγγνώμη, συγγνώμη για όλα.
Συγγνώμη αν σε έκανα να νιώσεις λιγότερο σημαντική από τον Κλαρκ.
Είσαι ο μόνο λόγος που ένιωσα σαν το σπίτι μου σε αυτόν τον πλανήτη.
- Είμαι καλύτερα όταν είμαστε μαζί.

Νομίζουν ότι είμαστε χώρια, αλλά δεν είμαστε
- Ποιοι;

Και τους δύο Mετάλλο.

Εδώ είμαι για εσένα, πάντα.
Εντάξει, είναι λίγο πρόχειρη δουλειά αλλά, θα σε κρατήσουν ζωντανό.
Τι λες;
-Καλή δουλειά...

Το λατρεύω.
Μήπως κλαίς;
Όχι.
- Ποιο είναι το σχέδιο;

Αυτό που δεν ξέρουν είναι πως θα έχουμε βοήθεια.
Είμαστε όλο αυτιά.
Οι Κρυπτονιανοί χωριστήκανε.
Παριστάνουν τους έντιμους υποστηρίζοντας ο καθένας την πόλη του.
Αυτή είναι η αδυναμία τους.

Τώρα είναι η ώρα να χτυπήσουμε, που είναι μόνοι τους.
Κανένας δεν θα τους βοηθήσει τώρα.
Χωρισμένοι, θα πέσουν.
Σου είπα ότι θα επιστρέψω.
Και εγώ σου είπα θα σε κάψω ζωντανή.
Ήρθε η ώρα να φας και κανά μπουνίδι.
Μου αρέσει αυτό.

Υπερτερούμε σε αριθμό.
Τώρα τελειώσε στ' αλήθεια.
Τι την είδες, διαίρε και βασίλευε;
Μπορεί να τα πάς καλύτερα μόνος, εμείς όμως όχι.
Θα σε αφήσουμε λίγο μόνος σου να σκεφτείς τι έκανες.
'λεξ, τώρα!
Με βλέπεις;
Με ακούς;
Δεν τελειώσαμε ακόμα!

Τότε ας ξεκινήσουμε.
Θα σου λείψει;
Ποιος σου είπε ότι φεύγω;
- Ένα πουλάκι.

Ναι.

Σας θαυμάζω, κα Γκραντ.
Είναι τρομακτικό να φεύγεις από τη ζωή που έχεις συνηθίσει.
Θα προσπαθήσω στο άγνωστο και ανυπομονώ.
Ξέρεις πόσο ωραία είναι να μην ξέρεις τι θα κάνεις αύριο;
Είναι συναρπαστικό.
Μακάρι να μπορούσα να το κάνω και εγώ μερικές φορές.
Να ξεκινήσω κάτι νέο.

Η ζωή είναι μεγάλη.
Θα γίνεις πολλοί διαφορετικοί άνθρωποι πριν τελειώσει.
Επειδή σε ξέρω, το κάθε τι από αυτά θα είναι εντυπωσιακό.
- Όχι τόσο εντυπωσιακά όσο εγώ.

Φυσικά και όχι.

Σου έχω πει ποτέ ότι με λένε Κάθριν;
- Δεν σου λέω το όνομα μου.

- Το ξέρω.

Να προσέχεις, Σούπεργκερλ.
Και εσύ.
Και να μας ξανάρθεις.
Όλοι θέλουμε μια αλλαγή, αλλά χρειαζόμαστε και φίλους.
Θα επιστρέψω.
Σοβαρά.
- Τι συμβαίνει;

Πού πας;

Εδώ κοντά και όχι, το κάνω για εμένα.

Όχι, κυριολεκτικά.

Ναι!

Μπορώ να μιλήσω στον Σνάπερ για εσένα, αν θες.
Το εκτιμώ.

Συγχαρητήρια, αφεντικό.
- Ωραία ακούγεται.

500 λέξεις για τις επιθέσεις του Μετάλλο σε Μετρόπολις και Νάσιοναλ Σίτι με μάρτυρες, σχόλια από αστυνομία και χωρίς επίθετα, όλα διεξοδικά ψαγμένα και ελεγμένα.
- Δεν δουλεύεις εδώ.

Όχι αν δεν το πω εγώ.
Θα το πείτε.

Τελείωσες να με ενοχλείς;
Δεν το θέλετε;

Πολλές άλλες φυλλάδες θα το θέλουν.
Περίμενε.
Δεν σε συμπαθώ και ούτε πρόκειται ποτέ.
Δεν θέλω να με συμπαθείτε, παλιοχαρακτήρα.
Είσαι τόσο κακή στις προσβολές όσο και στη δημοσιογραφία.
Έλα πάλι αύριο.
Ίσως σου μάθω κάποια πράγματα.
- Θα έχω καρέκλα;

Ορίστε.

Θέλω να πιστεύω θα κάνεις το σωστό.
Ευχαριστώ.
Θα μου λείψεις Γουίν.
Την επόμενη φορά να πάμε για κανά ποτό.
Ναι.
'λεξ.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να βρω τον Τζερεμάια.

Ευχαριστώ.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν υπάρχει κάποια αντίστοιχη λέξη στην γλώσσα σας.
Φαντάζομαι το πιο κοντινό είναι "συνεχίζεται;"
- Σε αγαπάω Κάρα.

ΜΟΥ ΛΕΙΠΕΙΣ ΗΔΗ.

Ναι, κύριε Γουάιτ.

Όχι, δεν θα φύγω ποτέ ξανά για τόσο πολύ.
Για το όνομα του θεού, κύριε Γουάιτ Ποτέ δεν πίστεψα ότι σας έλειψα.
Θα το ετοιμάσω στο πι και φι.
Το πι και φι είναι ένας είδος γρηγοράδας κύριε.
Ξέρω πώς είναι να είσαι ξένος σε αυτό τον πλανήτη.
Για αυτό όταν ξυπνήσεις, θα είμαι εδώ
Για να μην νιώσεις ποτέ μόνος σου.
The Supergirl SubZteam: