# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βέγκας, Λ.Α. Έχω πολύ συγκεκριμένη άποψη για τον καιρό τα Χριστούγεννα.
Ίσως για τις διακοπές να μπορούμε να πάμε στο Βέιλ ή κάπου που θα έχει χιόνι.
Οι Τζέντρι θα πάνε στο Βέιλ.

Με ακούς;
- Θα σου κάνω δώρο μια σφαίρα χιονιού.

Τι έχεις, μπαμπά;

Είναι επίπονο και χρονοβόρο.

Το ότι υποβάλλομαι σε αυτή την εξαναγκαστική ακούσια ανάκριση, δεν παραιτούμαι από δικαιώματα που δίνει η "Χάρτα Δικαιωμάτων των Αστυνομικών".
- Γνωρίζετε τον κανόνα Λαϊμπάργκερ.

Έχω εδώ το ιστορικό καταγγελιών σας.

- Δεν καταλαβαίνω πώς θα μπορούσατε.

Εγώ δεν είμαι έτσι.

Τι λέτε, να αρχίσουμε;
Είδατε το βίντεο του κινητού;

Απεικονίζει σαφώς την επικοινωνία σας με τον Εισαγγελέα Ο'Σέι;
Ναι.
Αυτές οι φωτογραφίες δείχνουν επακριβώς συγκεκριμένες στιγμές αυτής της συνάντησης;
Ανάρμοστη συμπεριφορά, ξεκάθαρα.
Βάλτε σε αυτό, την υποχρέωση των αστυνομικών του ΑΤΛΑ να "συνεργάζονται στενά με τους κατήγορους", όπως αναγράφεται στο εγχειρίδιο, και έχουμε πρόβλημα.

Μπορώ να σας κάνω μια ερώτηση;
- Αν είναι σχετική.

Γιατί περί αυτού έγινε αυτή η συνάντηση.

Έχασα την ψυχραιμία μου, Αρχιφύλακα.

Αλλά ξέρω ότι δεν υπέβαλε ο Ο'Σέι αυτή την καταγγελία.
- Δεν χρειαζόταν.

- Όχι.

Η δημόσια εικόνα του τμήματος είναι επίσης ζημιωμένη.
Θα συντάξω απαντητικό υπόμνημα και θα ζητήσω την υποστήριξη διαμεσολαβητή.
Όπως την τελευταία φορά.

Είστε προβλέψιμος, ντετέκτιβ.
Η Hieronymus Bosch Team Παρουσιάζει...
Μια "κλασική" αστυνομική σειρά βασισμένη στα μυθιστορήματα του Michael Connelly...
Απόδοση Διαλόγων

Bosch |

Συγχαρητήρια.

- Κι εσύ με υπερασπίστηκες πανέξυπνα.

Πώς πήγε;
Το άκουσα αυτό.
Γαμώτο.
Τα αποτυπώματα βάζουν τον Τζέσι Ταφέρο στο διαμέρισμα του Γκαν.
- Ίσως το παίξει χαζός, ότι δεν τον ξέρει.

Ο μπάρμαν τον αναγνώρισε ότι τα έπινε με τον Γκαν μια βδομάδα πριν το φόνο του.
Ο Τζέσι ήθελε να γίνει αστυνομικός, σαν τον μεγάλο αδερφό.
Τι συνέβη;
Απέτυχε στις εξετάσεις.

Είναι κομπλεξικός;
- Ίσως θέλει να φανεί πιο έξυπνος από εμάς.

Θα ήθελα να τον φέρουμε εδώ σαν μάρτυρα, όχι σαν ύποπτο.
Δουλεύει ασφάλεια σε συγκρότημα κατοικιών στο Χόλυγουντ, κοντά στο Άργκαϊλ.
- Φύλακας;

Καλό αυτό.

Κάνε τον να πιστέψει ότι είναι δική του ιδέα.
Αυτό είναι το σωστό.
Κι αν το ρολόι του ταιριάζει με τα σημάδια;
Θα εξεταστεί για DNA.
- Πώς;

- Κι αν δεν δεχτεί;

Εντάξει.

Ξέρεις, ο Ρούντι μπήκε τον ίδιο καιρό με εμάς.
Ίσως έμαθε στον Τζέσι πώς να το κάνει.
Μπορείς να μάθεις κεφαλοκλείδωμα οπουδήποτε, μέχρι κι απ' το διαδίκτυο.
- Μπορεί.

Ότι αυτός έφαγε τον Γκαν;

Ο αδερφός του Τζέσι είναι μπράβος του Χόλαντ.
Δεν έχουμε τίποτα που να τοποθετεί τον Ρούντι εκεί.
Εσύ έχεις κάτι;
Κάτι που δεν έχεις πει;
Απλά μια σκέψη.
Βγήκε η εξέταση DNA του σιχαμένου που μάζεψες.
- Γούντι Γούντροου.

- Το αμάξι δεν έχει εμφανιστεί ακόμα.

Βγάλε ένταλμα για το σπίτι του μ' αυτό και δείγμα επιβεβαίωσης.
Το κάνω ήδη.

Το DNA θα μας εξασφαλίσει δυο μέρες παραπάνω για παρακολούθηση.
- Είσαι πολύ αισιόδοξος παρά τα σκατά.

Έλα.

- Αστυνόμε Λιούις.

Ήθελα απλά να σας ενημερώσω.
Ο Μπος συναντήθηκε με τις Ε.Υ. το πρωί.

Τα κουτσομπολιά λένε ότι δεν πήγε καλά.
Σοκάρομαι, ειλικρινά σοκάρομαι που δεν πήγε καλά.

Και ήθελα επίσης να ξέρετε ότι έχω μιλήσει με την Υπαστυνόμο Μπίλετς.
Είναι ικανή αλλά είναι πολύ καιρό στο Χόλυγουντ.
Οι δικοί της την λατρεύουν, αλλά αυτό δεν είναι πάντα θετικό.
Προσπαθώ να σφίξω τα λουριά από τότε που πήρα τη θέση.
Εσείς και η Μπίλετς έχετε προσωπική σχέση, σωστά;

- Είμαι παντρεμένη με την πρώην της.

Η υπαστυνόμος κι εγώ προσπαθούμε να μην μπλέκουμε τα προσωπικά μας.
Είμαι σίγουρος.

Κύριε, ελπίζω να μην πιστεύετε ότι ήρθα εδώ για να υπονομεύσω την Γκρέις.
Την εκτιμώ πάρα πολύ.
Αυτό εννοείται.
Σας ευχαριστώ, Αστυνόμε.
Ας περιμένουμε να δούμε τι θα πουν οι Ε.Υ. για τον Μπος και βλέπουμε.
Μάλιστα, κύριε.
Συμφωνήσαμε να δουλέψουμε σαν συνεργάτες μέχρι να τελειώσει αυτό.
Αυτό κάνουμε.
Έπρεπε να είχες έρθει σε 'μένα, Τζέρι.
- Θα το ξεπεράσεις ποτέ αυτό;

Αλλά ναι.

Και μπορείς να στηρίζεσαι πάνω μου.
- Άρα όντως στηρίζεσαι πάνω μου.

Γεια.
Ρόμπερτσον και Πιρς, Παράρτημα Χόλυγουντ.

Ολόκληρος.

Ακριβώς αυτό ελπίζουμε να κάνετε.

- Ναι, βεβαίως, εάν μπορώ.

Τώρα δεν είναι καλή στιγμή.

- Εσύ τι λες;

Να τα πούμε στο διάλειμμά μου.
Σίγουρα δεν γίνεται τώρα, να ξεμπερδεύουμε;
Ξέρετε, έχει σημασία ο χρόνος.

Μπορείτε να έρθετε και στο τμήμα.

Αυτό θα ήταν γενικά το καλύτερο.

Είμαστε στην Γουίλκοξ.

Αν πάρετε την Ντελόνγκπρε, είναι 5'.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι, γιατί να μην τα πούμε εδώ;
Βασικά, θέλουμε να σας δείξουμε έναν τύπο.
- Κάποιον ύποπτο;

- Εντάξει.

Ανθρωποκτονία.
- Ξέρετε τον κωδικό.

Μπορώ να πάρω το αμάξι μου.

- Μια χαρά.

- Θέλεις να τον πιάσουμε αν εμφανιστεί;

Αν όμως πάει σπίτι κι αποφασίσει να ξαναβγεί, μην τον χάσετε.
- Ναι, μην ανησυχείς.

Πίσω στο σπίτι;
Ναι, θέλω να δω πώς τα πάει ο Ρόμπερτσον με τον Τζέσι Ταφέρο.
Ήταν τολμηρό που τον άφησες να έρθει μόνος του.

Συχνά παίρνεις μια απόφαση, κι ελπίζεις να σου βγει.
Έτσι λέμε στη γλώσσα του Σαντιάγο "το έπαιξε κορώνα γράμματα";
Αν το σκάσει τώρα, έχουμε λόγο να του προκαλέσουμε προβλήματα.
Εσύ κι ο Μπος είστε διαφορετικοί, αλλά σε κάποια θέματα...

Αφού σε λένε Σαντιάγο, γιατί σε φωνάζουν Τζίμι;
Το Σαντιάγο είναι το Τζέιμς στα Ισπανικά.
Πλάκα κάνεις.
- Κουνήσου!

Συνέχισε ρε!

Το κέρατό μου μέσα.
6W51.

Όλα τα ελικόπτερα πάνω απ' το Χόλυγουντ, παρακαλώ απαντήστε.

Το Air 8 στην Δυτική Σάντα Μόνικα.
W51.

Air 8, W51, γυρίστε σε ΤΑΔ 2 κανάλι 41.
Νάτος.
Εδώ Air 8, τι έχουμε;
Air 8 αγνοήστε το.
Άκυρο.

- Παράτα το.

Όλοι έχουν αγαπημένους σύντομους δρόμους.

Πείτε μου, κα Μπενίτεζ, γιατί να μην δεχθώ την κατάθεση από το αστικό δικαστήριο του κ. Μπος;

Η πρόθεση της υπεράσπισης είναι προφανής και προκατειλημμένη.
Σκιαγραφεί ένα ενοχλητικό μοτίβο διαρκούς παράνομης συμπεριφοράς του Ντετέκτιβ Μπος.
Δεν κάνει τίποτα τέτοιο.

Και αυτά τα πρακτικά δεν αντικρούουν το παρελθόν φιλαλήθειας του Μπος υπό όρκο.
- Κυρία Πρόεδρε...

Κα Μπενίτεζ, αρνήθηκα το αίτημα του κ. Φόουκς να απορριφθεί η συζήτηση του κ. Μπος με τον κ. Χόλαντ και η υποτιθέμενη ομολογία του, έτσι;

Αυτό που δεν έκανα όμως είναι να απαλλάξω τον Ντετέκτιβ Μπος από αντεξέταση.
Αν δεν σας αρέσει η απόφασή μου, ξανασυζητήστε συμφωνία με τον κ. Φόουκς πριν έρθουν οι ένορκοι.

- Κα Πρόεδρε, αν μπορ...

- Όχι, κα Πρόεδρε.

Είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε στη δίκη, κα Πρόεδρε.
Τότε θα προγραμματίσουμε έναρξη της προκαταρτικής εξέτασης την άλλη εβδομάδα.
Με ξεχάσατε;
Δεν ήρθε κανείς να σου προσφέρει καφέ, νερό;
Ως συνήθως.

Να αρχίσουμε.

Ναι, ναι, φυσικά.
- Πρόκειται για τον Έντι Γκαν, έτσι;

Άκουσα ότι δολοφονήθηκε.
Τον γνωρίζατε;
Ναι.

Κανα δυο φορές, όταν είχε πιει πολύ, τον πήγα σπίτι.
- Απλά τον αφήνατε;

Έπρεπε να τον βοηθήσετε να ανέβει τα σκαλιά, να τον βάλετε στο κρεβάτι;
Και λοιπόν;
Κατάλαβα.
Βρήκατε αποτύπωμα ή κάτι τέτοιο.
Δεν θέλετε τη βοήθειά μου.

Με θεωρείτε ύποπτο.

- Άντε γαμηθείτε.

Αν είχαμε βρει αποτυπώματά σου, λες να σε αφήναμε να οδηγήσεις ως εδώ μόνος σου;
Τώρα όμως ξέρουμε.

Λοιπόν, πού ήσουν τη νύχτα που πέθανε;
Πότε ήταν;
- Κυριακή βράδυ, 13 του μήνα.

- Πριν δυο Κυριακές;

Με τον αδερφό μου, σπίτι του, βλέπαμε τελικούς παγκοσμίου στο ποδόσφαιρο.
- Από πότε ως πότε;

Είδαμε τους ημιτελικούς ως τον τελικό.

Αυτό δεν παίζεται στα μέσα του καλοκαιριού, κάθε τέσσερα χρόνια;
Ήταν επανάληψη.

Που ο Ζιντάν πήρε κόκκινη για χτύπημα στον Ματεράτσι.
- Ναι.

- Κι ο Ζιντάν... φοβερός παίκτης.

Η Γαλλία δεν σκοράρε χωρίς αυτόν.

1-1 μετά την παράταση.

Το πήρε η Ιταλία στα πέναλτι.
Με συγχωρείς.
- Ρόμπερτσον.

- Αυτή τη στιγμή;

Γραφειοκρατία.

- Ένα λεπτό.

- Τι στο καλό;

Αυτός έχει προπονηθεί στο άλλοθι λες κι είναι Ολυμπιακό άθλημα.
- Θέλω να τα πει όλα.

Μόλις γίνει αυτό, τελείωσε.

- Που σημαίνει ότι πιάσαμε το σωστό άτομο.

Είναι προαίσθημα;

- Εδώ μιλάμε για συγχρονισμό.

Λοιπόν, τι λέγαμε;
Α ναι, μου έλεγες ότι είχατε αράξει, ότι βλέπατε έναν αγώνα.
Παραγγείλατε απ'έξω;
Όχι, είχαμε μόνο μπύρες, πατατάκια κι ό,τι έμεινε από το μεσημέρι.
Τι είδους μπύρα;
Απ' όλες.

Και πότε πήγες σπίτι;
Γύρω στις 9.
- Είπες ότι οι αγώνες άρχιζαν στις 11.30.

Την έπεσα στον καναπέ.

- Ναι, τα 'χω περάσει κι εγώ.

- Θα μιλήσουμε για την υπόθεση;

Ρίξε μια ματιά.
- Ναι.

- Πριν κανα δυο βδομάδες, νομίζω.

Παλιοκαθίκι.
Εγώ προσπαθώ να βοηθήσω και φέρεσαι έτσι;
Άντε γαμήσου.

Δεν μπορείτε να με κρατήσετε εδώ.

- Όχι τώρα.

- Γιατί συλλαμβάνομαι;

- Για ποιο πράγμα;

- Θέλω το τηλεφώνημά μου.

Θα χρειαστώ τα προσωπικά σου αντικείμενα.

Λοιπόν, γνωρίζεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Ναι.

Συνελήφθεις για τη δολοφονία του Έντουαρντ Γκαν.
- Αστείο, εγώ έμαθα ότι το έκανε δικός σας.

- Όχι ακόμα.

Αν μου την πέσετε ένας προς έναν, όχι ρε καθίκια.
Ο γλυκούλης είναι όλος δικός σου.
Το τηλεφώνημά μου.
Καλέσατε την Σίντι Γουάγκνερ.

Κα Γουάγκνερ, εδώ Ντετ.

Αν μπορείτε, καλέστε με το συντομότερο δυνατόν.

Χάρι, τον τσακώσαμε.
Είναι τελειωμένος.
Κοίτα αυτό.
Αυτό είναι δυο τετράγωνα από εκεί που εθεάθη ο Σάρκι τελευταία φορά.
Εκεί.

Ούτε πινακίδα, ούτε Μορένο.
- Έχε λίγη πίστη.

Το ίδιο αμάξι.

Είναι σίγουρα δυο άτομα μέσα στο αμάξι.

- Ακόμα δεν υπάρχει πινακίδα, ούτε Μορένο.

Ο Μορένο;
Δέκα λεπτά αργότερα, γυρίζει πίσω, στην Φράνκλιν.
- Ο Τσάβι Μορένο.

- Νάτος.

- Ωραία δουλειά.

- Όχι.

Θα σπάσει σαν τσόφλι από αυγό.
Να ανακρίνουμε πρώτα τον Γούντροου, πριν μάθει ότι ξέρουμε για τον Μορένο.
- Αλλά κάνατε καλή δουλειά, αγόρια.

Αξίζει ένα ένταλμα όταν το χρειαστούμε.
- Καμία ζημιά.

Θα σε δω σε λίγο.

- Πιρς.

Πιρς, πήρες απάντηση για τα δείγματα απ' το ρολόι;
Το έστειλα ως επείγον.
- Τον άλλο μήνα δηλαδή.

- Ο Ρούντι Ταφέρο θα έρθει σύντομα.

Ρόμπερτσον.
Μισό λεπτό.

Ας δούμε τι θα πει ο καθηγητής υποκριτικής.
- Ερχόμαστε αμέσως.

Θα τον διώξω με "σκιά".

Θα τον αφήσουμε να κάνει λάθος.
- Μπος.

Δεν ήρθα εδώ γυρεύοντας μπελάδες.
- Απλά σε ακολουθούν;

Δεν είναι δική μου υπόθεση.

Πώς μπορούμε να σας βοηθήσουμε, κ. Ταφέρο;
Ας αρχίσουμε με το να κόψετε τις μαλακίες.
Άντε, ή κατηγορείστε τον, ή αφήστε τον.
- Έχουμε 48 ώρες.

Και αυτό δεν θα αλλάξει.
Δεν αφορά καν τον Τζέσι αυτό, έτσι, Μπος;
Απλά βρήκες ευκαιρία να σκίσεις εμένα.
Δεν τον αφήνεις ήσυχο;
Τι λες, Μπος;
Εσύ είσαι ο επικεφαλής αστυνομικός, αλλά δεν φτάνει το αποσμητικό για να τους καλύψει και τους δυο.
Εντάξει λοιπόν, θα τον αφήσουμε ελεύθερο.
Πες ευχαριστώ στον Ντετέκτιβ Μπος.
- Άλλος ένας δυσαρεστημένος πελάτης.

- Τι βρήκες;

Κανένα ίχνος του Γούντροου.
Αλλά μια ερώτηση από τους Ντέξτερ και Γκόρντον.
- Θέλουμε τρίτη ομάδα για τη νύχτα ή...

- Γίνεται τίποτα εκεί;

Περιμένω να με καλέσει πίσω.

Ο Ρόμπερτσον περιμένει το DNA απ' το ρολόι του Τζέσε.
Και εγώ θα ήμουν πολύ πιο χαρούμενος αν ο ύποπτός μας ήταν αληθινός αστυνομικός.
Εννοείς τον Ρούντι;

- Δεν έβλαψε ποτέ κανέναν.

Πού είναι ο Τζο;
Κατέστρεψα μια φιγούρα στο παιχνίδι και τα παράτησε.
Κάνουν κάτι έργα.
Ναι, λίγο κάθε φορά.

- Τι συμβαίνει;

Δεν είναι ο τομέας εξειδίκευσής μου, Σαμ.
Ναι, βασικά η ομάδα με τα σπασικλάκια έκανε κάτι δοκιμές, και φαίνεται πως κάποιος χάκαρε το μόντεμ μου.
- Κατεβάζουν τεράστια αρχεία.

Ναι.

Αρχίζει την Παρασκευή το βράδυ και επανέρχεται στο φυσιολογικό αργά την Κυριακή το απόγευμα.
- Και πάλι δεν καταλαβαίνω.

- Ποιο πράγμα;

- Κάθε Σαββατοκύριακο;

- Θα το τακτοποιήσω, Σαμ.

- Μίλα μου.

Θα φτάσουμε και εκεί.

Έχουμε ίντερνετ.
- Δεν είναι αρκετά γρήγορο.

Θυμάσαι εκείνο το πράγμα που σου ζήτησα για τα γενέθλιά μου;
Τα μαθήματα γλώσσας;
Ήταν λίγο ακριβά.
Τα βρήκα δωρεάν μέσω διαδικτύου, μόνο που δεν κατεβαίνουν με τίποτα.
Αυτό δεν είναι δωρεάν, είναι κλοπή.
Αυτό σταματάει εδώ.
Μάλιστα, κύριε.
Τι γλώσσες;
Κινέζικα, Ρώσικα, Κέλτικα.
Κέλτικα;
Η πόλη σου.
Και δική σου.
Εγώ δεν έχω διάσημους σεφ και εστιατόρια σαν αυτά στις ταχείες κλήσεις.
Τι έχεις στις ταχείες κλήσεις;
Δυο καραόκε μπαρ και μια που κάνει μασάζ.
Είναι πολύ πιο ενδιαφέρουσες απ' τις δικές μου.
Έχεις κάνει ποτέ καραόκε;
Σέβομαι πολύ τη μουσική για να την βεβηλώσω με τη φωνή μου.
- Ποιο είδος μουσικής;

Κάτι που να είναι ξεχωριστό για σένα.
"Το μυστήριο των Βουλγαρικών φωνών".
Η Γυναικεία Χορωδία της Βουλγαρίας, Καβάλ Σβίρι;
Το ξέρεις;
Ήταν το μουσικό θέμα για την "Ζήνα, την Πριγκίπισσα του Πολέμου".
Την Ζήνα.
Έβλεπα κάθε επεισόδιο όταν ήμουν 10 ετών.
Γεια σας.

- Φανταστικά.

- Πεντανόστιμο, Λοράν, όπως πάντα.

- Ευχαριστούμε και πάλι για το αποψινό.

Και είστε ευπρόσδεκτη να έρθετε και χωρίς αυτόν.
Όποτε θέλετε.

- Καλό βράδυ.

Καλό βράδυ.
Έχεις δικό σου τραπέζι;
Είναι παλιός φίλος.
Και σκέφτηκα γιατί όχι κάτι ιδιαίτερο για απόψε;
Σ' ευχαριστώ.
Ας πιούμε άλλο ένα.
Εντάξει.
Πώς σκατά ξέρεις τι τους είπε;
Δεν ξέρεις.
Δεν ξέρεις τι είπε.
Είχε την ιστορία του κι επέμεινε σε αυτήν.
Εκτός αν δεν επέμεινε.
Αν είχαν κάτι, θα του είχαν απαγγείλει κατηγορίες.
- Και ποιος ξέρει τι θα έλεγε τότε;

Θα έλεγε "θέλω δικηγόρο".
Αλλά δεν τον κατηγόρησαν γιατί ήξερε ακριβώς τι να πει.
Γιατί τον έπιασαν εξαρχής;
Για να τον ψαρέψουν.
Νόμιζαν ότι είχαν κάτι.

Κι ούτε θα το πάρουν.
Είμαστε εντάξει;
Βόλεϊ.

- Βρήκα τη μαμά σου.

Την έπεισα να σε αφήσει να μπεις στην ομάδα.
- Σ' ευχαριστώ, σ' ευχαριστώ, σ' ευχαριστώ!

- Τώρα νιώθω τύψεις.

Δεν χρειάστηκε να την πείσω.
Το ξέρω.

- Καληνύχτα.

- Φάνηκε το αγόρι μας;

Αν χρειάζεσαι καφέ, που θα χρειαστείς, το μαγαζί κάτω στην παραλία είναι φοβερό.
Ευχαριστώ.
- Μας θέλεις για ενισχύσεις;

Πηγαίνετε να κοιμηθείτε.
Ό,τι αποφασίσεις εσύ, Ιρβ, σου έχω απόλυτη εμπιστοσύνη.
Εδώ είναι το πρόβλημα, Τζόελ.
Είναι κακός ο συγχρονισμός.
Αυτή η καταγγελία των Ε.Υ. εναντίον του Μπος μπορεί να έχει αρνητικές επιπτώσεις σε μια υπόθεση φόνου που σύντομα θα πάει σε δίκη.
Η Αρχιφύλακας Σνάιντερ έχει καλή υπόθεση.

Είμαι σίγουρος.
Αλλά μην μπερδεύουμε το να είσαι κακό σπυρί στον κώλο με το να είσαι κακός αστυνομικός.
Το τμήμα πραγματικά ελπίζει σε μη στοιχειοθέτηση ή, έστω σε μη επίλυση.
Ιρβ, να μην αφήσουμε απλά την Σνάιντερ να κάνει τη δουλειά της;
Και βέβαια.

Πες μου, όμως...
Θέλεις πραγματικά ένας ντετέκτιβ που έχει διαλευκάνει 33 δολοφονίες μέσα σε 10 χρόνια να μείνει στον πάγκο;

Κάνε υπομονή, Τζόελ.
Μην χάνεις το χρόνο σου σ' αυτό.
Ο Μπος είναι.
Θα σου δώσει λόγο πολύ σύντομα.

Κι όταν αυτό συμβεί, το τμήμα θα σε στηρίξει 100%.
Πώς τα πάει η Μάντι;
Καλά είναι.
Της λείπει η μαμά της.
Πώς τα πήγε ο Τζακ στην γιορτή φυσικής;
Τρίτη θέση.

Μπράβο του.
Θέλεις να δούμε αν ο Ντέξτερ ξέρει από καφέ;
Ναι, καλό θα ήταν.
Αν φανεί το φάντασμά μας, χτύπα μου στον ασύρματο.

- Πότε το έκανα αυτό;

Μπος.
Είσαι ο ντετέκτιβ που έβγαλε σήμα για ένα σκούρο γκρι τζιπάκι;
- Ποιος είναι;

Ίσως βρήκα κάτι.

Αμέσως μόλις μπορέσω, αλλά όχι τώρα.

Στο Στούντιο Σίτι, σε γκαράζ συγκροτήματος κατοικιών, κοντά στην Βάινλαντ Βεντούρα.
Στείλε μου την ακριβή διεύθυνση.

Έγινε.
Ναι, απλά θα καθαρίσω το μέρος, και μετά, άντε γεια μωρό μου.
Θα σε ξαναπάρω.
Γαμώτο.
Αστυνομικός χρειάζεται βοήθεια.

Σε καφετέρια κοντά στον πεζόδρομο.

6-Γουίλιαμ-22.

Έπεσαν πυροβολισμοί.

Καφετέρια στον πεζόδρομο Όσεανφροντ, στο Βένις.
Θέλω τραυματιοφορείς και υπεύθυνο.
Είσαι εντάξει, συνεργάτη;
Θα μας τα ξαναπείς;
- Αυτά που προηγήθηκαν ή το ίδιο το...

- Δεν ήταν περίπλοκο.

Όχι.
- Όμως είδες ότι ήταν οπλισμένος;

Όταν έπεσε στο έδαφος, έπεσε το γκλοκ.
- Όλο αυτό έγινε μέσα σε δευτερόλεπτα.

Όχι.

Ήταν οπλισμένος, είχε πρόθεση να με πυροβολήσει.
Εντάξει.
Ας αρχίσουμε πάλι από την αρχή.
Απ' όταν έφυγε η νυχτερινή βάρδια.
Μετά από πόση ώρα πήγες για καφέ;
- Γεια.

Είναι με το Ερευνών, αλλά θα είμαι εδώ όταν βγει έξω.
Τηλεφώνησέ μου.
- Βρήκες τίποτα;

- Έβαλες παρακολούθηση πολύ γρήγορα.

Πήραν τα λεφτά τους.

- Τι είναι;

- Και;

Για εκδίκηση.

Πήραν αυτό για το οποίο ήρθαν.
Η κάλυψή τους χάλασε.

Αυτό είπαν κι από το ΑΛ όταν πήρα, δεν αποτελεί εγκληματική απειλή.
- Θα βάλω δυο του Χόλυγουντ να το δουν.

- Πώς είναι ο Τζέι Έντγκαρ;

- Τώρα μπορούμε να πιάσουμε τον Μορένο;

Φαίνεται πως σε ζόρισαν, αδερφέ.
- Ρυτίδα είναι αυτό που βλέπω;

Πώς είσαι;
Έχω υπάρξει και καλύτερα.
Πεινάς;
Πρέπει να φας.
Με ενοχλεί περισσότερο απ' όσο νόμιζα.
Περισσότερο απ' τον Νας;
Άλλο αυτό.
Είναι προσωπικό.
Πρόσωπο με πρόσωπο.

Έκανε κίνηση.

Ήμουν τυχερός.
Δεν ήμουν έτοιμος.

Επιβίωση.

Αναρωτήσου...

Εύχομαι να τον είδα δει νωρίτερα.
- Ίσως να μπορούσα να...

Δεν το ήθελες.
Υποθέτω.
Τότε κάνε την ερώτηση.

Όταν ξέρεις το έργο απέξω το βάζεις σε ένα κουτί.
Μαζί με όλες τις άλλες αηδίες που βλέπουμε.
- Δεν θα φύγει;

Ζεις με αυτό.
- Θύμησέ μου τι άλλο περιμένουμε.

- Γαμώτο.

- "Κοιμάσαι καλά, ντετέκτιβ";

- Και μακριά από τις ειδήσεις.

- Δεν είδα το όπλο, Χάρι.

Το ήξερες.
Αν περίμενες ένα κλάσμα του δευτερολέπτου, η Λατόνια θα μεγάλωνε τα αγόρια μόνη της.
Γεια, πώς είναι ο Τζέι Έντγκαρ;
Το παλεύει.
Άκου, πες του...
Ξέρεις τι να του πεις.

Είμαι πάνω στη βεράντα μου και βλέπω μια φωτιά.
Ήθελα απλά να βεβαιωθώ ότι το ανέφερε κάποιος.
- Πριν μισή ώρα.

Η Κοινότητα Συνταξιούχων Περιπολίας του Ποταμού.
- Ποιος είναι επικεφαλής σ' αυτό;

Επισκεπτόμουν κάποιον εκεί.

Όταν μιλήσεις με τον Ντάρνι, ρώτα τον αν τα κατάφερε.
- Ενημέρωσέ με, εντάξει;

Απόδοση Διαλόγων