# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα πρηγούμενα του "Σάλεμ"...
Η μαύρη κυριακή έρχεται.
Έχουμε μόνο πέντε μέρες ζωής στο Σάλεμ.
Πρέπει να μετακομίσουμε στο αρχοντικό.

Υπάρχει μία έγκυος.

Έγκυος?
Πως σε λένε?
Γκλοριάνα.
Ο πατέρας του μωρού?
Κόττον Μάθερ.
Τι...
Έχω διασφαλίσει στο παιδί σου μια υγιής, χαρούμενη ζωή ως το αγαπημένο παιδί του Κόττον Μάθερ και της γυναίκας του,
Ανν Χέιλ.
Ο Ισαάκ είναι ο αφηγητής της αλήθειας!
Τρία ζήτω για τον Ισαάκ!
Μας ελευθέρωσες, Ισαάκ.
Είμαστε οι άνθρωποί σου τώρα.
Έχω μια έκπληξη για σένα.
Η μαύρη κυριακή θα είναι μια καινούρια αρχή για εμάς.
Τα αδέρφια μας πρέπει να ελευθερωθούν.
Ενώ παίζεις με τα παιχνίδια σου αυτοί καίγονται στην κόλαση.
Ίσως έκανα λάθος που επέλεξα εσένα από όλους αυτούς για να με βοηθήσεις.
Ο αδελφός του διαβόλου θα καταστρέψει τη Μαίρη εκτός αν τον καταστρέψεις εσύ πρώτος.
Θα πρέπει να σφυρηλατήσεις ένα στιλέτο μαζί με αυτό και να τον σκοτώσεις με το στιλέτο.
Πρέπει να ανακαλύψουμε τι γνωρίζει ο Σεμπάστιαν.
Αν ούτε εσυ δεν έχεις μαγεία, πως περιμένεις να σταματήσεις τον Σεμπάστιαν?
Ό 'λντεν είναι το παρελθόν μου.

Το πιστεύω αυτό Μαίρη.
Μπορεί να μην είμαι ικανός να αλλάξω σε μια στιγμή τον τρόπο που αισθάνεσαι για εκείνον, αλλά μπορώ να αλλάξω τον τρόπο που αισθάνεται εκείνος για σένα.
Δεν έχει φιλάκι για καληνύχτα?
Σε μισώ.
Δεν μπορείς να αρνηθείς ότι ήταν καλό.
Και για αυτό ακριβώς είναι που σε μισώ.
Αν αυτή είναι η γεύση του μίσους σου..
Ανυπομονώ για την αγάπη σου.
Οο, κάνουν έρωτα στην κόλαση?
Επειδή σίγουρα, όταν ο ήλιος κοντεύει να ανατείλει, το αγόρι θα σε δει εκεί, πριν με αφήσει να φύγω.
Σου είπα ότι μπορώ να μας ελευθερώσω από αυτόν και θα το κάνω.
Φύγε μαζί μου πριν την αυγή της ματωμένης κυριακής.
Το κάστρο της οικογένειας μου βρίσκεται πέρα από τον ωκεανό και μπορώ να μας πάω εκεί.
Σταμάτα να με δελεάζεις.
Δεν είναι χρήσιμο.
Ακόμα και αν το θέλω, δεν μπορώ.
Ναι, μπορείς.
'σε το Σάλεμ να καεί.
'σε το αλαζονικό αγόρι πάνω από τις απανθρακωμένες μαριονέτες του.
Δεν χρωστάς τίποτα, και δεν αφήνεις τίποτα πίσω σου.
Δεν έχεις δει ποτέ τον κόσμο εκτός αυτών των λασπωμένων συνόρων.
Ο παλιός κόσμος είναι γεμάτος με μεγαλεία.
Αυτός ο νέος κόσμος είναι μια αποχέτευση...

Δεν καταλαβαίνεις.
Οι Έσσεξ χρησιμοποίησαν το ιερό τους δέντρο για να αναστήσουν την ζωτική μου δύναμη.
Είμαι για πάντα δέσμια σε αυτό.
Με προειδοποίησαν ότι δεν μπορώ ποτέ να ταξιδέψω πέρα από τις ρίζες του.
Και πιστεύεις εκείνους τους ζαρωμένους λάτρεις του δέντρου?
Ήξεραν ότι θα τους εγκατέλειπες και θα έφευγες μακριά τόσο σύντομα όσο θα επέστρεφες.
Έτσι έπρεπε να σε κρατήσουν εδώ με ένα απλό ψέμα.
Δεν με πιστεύεις.
Που είμαστε?
Μακριά από τις ρίζες του Σάλεμ .
Τώρα με πιστεύεις?
Δοκίμασες το λόγο μου με τη ζωή μου.
Συγχώρα με.
Είμαι δέσμια σε αυτή την κόλαση.
Προς στο παρόν σε αυτό το σπίτι.
Αλλά αν πρέπει να φύγεις, τότε φύγε.
Όχι.
Δεν θα σε αφήσω εδώ.
Μια υπόσχεση εύκολα δίνεται, αλλά θα δούμε ακριβώς πόσο πιστός μπορείς να αποδειχτείς.
Σε λατρεύω.

Υπάρχει μόνο ένας τρόπος που μπορούμε να είμαστε μαζί.
Πρέπει να διαλέξεις.
Εμένα ή το αγόρι.
Θα με βοηθήσεις να τον σκοτώσω?
Μετάφραση Υποτίτλων:

Εδώ είμαι, αγάπη μου.
Έλαβα το μήνυμα σου και ήρθα απευθείας.
Δεν είσαι καλά?
Έκανα εμετό δυο φορές σήμερα το πρωί.
Oοο.
Ποτέ δεν ένιωσα τόσο καλά.
Τότε άσε το φως να μπει.
Ο ήλιος λάμπει αλλά για μερικές μέρες ακόμα.
Πρέπει να μαζέψουμε το περισσότερο από αυτόν.
Αλλά...
Αλλά δεν πέρασε ούτε μια βδομάδα.
Πιστεύω... ότι το μαγικό αίμα μου έχει επιταχύνει την ταχύτητα της ίδιας του της ζωής.
Το παιδί μου...
Η ευκαιρία μας.
Η ζωή είναι η δύναμη της φύσης όπου ούτε η φωτιά του διαβόλου δεν μπορεί να καταπνίξει.
Εδώ, μέσα σε όλη αυτή την αναταραχή... το όνειρό μου γίνεται αληθινό.
Θα γίνω αγαπητός πατέρας.
Και θα είμαι η καλύτερη μητέρα που θα μπορούσε αυτό το παιδί να έχει.
Σε εκλιπαρώ να έρθεις στο σπίτι του Σίμπλεη.

Πρέπει να έχω εσένα και...
Και το παιδί μας ασφαλείς.
Πρέπει να τελειώσω μερικά πραγματάκια.
Τότε θα συγκεντρώσω ότι χρειάζομαι και θα έρθω μέχρι το τέλος της ημέρας.
Το υπόσχομαι.
Υποσχέσου μου ότι θα έρθεις όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Παρακαλώ?
Ποιος είναι εκεί?
Ξέρω τι είσαι.
Δεν έχω επιλογή.

'σε με ήσυχη!
Τι στο καλό θες?
Τίποτα για το οποίο δεν σκοπεύω να πληρώσω.
Κοίτα.

Έχω δουλειά να κάνω.
Τι είδους δουλειά?
Χρείαζομαι να μου φτιάξεις ένα μαχαίρι.
Δεν υπάρχει κανένα μέρος που να το φτιάχνει.
Το μαχαίρι μου χρειάζεται να σφυρηλατηθεί από τα ίδια μου τα χέρια.
Είναι μια... οικογενειακή παράδοση.
Τζόν, άστον να το κάνει.
Αγαπημένε μου Τζον, κάθε χτύπος της καρδιά μου φλέγεται με τη σκέψη τη δική σου.
Έχω ήδη αποσπάσει πληροφορίες ζωτικής σημασίας που πρέπει να μοιραστώ μαζί σου.
Αλλά με δυσκολία ομολογώ τι έπρεπε να κάνω για να τις αποκτήσω
Μάγισσα!
Κτήνος!
Δεν θέλω να σε βλάψω.
Γιατί μου το κάνεις αυτό?
Το παιδί μου...
Το παιδί του Κόττον.
Έσωσα το παιδί του.
Αυτό το παιδί θα ήταν πιο πιθανό να πεθάνει στη γέννα από μια γυναίκα σε τέτοια κακή κατάσταση όπως εσύ.
Δεν βλέπεις όλα όσα έχω κάνει για σένα?
Εσύ παλιό... σκύλα.
Το μπάσταρδο παιδί σου θα είχε γεννηθεί εκτός γάμου και ο Κόττον δεν θα είχε άλλη επιλογή από το να γυρίσει την πλάτη του, αρνούμενος το έντιμο όνομά του και για τους δυο σας.
Οπότε βλέπεις ότι αυτό είναι το καλύτερο για όλους.
Και είμαι γενναιόδωρη αρκετά να σε βοηθήσω.
Έκλεψες τη ζωή από μέσα μου.
Ο Θεός θα σε τιμωρήσει.
Ο Θεός βλέπει ένα από τα ευγενή πλασματά του να σώζει το άλλο!
Τα λες για να τα ακούς εσύ, αλλά και οι δυο μας ξέρουμε τι είδος πλάσμα πραγματικά είσαι!
Γνωρίζω ότι είμαι ανεπιθύμητος καλεσμένος εδώ.
Όχι.
Είσαι ένα δώρο.
Έχουμε όλοι ονειρευτεί την κατάποση του ζεστού αίματος της σειράς που μας πρόδωσε και όλων των κυψέλων που περιπλανήθηκαν σε αυτήν την ποώδη υδρόγειο σφαίρα.
Έρχομαι μόνο ως αγγελιοφόρος.
Τότε αυτό είναι αποστολή ενός ανόητου.
Δεν θέλουμε διαταγές από αυτό το βρωμερό διαβολο-νάνο, το ίδιο το απόβλητο.
Είμαι απεστάλμενος της Μαίρης.
Απόψε σχεδιάζει να κατατροπώσει το αγόρι.
Δεν μπορεί να το κάνει χωρίς εσάς.
Αφήστε την αλήθεια μου να ακουστεί!
Κοιτάξτε γύρω σας.
Ζούμε στη λάσπη μακριά από εκείνα τα ωραιά σπίτια.
Το κάτουρο των πουριτανών λιμνάζει ακριβώς στα σοκάκια σας.
Δεν αναρωτηθήκατε ποτέ γιατί σας αντιμετωπίζουν σαν σκυλιά?
Επειδή ζείτε σαν σκυλιά!
Ποτέ δεν πλένεστε.
Συνουσιάζεστε στο δρόμο, σε μέρη που μπορούν να σας βλέπουν παιδιά!
Το ξέρω.
Αν η αλήθεια ήταν εύκολη να την ακούς, όλοι θα την έλεγαν.
Αλλά σας μαρκάρει με πυρακτωμένο σίδερο.
Σας κάνει παράδειγμα.
Λοιπόν,ορίστε η σκληρή αλήθεια και δεν φοβάμαι να την πω.
Δεν είμαστε ισοδύναμοι τους.
Είμαστε καλύτεροί τους!
Ναι!

Ή μπορούμε να γίνουμε.
Αυτό είναι που οι Πουριτανοί φοβούνται τόσο.
Εμείς είμαστε περισσότεροι από ότι είναι αυτοί.
Και την ημέρα που τελικά θα εμπιστευτούμε τους εαυτούς μας αρκετά ώστε να υψώσουμε ανάστημα για τους εαυτούς μας,
-αυτή είναι η μέρα που φοβούνται.

Την ημέρα της τιμωρίας τους.
Δεν χρειαζόμαστε το νόμο τους!
Ή την περιφρόνησή τους!
Εμείς πρόκειται να καθαρίσουμε αυτούς τους δρόμους, και να έχουμε το δικό μας νόμο!
Σε περίπτωση που είσαι φτωχός δεν σε κάνει ένοχο!
Ποιος είναι μαζί μου?
Ποιο είναι αυτό το ελληνικό θαλάσσιο τέρας που, όταν έκοβες το ένα του κεφάλι, ένα άλλο ξεφύτρωνε ακόμα πιο αποκρουστικό από το προηγούμενο?
Νομίζω ότι αναφέρεσαι στη Λερναία Ύδρα της αρχαίας μυθολογίας.
Όχι.
Αναφέρομαι σε αυτόν τον σκατό - αφηγητή όπου το κεφάλι του διογκώνεται σε ακόμα μεγαλύτερο από πριν εξαιτίας της δικής σου δειλίας που δεν μπόρεσε να απαλλαγεί ακόμη το Νόκερς Χολ από αυτόν.
Ο Ίσαακ έχει μεγαλώσει πιο δημοφιλής παρά την μόνιμη διάθεση του , που θα μπορούσε να φέρει τη χειρότερη προσοχή στη μικρή γωνίτσα μας... και σε σένα.
Λοιπόν, αν στα αλήθεια με αγαπάς, δεν θα με κρατήσεις κλειδωμένη σε αυτή την άθλια συνοικία κυβερνώμενη απο τον χειρότερο εχθρό μου.
Όχι, όχι, όχι.
Ναι.
Ναι!
Κοιτάς έξω από το λάθος παράθυρο.
Κοιτάς στο βούρκο όταν θα έπρεπε να κοιτάς από την καλή πλευρά της πόλης.
Την πλευρά της πόλης που θα ζεις αρκετά σύντομα....
Μαζί μου.
Πως?
Εκείνοι οι οποίοι δεν ξέρουν ότι είμαι μάγισσα, ξέρουν ότι είμαι πόρνη.
Δεν ξέρουν τίποτα τέτοιο.
Ναι, ξέρουν.
Τίποτα.
'σε με να σου πω μια ιστορία.
Έλα.
Μια ιστορία σχετικά... με ένα φτωχό χωρίς μητέρα κορίτσι.
Βασανίστηκε από μάγισσες, εξαπατήθηκε από την ίδια τη Μαίρη Σίμπλεη.
Το κορίτσι έκανε τον αποδιοπομπαίο τράγο για τα εγκλήματα των άλλων, καθοδηγούμενο να προστατεύει τον ευατό της, έξω στα επικίνδυνα δάση και μετα βίας γλίτωσε τη ζωή της.
Η Μαίρη Σίμπλεη έχει ήδη απομακρυνθεί από την ευγενή κοινωνία...
Μια υπηρέτρια στο ίδιο της το σπίτι.
Και δεν βλέπω κανέναν λόγο για τον οποίο ο ρόλος που αυτή τόσο δραματικά συμπλήρωσε..
Την πεντάμορφη του Σάλεμ... δεν θα πρέπει να εμπίπτει στην πιο άξια ομορφιάς που βλέπω μπροστά μου.
Είσαι το τελευταίο άτομο που πίστευα ότι θα δω σε αυτό το μέρος.
'νν Χέιλ.
Oο!

Δεν με αναγνωρίζεις, παλιόφιλη?
Μέρσυ?
Με σάρκα.
Αλλά εσύ... τι κάνεις εδώ?
Ξέρεις τι λένε...
Οι μόνες γυναίκες στο κόσμο με πραγματικές δυνάμεις είναι οι πόρνες και οι χήρες.
Οπότε έγινες πόρνη?
Δώσε μου χρόνο.
Μπορώ ακόμα να γίνω και χήρα.
Τώρα, τι φέρνει αυτό το χλωμό πρότυπο της πουριτανικής αρετής στη ζεστή φωλιά της αμαρτίας?
Είναι ένα ευαίσθητο θέμα.
Το οποίο θα προτιμούσα να συζητήσουμε ιδιαιτέρως.
Το δωμάτιο μου είναι ιδιωτικό, πράγματι... και λίγο κατειλημμένο.
Αλλά πάντα εξεγείρομαι από ευαίσθητες καταστάσεις.
Θα έρθω εγώ σε σένα.
Όταν είναι βολικά για μένα.
Καλή μέρα.
Καλή μέρα.
'ντε χάσου!
Έχεις σε κάθε ευακιρία καταστρέψει τη ζωή μου, αυτή την πόλη και πολύ πιθανόν όλο αυτόν τον κόσμο.
Σε τρεις μόλις μέρες δεν θα έχει μείνει τίποτα από τη ζωή σου , από αυτή την πόλη, από όλο αυτό τον κόσμο, εκτός και αν με βοηθήσεις να σταματήσω αυτό που ξεκίνησα.
Ξέρεις τι είναι αυτό?
Όχι.
Όχι, δεν μπορεί.
Ξέρεις τι είναι.
Ο Κόκκινος Ερμής.
Δεν θέλω τίποτα από αυτό.
Κόττον σε παρακαλώ.
Αυτό είναι το όπλο του.
Φοβάμαι ότι αυτό θα φέρει τη μαύρη κυριακή.
Θα πρέπει να φοβάσαι.
Ακόμα και στους μεγάλους τόμους της Ελλάδας ειπώθηκε ότι θα προέρχεται από τα έγκατα του υπόκοσμου.
"Και η γη θα καίγεται.
Κάθε λουλούδι, κάθε χορταράκι θα γλείφεται από τις φλόγες της ίδιας της κόλασης."
Σε όλους αυτούς τους τόμους, δεν αναφέρουν έναν τρόπο για να σταματήσει?
Μόνο με την διακοπή αυτού που το χειρίζεται.
Κόττον...
Δεν θα σε βοηθήσω περαιτέρω.
- Φοβάσαι.

Αλλά όχι για μένα.
Έχω άλλους να σκεφτώ.
Την Ανν... η οποία είναι έγκυος στο παιδί μου.
Δεν είχα ιδέα.
Δεν σου ζητάω να ρισκάρεις τις ζωές τους ή τη δική σου.
Απλά κάνε αυτό το μικρό πράγμα για μένα.
Δώσε αυτό το γράμμα στον Τζον.
Σου υπόσχομαι ότι δεν θα σου ζητήσω τίποτα περισσότερο.
Έλα.
Κόττον.
Κόττον, γιε μου.

Πατέρα είσαι εκεί μέσα?
Ναι.

Εκεί που θα πρέπει να είσαι.
Εκεί που ήδη είσαι.
Έρχομαι πατέρα.

Οι ώμοι σου, Κόττον.
Το βαρύτερο φορτίο, η σωτηρία του Σάλεμ.
Εγκαταλείφθηκαν όλες οι ελπίδες.
Μην εγκαταλείψεις την ελπίδα, εσύ είσαι που εισέρχεσαι εδώ.
Πατέρα, δεν καταλαβαίνω.
Τι προσπαθείς να μου πεις?
Όταν σου ζητηθεί, πες ναι.
Μείνε μακριά από αυτή τη πόρτα!
Ο πατέρας μου είναι εκεί!
Τότε προσευχήσου για αυτόν.
Ποιος βρίσκεται πίσω από αυτή τη πόρτα?
Δεν έχεις μαντέψει?
Επιμένω να μου πεις τώρα.
Πίσω από αυτή τη πόρτα βρίσκεται η ίδια η κόλαση.
Έκλεψε ένα καρβέλι και δυο φασιανούς.
Το παιδί μου δεν είχε τροφή για δύο βδομάδες από τότε που εκδιωχθήκαμε από το σπίτι μας.
Είσαι ένας μορφωμένος άνθρωπος.
Δεν βρίσκεις τη συμπάθεια από τους πουριτανούς?
Είμαστε Κουάκεροι. (Θρησκευτική κοινωνία φίλων)
Οι Γάλλοι και οι Ινδιάνοι έκαψαν όλα όσα είχαμε.
Και εκείνοι που κοπίασαν να ψήσουν αυτό το ψωμί και να κυνηγήσουν αυτούς τους φασιανούς?
Θα πρέπει να μην έχουν τίποτα να αποδείξουν για τις προσπάθειές τους?
Η κλεψιά δεν θα είναι ανεκτή.
Αλλά ούτε η πείνα.
Αυτός ο άνδρας... θα μπορούσε να είναι ο οποιοσδήποτε από εμάς.
Και ως εκ τούτου, θα πρέπει να τροφοδοτηθεί σαν αδελφός.
Αλλά επίσης θα εργαστεί για το έγκλημά του καθαρίζοντας τους δρόμους μας εδώ για το χρονικό διάστημα μιας βδομάδας.
Αστε με..αστε με...!
Τζον 'λντεν?
Ισαάκ?
Τον πιάσαμε επ΄αυτοφόρω στο κατάστημα του Σμίθ.
Είχαμε μια συμφωνία...
Ο Σμιθ δεν μπορεί να βρεθεί πουθενά.
Για τι πρόκειται?
Αυτό?
Γιατί όλο αυτό?
Που είναι ο δικαστής?
Ποιος σας κάνει τον δικαστή και τον ένορκο?
Δεν τους νοιάζει τι συμβαίνει εδώ.
Εμείς τους κάνουμε.
Ορκίζεσαι ότι έχεις κάνει σωστά με τον Σμίθ?
Ναιι.
Εγγυώμαι για αυτόν τον άνθρωπο.
Αλλά αν ο Σμιθ θα επιστρέψει με διαφορετική ιστορία, ή δεν επιστρέψει καθόλου, ο Τζον 'λντεν θα απαντήσει για αυτό.
Οπότε θα μου πεις γιατί αποφάσισες να αναλάβεις μεταλλουργία στον ελεύθερο χρόνο σου?
Και οι τοίχοι έχουν αυτιά.
Θα σου πώ όταν τελειώσει.
Αν είμαι ακόμα εδώ γύρω.
Αν οποιοσδήποτε από μας είναι.
Τι έρχεται, Τζον?
Μια επίθεση.
Και είναι πιο κοντά απο όσο νομίζεις.
Αιδεσιμότατε Μάθερ?
Μιλώντας για τον διάβολο.
Και τον κωλο-γλείφουν οι υπηρέτες του.
Αλλά δεν ξέρεις την πλήρη αλήθεια Τζον.
Ήμουν μαγεμένος.
Είμαι καλύτερα τώρα.
Οπότε το κήρυγμα σου τις προάλλες...
Μια παρωδία.

Είμαι εδώ για να κάνω το σωστό.
Ναι.

Θα προτιμούσες ποτέ?
Σε παρακαλώ.

Υπάρχουν πολλά να εξηγήσω.
Κόκκινος Ερμής.
Πήρε λιγότερο από μια σταγόνα για να εξαφανιστούν τα Σόδομα και τα Γόμορα.
Και το Ντιρφιλντ.
Το είδα ο ίδιος.
Έχω άνδρες σε όλο το δάσος παρακολουθώντας για οποιοδήποτε σημάδι απο κανόνι.
Όχι.

Θα έρθει απο μέσα.
Και αυτό πως το ξέρεις?
Η Μαίρη ήταν ικανή να το πληροφορηθεί από τον Σεμπάστιαν.
Πως?
Θα μπορέσεις...
Μια από αυτές τις μέρες Τζον, που ο Καλός Θεός θα μας διαθέσει, σκοπεύω να σε διδάξω τα κατάλληλα γράμματα.
"Αγαπημένε μου Τζον, κάθε χτύπος της καρδιάς μου φλέγεται απο τη δική σου σκέψη.
Έχω ήδη αποσπάσει πληροφορίες ζωτικής σημασίας που πρέπει να μοιραστώ μαζί σου.
Ήδη έμαθα ότι η επίθεση δεν θα προέλθει έξω από το Σάλεμ αλλά από μέσα.
Μπορώ μετά δυσκολίας να ομολογήσω τι έπρεπε να κάνω για να το μάθω αυτό, αλλά πιστεύω ότι μπορεί ήδη να ξέρεις.
Δεν έχω επιλογή από το να παραμείνω σε αυτή την πορεία.
Ο Σεμπάστιαν είναι το εργαλέιο τους, και πρέπει να το κάνω δικό μου.
Σε παρακαλώ, γνώριζε ότι παλεύουμε στον ίδιο πόλεμο.
Εγώ εδώ μέσα, εσύ εκεί έξω.
Προσπάθησε να μην σκέφτεσαι τι κάνω εγώ, όπως και εγώ προσπαθώ να μην φαντάζομαι το θανάσιμο κίνδυνο στον οποίο βάζεις τον ευατό σου.
Όλα αυτά γίνονται για να τους σταματήσουμε.
Αν το πετύχουμε, θα έχουμε όλες τις μέρες και τις νύχτες της ζωή μας για να κάνουμε το σωστό.
Και αν αποτύχουμε, τα αμαρτηματά μου θα καούν με τους υπόλοιπους από εμάς.
Με όλη μου την αγάπη...
Μαίρη."
Εσύ και εγώ είμαστε καταρραμένοι... με περίπλοκες γυναίκες.
Περίπλοκες μάγισσες.
Όμως μάγισσες που έχουν αιχμαλωτίσει τις καρδιές μας.
Και η δική μου είναι έγκυος.
Πρόκειται να γίνω πατέρας, Τζον.
Δεν θα αφήσω το παιδί μου να είναι ορφανό πριν ακόμα ρίξει την πρώτη του ανάσα ζωής σε αυτή τη γη.
Και εγώ επίσης είμαι πατέρας σε ένα παιδί μιας μάγισσας.
Για κοίτα πως αποδείχθηκε.
Ιδού η νύφη του Σατανά.
Η βασίλισσα για το παιδί που εγώ η ίδια γέννησα.
Λοιπόν, δεν νομίζεις ότι θα δείχνω μια υπέροχη Θεά?
Δεν είμαι υπό αυταπάτες.
Ούτε εσύ.
Είμαστε παρα μόνο υπηρέτες ενός νέου υψωμένου θεού που έχει ο ίδιος διαμορφώσει τον ευατό του σε αυτό.
Πρέπει να σου μιλήσω άρχοντά μου.
Σε περίμενα.
Είναι η ώρα να μιλήσουμε για σένα... και τη μητέρα μου.
Αρχοντά μου, 'εχω μια σοβαρή απερισκεψία να ομολογήσω.
Πως ήταν αυτή?
Μην φοβάσαι.
Σε αντίθεση με τον πατέρα μου εγώ δεν έχω γούστο για τις παρθένες.
Απολαύσου την.
Μέχρι την κυριακή...όταν επιτέλους θα την κάνω δική μου...
Σώμα και ψυχή.
Τώρα, γιατί θα ήθελες να μιλήσουμε?
Έχεις στην κατοχή σου την αφοσίωση μου για αιώνες, άρχοντά μου αλλά στην αγκαλιά της Μαίρης δίστασα και μυστικά συνωμότησα εναντίον σου.
Ικετεύω για το έλεος σου.
Με πρόδωσες?
Όσο μιλάμε, συνωμοτεί στο δάσος με τις Έσσεξ συγγενείς της για να σε σκοτώσει.
Της επέτρεψες να φύγει γνωρίζοντας αυτό?

Το είδα σαν ευκαιρία, να εξαγοράσω τις αμαρτίες μου επιτρέποντας σου να την πιάσεις εν δράση, να καταστρέψεις την κυψέλη που ήταν η αιτία στη τόσο πολύ διχογνωμία.
Καταστρέφοντας εκείνες τις ύπουλες Έσσεξ μια για πάντα..... αυτό θα μου φέρει μεγάλη απόλαυση.
Πήγαινέ με σε αυτές.
Μέρσυ, τι χαρά!
Μην ενοχλήσαι.
Τι χρειάζεσαι απο μένα?
Συνάντησα μια δύστροπη νεαρή κοπέλα μεταξύ της σύγχυσης των προσφύγων και τη φροντίζω να επανέλθει στην υγεία της αλλά δεν μπορώ να κάνω περισσότερα για εκείνη.
Και εγώ μπορώ?
Πιστεύω ότι αυτό το κορίτσι στο παρελθόν ήταν... εργαζόταν σε... ένα επάγγελμα τέτοιο όπως... αυτό που ασκείται στο ίδρυμα που είσαι ιδιοκτήτρια.
Ήταν πόρνη, εννοείς.
Σε παρακαλώ.
Και οι δυο μας έχουμε νιώσει την ώθηση του τράγου του σκοτεινού μας άρχοντα βαθιά μέσα μας και δώσαμε τους εαυτούς μας πάνω από τη σφοδρή του επιθυμία.
Ας μην είμαστε μετριόφρονες.
Τώρα, που είναι το κορίτσι?
Δεν είσαι εσύ όμορφη?
Αν αυτό σας ευχαριστεί, Δεσποινίς.
Αγαπητή μου, αυτή είναι η δεσποινίς Μέρσυ.
Εκείνη πρόκειται να σε φροντίσει τώρα.
Πως σε λένε?
Δεν...θυμάμαι.
Και πως ήρθες εδώ στο Σάλεμ?
Οο, γιατί...
Δεν...

Είναι ένα μέσο που τόσα πολλά απο αυτά τα κορίτσια έχουν περάσει από το τραύμα του πολέμου.
Μερικές φορές είναι καλύτερος αυτός ο τρόπος.
Το παρελθόν διεγείρει μόνο τον πόνο.
Ας δημιουργήσουμε μια νέα ζωή για σένα, ναι?
Θα μου χρωστάς που καθαρίζω τα χάλια σου.
Και συγχαρητήρια.
Τι?
Αισθάνομαι ένα τεράστιο κενό στην κοιλιά της.
Όλα είναι δίκαια στην αγάπη και στον πόλεμο...
Αν υπάρχει πράγματι κάποια διαφορά.
Έλα, μικρό μου πουλάκι.
Παιδί μου...
Φοβάμαι ότι είναι μια σοβαρή ώρα.
Ωστόσο μία ώρα για την απόλυτη ελευθερία.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Θα μπορούσε αυτή η μέρα ποτέ να μην είχε έρθει.
Η πορεία της ζωής δεν είναι δικής μας για να κατευθύνει αλλά αρχέγονη της γης.
Μόνο το δικό της θέλημα θα κουβαλάμε από τώρα και στο εξής.
Είναι ευγνώμων σε σένα οπώς εμείς είμαστε Μαίρη, για ότι θα κάνεις.
Εγώ είμαι αυτή που είναι ευγνώμων.
Να είσαι γενναία.
Όλα θα τελειώσουν σύντομα.
Οο, ναι.
Πολύ σύντομα.
Γιατι θα συνωμοτούσες εναντίον μου?
Εσύ και εγώ δεν είμαστε μόνο μια σάρκα... είμαστε μια ψυχή.
Η δική σου ακριβώς τόσο μαύρη όσο η δική μου.
Όχι.

Μόνο θέλεις το μεγαλείο για τον εαυτό σου.
Και για σένα.
Δεν θέλω να γίνω Θεά.
Μόνο μια γυναίκα.
Νομίζεις ότι η υπόληψή σου ρωτήθηκε για να επιλεγεί?
Η συγκατάθεσή σου δεν είναι απαραίτητη.
Πρέπει πράγματι να σε ευχαριστήσω, Σεμπάστιαν, που κανόνισες αυτή την διασκέδαση.
Μην συνθέτεις τα λάθη σου!
Δεν έκανα κανένα.
Κανένας από εμάς δεν έχει.
Μόνο εσύ, αγοράκι.
Νομίζεις ότι μερικά σάπια αμπέλια μπορούν να με κρατήσουν?

Κάποτε ήσουν η πηγή εξουσίας της Μαίρης.
Όχι πια.
Τώρα θα είναι η δική μας δύναμη που θα κυλά μέσω της αδελφής μας.
Ποτέ δεν κατάλαβες την πραγματική έννοια της θυσίας.
Ούτε της δύναμης.
Κανείς δεν μπορεί να θυσιάσει κάποιον άλλο.
Μόνο τους εαυτούς τους.
Όχι, μην το κάνετε αυτό!
Όχι, δεν μπορείτε!
Όχι!

Μπαλ Ζαμπουμπ!

Τώρα!

Μπαλ Ζαμπουμπ!
Αδελφέ!

Προκαλέσαμε τον πατέρα μας για έναν και μόνο λόγο.
Ελευθερία.

Και το λέω σε σένα τώρα, αδελφέ, ελεύθερα...
Όχι.
Σε ικετεύω, μην το κάνεις αυτό!
Σε αφήνω στη μοίρα σου Σαμαέλ.
Και την ερχόμενη μαύρη κυριακή, η οποία θα πέσει σαν βροχή τόσο μαύρη όσο η νύχτα, τα αληθινά μου αδέλφια θα αναστηθούν απο την κόλαση και θα σταθούν δίπλα μου όχι πάνω από μένα.
Μην είσαι ανόητος.

Εγώ είμαι η κυριακή.

Όχι πια.
Μητέρα!

Μητέρα!

Δεν είμαι η μητέρα σου.
Είμαι η τελευταία των Έσσεξ.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!
Θα πρέπει να γίνουμε Θεοί μαζί!
Από όλο το σύνολο επέλεξα μόνο μία!
Και απο τη μία...

Είσαι η πιο αξιόλογη γυναίκα.
Μόνο εξαιτίας των αξιόλογων γυναικών που έδωσαν τους εαυτούς τους για μένα.
Ξέρεις ότι ήταν ο μόνος τρόπος.
Όπως και έκαναν.

Η μαύρη κυριακή εξακολουθεί να πλανάται.
Είμαστε ελεύθεροι από το γιο μου αλλά ο αδελφός του είναι ακόμα εδώ.
Και σκοπεύει να αφήσει μόνο στάχτες όπου θα είχαμε ένα σπίτι.
Όπου και αν είσαι θα είναι το σπίτι μου.
Και ότι πρέπει να γίνει ώστε να καταστεί δυνατό... θα γίνει.
Μετάφραση Υποτίτλων: