# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Φρανκ καταδώθηκε χθες βράδυ.
Του κατέστρεψες τη ζωή.

Θες να δεις πόνο;!

- 'κυρο η συμφωνία.

Θυμάμαι και κάτι άλλο.

Το έσκασε απ'την πόρτα του υπογείου.
Φρανκ Ντελφίνο, σου απαγγέλονται κατηγορίες για το φόνο πρώτου βαθμού του Γουέσλυ Γκίμπινς.
Κατηγόρησαν τον Φρανκ.
Και;
Τον κατηγόρησαν ως συνωμότη σου.
Ερευνάνε την Ανναλίζ.
- Θα τους πεις τίποτα;

Αλλά ίσως πω.
Έχουμε πρόβλημα με το κουταβάκι.
- Ξέρει ότι η Ρεμπέκα είναι νεκρή.

Δεν είναι διάβαση, έξυπνε!
Γιατί ανακρίνουν τον Γουές;
Εξαιτίας της έρευνας για την Ανναλίζ;
Είπα ότι δεν το κάνω αυτό εδώ.
Αν καταστραφεί, θα σε πάρει μαζί της.
- Το ξέρεις.

Ξέρεις πως γίνεται όταν είναι απεγνωσμένη.
Μην με απειλήσεις ξανά.
- Έλα.

Έστριψε σ'ένα στενάκι.

Πήγαινε στης Ανναλίζ.

- Θα πάω στο διαμέρισμά του.

- Φρανκ.

- Μην του κάνεις κακό.

Είσαι...

Ναι.

- Μπορείς να βιαστείς;

Ο Κρίστοφ είμαι.
Ζήτω για την εξαγωγή σου!
Εντάξει, αυτό ακούγεται πιο αηδία δυνατά απ'ότι στο μυαλό μου.
Ζήτω που βγαίνεις από δω επιτέλους, θέλω να πω.
Έφερα κάποιες επιλογές.
Πάντως, πιστεύω ότι πρέπει να τα δω φορεμένα για να ξέρω ποιο είναι το καλύτερο.
Να τη πάλι η Κέισυ 'ντονυ, φεύγει ξανά σε αυτές τις ειδικές τις ακροάσεις.
Η Κέισυ 'ντονυ αθωώθηκε και εσύ εδώ είσαι η μόνη που κατηγορείσαι ότι έβλαψες τα παιδιά σου.
Παραμέλησα τα παιδιά μου.
Αυτό έχει μεγάλη διαφορά απ'αυτήν εδώ που σκότωσε αυτό το αγόρι.
Την επόμενη φορά που θα δολοφονήσεις κάποιον, ίσως να πάρεις και συ μια ειδική ακρόαση.
Καθηγητά!

(Η Κέισι 'ντονι ήταν μια μητέρα που κατηγορήθηκε για το φόνο της κόρης της αλλά αθωώθηκε επειδή δεν το είχε κάνει εκείνη)
- Φέρε.

Πώς το κάνεις αυτό;
Να πηγαίνεις στον έξω κόσμο γνωρίζοντας ότι μια λάθος λέξη μπορεί να στείλει τους πάντες στη φυλακή.
Δεν πρέπει να πας αν δε το θέλεις.
Μας χρειάζεται.
Η πελάτης μου είναι μια αθώα γυναίκα που αδίκως κατηγορείται λόγω της συσχέτισής της με έναν ψυχοπαθή.
Λόγω της συσχέτισής της με τον κύριο Ντελφίνο, έναν εγκληματία με ένα καλά καταχωρημένο ιστορικό βίας, συμπεριλαμβανομένου μια προηγούμενης υπόθεσης για απόπειρα δολοφονίας εναντίον του ίδιου του, του πατέρα.
Ενώ η πελάτης μου δεν έχει κανένα εγκληματικό παρελθόν.
Με αυτό τον τρόπο σας ζητώ, να διακόψετε τις υποθέσεις τους και να προγραμματίσετε ξεχωριστές δίκες.
Γεια.

Αγχωμένη;
Δεν ήμουν μέχρι που το είπες τώρα.
Συγγνώμη.

- Είσαι υπέροχη.

Θα είναι υπέροχη μόλις φορέσει αυτά.
Είναι κλητήριο.

Δεν είμαι αγχ...
Δεν είμαι αγχωμένος.
Απλά... ετοιμάζομαι για το "παιχνίδι".
Το 'χω.
Σε παρακαλώ, πες μου πως δεν έρχονται.
- Ποιοι;

Νόμιζα ότι στο είπα.
Το επιμνημόσυνο είναι σήμερα.
Ποιοι στο καλό είναι όλοι αυτοί;
Τους αρέσει να κάνουν ότι λυπούνται.
Αν καταλαβαίνω, υπάρχουν τώρα δύο δικηγόροι σ'αυτή τη δίκη;
Η Κοινοπολιτεία τροποποιεί τις κατηγορίες για να κατατάξει τον κο.

Μπορείτε να συνεχίσετε διαβάζοντας τις κατηγορίες.
Οι εναγόμενοι κατηγορούνται με φόνο πρώτου βαθμού...
Ήξερες ότι θα έρθουν;
Όχι.
- Sync and corrections by madhatters -

Λοιπόν, Γουές, από που ν'αρχίσω;
Ο Γουές ήταν υπέροχος.
Μιλάμε, απλά πολύ...
Καλός.
Και αυτό λέει πολλά γιατί δεν είχε μια εύκολη ζωή.
Όχι.
Στην πραγματικότητα ήταν πολύ... σκοτεινή.
Η μαμά του πέθανε όταν εκείνος ήταν 12... αυτοκτονία.
- Και μετά ο πατέρας του...

Δεν έχουμε και πολύ ώρα για να σας πω γι'αυτό.
Είναι λυπηρό, το λιγότερο που θα έλεγα.
Ίσως θα έπρεπε να της είχες γράψει κάτι.
Αυτό που θέλω να πω, είναι πως είναι απαίσιο, έτσι, ότι αυτό του συνέβη εκείνου.
Γιατί κλαις;
Ήξερες καθόλου τον Γουές;
Τον ήξερε κανένας από σας;
Να το πάρω αυτό ως όχι;
Η Νομική Σχολή δεν είναι για να κάνουμε φίλους, σωστά;
Ναι, στοιχηματίζω ότι κάποιοι από έσας είστε πολύ χαρούμενοι που πέθανε γιατί αυτό σημαίνει ότι ο βαθμός σας θα ανεβεί συν ένα.
- Τέλεια.

Ούτε σώμα δεν έχουμε να θάψουμε.
Είστε όλοι αρπακτικά που τριγυρίζετε αυτή τη τραγωδία λες και είναι δική σας.
- Λοιπόν, δεν είναι δική σας!

Είναι του Γουές και του αξίζουν καλύτερα από αυτή την κηδεία με όλους εσάς τους ψεύτες.
Γι'αυτό πάτε να κλάψετε κάπου αλλού!
Να συνδέετε την υπόθεση της πελάτης μου στου κυρίου Ντελφίνο φτιάχνει μια προκατάληψη στα μάτια των ενόρκων.
Κατά αυτόν τον τρόπο διάκοψτε τις υποθέσεις τους για να αποφευχθεί οποιαδήποτε προκατάληψη εναντίον της πελάτης μου.
Δικαστά, αυτό είναι ένα κλητήριο.
Η Κοινοπολιτεία δεν είναι διατεθημένη να αμφισβητήσει την κίνηση για διακοπή.
Ούτε κι εμείς, Κα.Δικαστά.
Κα.Γουίντερμπότομ, μπορείτε να ζήτησετε για την διακοπή σε ξεχωριστή ακρόαση.
Τελειώσαμε;
Κυρία Δικαστά, θα ήθελα επίσης να επανεξετάσω την εγγύηση.
Η εγγύηση, κα.Δικαστά, έχει ήδη απορριφθεί.
Μόνο ένας κατηγορούμενος έχει ομολογήσει εδώ μέσα και αυτός είναι ο κο.Ντελφίνο.
Ένσταση.

Ο κο.Ντελφίνο δήλωσε ότι έπραξε μόνος του.
Προφανώς δείχνοτας την ακραία επιρροή από την κα.Κίτινγκ.
Ο κο.Ντελφίνο δεν ανέφερε ποτέ καμιά εμπλοκή της πελάτης μου.
Δικαστά, δεν ήμαστε εδώ για να διαφωνήσουμε τα στοιχεία αυτής της υπόθεσης.
Εκπροσωπώ την πελάτη μου που αδίκως έχει καταλήξει εδώ με μια ανήθικη περίπτωση.
- Ένσταση!

- ...σε αντίθεση με τον κο.Ντελφίνο!

Αρκετά.
Κα.Γουίντερμπότομ, ξεσπάσματα τέτοιου είδους κάνουν κακό μόνο στην πελάτη σας.
Η εγγύηση της κα.Κίτινγκ θα συνεχιστεί να απορρίφθεται.
- Μην της ξαναπάς τόσο κόντρα.

Όχι, δουλειά σου είναι να κάνεις αυτό που λέω εγώ.
Τα χέρια πίσω απ'την πλάτη.
'ννα Μέι!
Δεν πρέπει να είσαι εδώ, μαμά.
Οδηγούσαμε όλη νύχτα, απ'τη στιγμή που ακούσαμε ότι είχες κι άλλη ακρόαση.
Πάμε.
Οι γονείς της είναι.

Μπορούν να την επισκεπτούν στη φυλακή.
Πήγαινε σπίτι, μαμά.
Όχι!

- Το εννοώ!

Να τος.
Μην πας να μας ξεφύγεις, Ναθάνιελ.
- Λυπάμαι για όλο αυτό.

Απλά πες μας πως θα το διορθώσεις!
Δουλεύω για το γραφείο της Εισαγγελέας τώρα.
Εννοείς για 'κείνους που θέλουν να την καταδικάσουν;
- Ξέρεις ότι δεν το έκανε εκείνη.

Αλλά οποιαδήποτε ανάμειξή μου απλά θα φαινόταν ύποπτη.
Αυτό που θα φανεί ύποπτο είναι να μην τη βοηθήσεις.
Την είδες, Ναθάνιελ.

Μη με κάνεις να πρέπει να πέσω σ'αυτά τα γέρικα γόνατα και να σε ικετεύσω για να είσαι κομματάκι τίμιος.
Δε μπορώ να βοηθήσω, κυρία μου.
Και νόμιζα ότι ήσουν καλός άνθρωπος.
Έλα.
Πώς πήγε;
Εντάξει είναι.
Ακόμα έχει πολλούς γύρους για να παλέψεις.
Επειδή είναι δικηγόρος;

Γιατί ήμουν συγκάτοικός σου εδώ και μήνες και ούτε που να νοιαστείς για την υπόθεσή μου.
Λάθος.
Δεν δίνω δεκάρα για σένα.
Ναι, τέλος πάντων.
Γελιέσαι αν νομίζεις πως η Βασίλισσα Ελισσάβετ από δω, θα σε βοηθήσει με την υπόθεσή σου.
Και γιατί να μην το κάνω;

Έλα τώρα.
Σε ποιον κόσμο, εσύ η δολοφόνος του παιδιού σου, μπορείς να με βοηθήσεις με την υπόθεσή μου;
Δεν ήταν παιδί μου!
Συνέχισε να μου την μπαίνεις.
Έλα.
Ίσως όντως να δολοφονήσω κάποιον.
Ανναλίζ ο μάγκας, αυτό είναι το καινούριο μου όνομα για σένα.
- Γιατί δε μπορούμε να της μιλήσουμε;

Λοιπόν, ναι, τα είχε με τον Γουές.

Ή είναι μια κατάσκοπος και προσπαθεί να μας καταστρέψει όλους.
Γεια, παιδιά.

Η Λόρελ είχε δίκιο.
Κανείς μας δεν ήξερε το Γουές όπως εσείς και δε μπορώ να φανταστώ πως θα νιώθετε.
Η Κίτινγκ.

Είσαι σοβαρός;
Θεέ μου.

Αθώα μέχρι να αποδειχθεί ένοχη, ή είσαι όσο ηλίθιος φαίνεσαι;
Ο Γουές ήταν φίλος σου.
Το μόνο πράγμα που του αξίζει τώρα, είναι εσείς να μην υπερασπίζεστε τη γυναίκα που τον σκότωσε.
Αυτό είναι ένα επιμνημόσυνο.
Ήρθαμε όλοι εδώ για να πενθήσουμε και νομίζεις εσύ ότι είναι κατάλληλο να ρίχνεις αλάτι στις πληγές;
Φίλε, απλά λέω την αλήθεια.
Όχι, είσαι ένας απαίσιος άνθρωπος και θα πρέπει να φύγεις.
Συγγνώμη.
Δεν ήταν στο μπάνιο και δεν απαντάει το κινητό της.
Ίσως να πήγε σπίτι με ταξί.
Ίσως βρήκε μια γέφυρα για να πηδήξει.
Τηλεφωνήστε της.
Γεια σας.
Μπορώ να δω το πτώμα του αγοριού μου;
Το όνομά του είναι Γουές Γκίμπινς.
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Ναι.

Γ-Κ-Ι-Μ-Π-Ι-Ν-Σ.
Το γραφείο του Εισαγγελέα κρατάει τη σορό του κυρίου Γκίμπινς σαν στοιχείο μέχρι το τέλος της δίκης.
Μα είμαι η κοπέλα του.
- Καταλαβαίνω.

Μέχρι σήμερα ήμουν στο νοσοκομείο και παραλίγο να πεθάνω στην ίδια φωτιά που εκείνος πέθανε, γι'αυτό και ποτέ δεν μπόρεσα, ξέρετε, να του πω αντίο.
Αγάπη μου, υπάρχουν αυστηροί κανόνες εδώ.
Είμαι έγκυος με το παιδί του.
Μίλα στο γραφείο του Εισαγγελέα.

Θα πάτε στην κόλαση κάποια μέρα.
Η Λόρελ είμαι.

Πάρε με για να ξέρω ότι είσαι καλά.
Θα τη βρούμε.

Απλά να εύχεσαι όταν τη βρούμε να μην είναι νεκρή.
Δε νομίζω ότι μπορώ να αντέξω άλλο ένα απ'αυτά τα επιμνημόσυνα.
Αυτή είναι;
- 'γνωστο.

- Ο Όλιβερ είμαι.

Ναι;
Εδώ αστυνομικός Ντέιβις από την αστυνομία της Φιλαδέλφια.
Έχετε καθόλου χρόνο, να περάσετε από δω αργότερα;
Είπε ότι θέλουν να με ανακρίνουν.
- Για την Ανναλίζ;

- Δε μπορεί να τους μιλήσει, σωστά;

- Δεν έπρεπε να το πεις αυτό.

Αυτό είναι μια καταστροφή.

Τι δικηγόρο μπορούμε να βρούμε σε δύο ώρες;
Μπορούμε να τον κρύψουμε, όπως έκρυψε η Ανναλίζ τον Γουές.
Δες πως κατέληξε εκείνος.
Πρέπει να ξέρουν ότι χάκαρε το γραφείο της Εισαγγελέας.
- Όχι, είχε τείχη προστασίας!

- Αν η Λόρελ πήγε στην αστυνομία;

Δεν την είδες σήμερα το πρωί.
Τα έχασε.

Παιδιά!
Νομίζω ότι παθαίνω κρίση πανικού.
Μωρό μου.

Σου έφτιαξα φαγητό, αλλά οι φρουροί με ανάγκασαν να το αφήσω στο αμάξι.
- Δεν πειράζει.

Είσαι πετσί και κόκκαλο.
- Πρέπει να φας, 'ννα Μέι.

- Είπα στη Σελεστίν να μη σ'αφήσει να 'ρθεις.

Εγώ κι η μαμά σου φύγαμε μες τα μεσάνυχτα σαν τίποτα κλέφτες αυτοκινήτων.
Αυτό που μετράει, είναι ότι είμαστε εδώ τώρα.

Όχι.
Ποτέ δε σε 'χω δει τόσο χαμηλά, μωρό μου.
Και ποιος άλλος εκτός απ'την οικογένειά σου μπορεί να σε σηκώσει απ'αυτό το χάλι, ε;
- Έδωσα σ'αυτόν τον Ναθάνιελ ένα καλό κήρυγμα.

Τι σόι άντρας δε θα βοηθούσε τη γυναίκα του;
Είναι εντάξει.

Οτιδήποτε χρειαστεί να γίνει, αν είναι να σου φέρνουμε φαγητό ή να ερχόμαστε για να είμαστε μαζί σου κάθε μέρα.
Γιατί νομίζεις ότι αυτό θέλω;
Εσύ να με βλέπεις έτσι εδώ;
Θα το διορθώσω.
- Όχι, δε μπορείς, μαμά.

Το μόνο που πρέπει να κάνω είναι να πω στην αστυνομία την αλήθεια.
Δεν το έκαψες εσύ το σπίτι.
Εγώ το έκαψα.
Οφίλια...
Θα τους πω, ότι σιγουρεύτηκα όλα τα παιδιά να μην ήταν μέσα.
Και μετά έριξα ποτό, πάνω στον καναπέ που ήταν ο Κλάιντ.
Μαμά, σταμάτα.
Πρέπει να μάθουν τι σου έκανε αυτός ο ανώμαλος.
Και ότι είσαι εδώ για να πάρεις το φταίξιμο για τη μαμά σου.
Δε θα σ'αφήσω να το κάνεις αυτό, μωρό μου.
Θέλουν να με κλείσουν μέσα, κανένα πρόβλημα.
Η μόνη κρίση που φοβάμαι είναι αυτή του Παντοδύναμου Κυρίου.
Και αν πάω φυλακή επειδή έκαψα αυτόν τον μπάσταρδο, τότε ας είναι.
Γιατί δεν μου το είπες;
Ο γιατρός είπε ότι έχει λίγο άνοια.
Έπρεπε να μου το πεις.
Έχει επεισόδια που και που, αλλά συνήθως τα ξεπερνάει αρκετά γρήγορα.
- Φτιάχνει ιστορίες.

Τι;
Τέλος, εσείς οι δύο.

Ακόμα εδώ θα είμαστε.
Κύριε Χάμπτον, τι ακριβώς κάνετε για την Νομική Κλινική του Μίντλετον;
Με προσέλαβαν ως ειδικό τεχνολογίας, κρατώντας σφραγισμένα αρχεία υποθέσεων.
Αυτό συμπεριλάμβανε και τίποτα προσωπικά αρχεία από υποθέσεις της Ανναλίζ;
Όχι.

Μπράβο.
Έχω μια ερώτηση για σένα, παιδί μου.
Ήταν φυσιολογικό γι'αυτήν την καθηγήτρια να σου απαιτεί να κάνεις παράνομο χάκινγκ;
Δε θα έλεγα ότι ήταν φυσιολογικό.
'ρα ήταν παράξενο που σου τηλεφώνησε στις 8:52 μ.μ., τη νύχτα της φωτιάς;
Απλώς ήθελε να κοιτάξω την αφιλοκερδώς υπόθεσή της.
Είναι καλύτερο αν κρατήσεις τις απαντήσεις σου όσο πιο γενικές μπορείς.
Μ'αυτόν τον τρόπο, δε θα πρέπει να πεις ψέματα.
Ήθελε να κάνω λίγη έρευνα.
Και σου ζήτησε η Κίτινγκ να κάνεις τίποτα άλλο εκείνο το βράδυ;
Σαν τι;
Απλά απάντα την ερώτηση.
Σου ζήτησε να διαγράψεις τίποτα αρχεία από το κινητό της ή όχι;
Όχι, δε μου ζήτησε να κάνω τίποτα παράνομο.
- Περιμένεις να σε πιστέψω;

Τότε γιατί ιδρώνεις;
Ο Γουές ήταν φίλος μου.
Και δολοφονήθηκε.
Εντάξει;
Γι'αυτό, συγγνώμη αν το μυαλό μου είναι κάπως θολό σε μερικές λεπτομέρειες.
Θέλω να μάθω γιατί πήγες πίσω στη Νομική Κλινική αφότου μίλησες στη Καθ.Κίτινγκ στο σημείο της φωτιάς.
- Δε μπορεί να το κάνει.

Πρέπει να τηλεφωνήσεις, να σου δώσουν περισσότερο χρόνο.
- Όχι!

- Κόννορ, μπορώ να το κάνω.

Προστατεύω τον εαυτό μου!
Εγώ αποφάσισα να εμπλακώ, εντάξει;
Κανείς δε με ανάγκασε ούτε με απείλησε.
Το έκανα οικειοθελώς.
Και τώρα πρέπει να αντιμετωπίσω τις συνέπειες.
Συνέχισε.

Έχουμε καταχωρήσεις που δείχνουν ότι χτύπησες κάρτα στην κλινική στις 10:53 μ.μ. εκείνο το βράδυ.
Ήταν επειδή η Καθ.Κίτινγκ σου ζήτησε να κάνεις κάτι για εκείνη;
Για παράδειγμα, να διαγράψεις ύποπτο υλικό απ'το κινητό της;
Φυσικά και όχι!
Αυτό θα ήταν παράνομο.
Της είπα ότι πήγα στην κλινική επειδή ήμουν συναισθηματικά ένα ράκος και δεν ήξερα που αλλού να πάω.
Μπράβο, ρε κοπελιά.
- Τα πήγες καλά.

Βρήκαμε τη Λόρελ;
Σε παρακαλώ άνοιξε την πόρτα αν είσαι μέσα.
Λόρελ!
Θα σε σκοτώσω αν είσαι ζωντανή εκεί μέσα!
Βγήκες απ'το νοσοκομείο.

Καλύτερα.
Μου είπες ότι μπορούσα να έρθω σε σένα και να σου μιλήσω όταν θα είμαι έτοιμη.
Όχι, σου είπα να μου μιλήσεις όταν τελικά θελήσεις να ομολογήσεις.
Γι'αυτό εκτός αν είσαι εδώ για να πεις πραγματικά ότι δεν είδες τότε τον Φρανκ στο υπόγειο...
Τον είδα!
- Πρέπει να φύγω.

Η Εισαγγελέας έχει τη σορό του καταχωρημένη ως στοιχείο.
Τότε δεν είσαι τυχερή.
Φαντάσου αν δεν μπορούσες να είχες πει αντίο στη γυναίκα σου!
Μπορείς να με βάλεις μέσα, σωστά;
Τα εγκαύματα είναι πολύ άσχημα.
Δεν πειράζει.
Ειλικρινά, θες να πιστέψω ότι μόλις χάσατε το πτώμα;
- Θα το βρούμε.

Αλλιώς, θα έχεις πολλά άτομα να νομίζουν ότι υπάρχει κάποια συνομωσία.
Δε θα με εκπλήξει αν η δικαστής παρατήσει όλη την υπόθεση!
Ακριβώς.

Θες να το φορτώσεις σε μένα αυτό;
Γιατί δε μας λες, γιατί την πήρες εκεί;
Επειδή μου ζήτησες να την πλησιάσω.
- Έλα τώρα.

Με το να πάρεις τη Δις.Καστίγιο εκεί, έδωσες στην Ανναλίζ την υπεράσπισή της στο πιάτο.
Γενική αμέλεια, απόρριψη συνηθής διαδικασίας.
Αλλοιώσαν τα στοιχεία.

Είναι απαίσιο να το σκέφτεσαι, το ξέρω.
Αλλά εκτός αν βρουν το σώμα του, αυτό βοηθάει την υπόθεσή σου.
Η μητέρα μου έχει άνοια.
Είναι εντάξει.
Απλά πάρε τον γιατρό μου και ρώτα αν έχει καμιά μονάδα μακροχρόνιας φροντίδας.
- Εντάξει.

Η Σελεστίν θα νευριάσει γι'αυτό, αλλά μου το έκρυψε κι εκείνη, οπότε δε με νοιάζει.
Τι;
Θα σε βγάλω από δω.
Σταμάτα να το λες αυτό.
Χάσανε το σώμα του.

Δεν αποδεικνύει τίποτα και το ξέρεις.
Απλά βοήθησέ με, με τη μητέρα μου.
Τουλάχιστον αυτό μπορούμε να το διορθώσουμε.
Κύριοι, φτηνά τη γλυτώσαμε σήμερα χάρις τις ικανότητες του Όλι να λέει ψέματα.
Μπορείς να μιλάς πιο σιγά;

Εντάξει.

Μια πρόποση!
Στον Όλι, που είναι ένας εξαιρετικός ψεύτης και κυρίως, στον Γουές.
Ίσως να μην σου κάναμε μια κατάλληλη τελετή, αλλά... αλλά ακόμα μπορούμε να σε κεράσουμε ένα ποτό.
Συγγνώμη.

Μου θύμωσες;
Λιγάκι.
Στον Γουές.
Νομίζεις ότι μου αρέσει αυτό;
Πίστεψέ με, το τελευταίο που θέλω να κάνω είναι να συμπεριφέρομαι σαν τη μητέρα σου.
Σοβαρά;

Είμαι καλή σε ό,τι κι αν κάνω!
Απλά λέω, είναι κακό να μην απαντάς το τηλέφωνό σου.
Συγγνώμη.
Μην απολογείσαι.
Απλά υποσχέσου μου ότι δε θα εξαφανιστείς έτσι ξανά.
- Θα κοιμηθώ στον καναπέ.

Ο 'σερ κλάνει στον ύπνο του.

Πιστεύεις ότι το έκανε;
Ο Φρανκ;
Θέλω να πιστέψω ότι το έκανε ώστε έτσι να έχω κάποιον για να μισώ.
Αλλά αν δεν το έκανε, τότε όποιος σκότωσε τον Γουές είναι ακόμα εκεί έξω.
Απλώς εύχομαι να ξέραμε.
Εντάξει, είμαι πολύ μεγάλη για να κοιμηθώ στον καναπέ.

Κοίτα τα μωρά μου!
Δως μου μια αγκαλιά!
Πάμε να κάτσουμε.
Μωρό μου.
Είμαι η μητέρα.

Και το τελευταίο πράγμα που θα 'πρεπε να κάνεις τώρα είναι να ανησυχείς για μένα.
Απλά πιστεύω ότι πρέπει να έχουμε ένα σχέδιο.
Το κάλυψα εγώ αυτό.
- Όντως;

Θα είμαι με τη μητέρα σου κάθε μέρα, στο πλάι της, να σιγουρευτώ ότι δε θα κλέψει τίποτα σούπερ μάρκετ...
Βγάλτον σκασμό!
Πώς ξέρω ότι δε θα βαρεθείς και δε θα φύγεις κάπου, όπως κάνεις πάντα;
Με συγχωρείτε.
- Πού πας;

Πάω να χρησιμοποιήσω τις υποδομές και να σας δώσω λίγη ώρα για να το διορθώσετε αυτό, ό,τι κι αν είναι.
Οφίλια...
Είπα, διορθώστε το!
Δεν ήξερα.
Ποιο απ'όλα;
Γιατί σου είπα τι μου έκανε.
Στο πάρτυ της Σελεστίν για τα 13α γενέθλιά της.

Σου έφερα λίγη τάρτα ροδάκινο της μαμάς, έξω στην είσοδο.

Εννοούσα ότι δεν ήξερα για τη φωτιά, πως η μητέρα σου...
Είπες ότι δεν με πίστευες.
'ννα Μέι, άκου...
Και πως έπρεπε να σε κάνω να με πιστέψεις, ε;

- Δε θυμάμαι...

Απλώς σε άφησα να το αγνοήσεις.
Ήσουν πάντα τόσο καλός στο να αγνοείς πράγματα.
Συγγνώμη, εντάξει;
Έπρεπε να πω περισσότερα, να κάνω περισσότερα.
Αλλά ήταν νεκρός.

Ακόμα δεν έχει τελειώσει.

Νομίζεις ότι δεν είχε καμιά σχέση αυτό με το να καταλήξω εδώ;
Θες να με κατηγορήσεις για την λυπηρή σου παιδική ηλικία;
Ίσως το αξίζω, αλλά δε σε παίρνει να είσαι εδώ και να κατηγορείς εμένα για το που βρίσκεσαι τώρα.
Πάρε το δρόμο σου και γω τον δικό μου.
- Ο πόνος σου μιλάει, 'ννα Μέι.

Όλοι μας πονάμε.
Ξέρεις, υπάρχει αρκετός πόνος σ'αυτό το δωμάτιο που θέλω να κουλουριαστώ και να τα παρατήσω.
Που αποδεικνύει αυτό που θέλω να πω.

Αυτό που είσαι είναι εγωίστρια.
Γιατί αν πραγματικά ήθελες να βοηθήσεις τη μαμά σου, θα προσπαθούσες να βγάλεις τον κώλο σου απ'αυτή τη φυλακή!
Πες στη μητέρα σου ότι θα είμαι στην αίθουσα αναμονής.
Μεσημέριασε.

- Βασικά, δεν χρειάζεται.

Η Πρόεδρος Χάργκροβ είπε ότι δεν χρειάζεται να πάμε στα μαθήματα από τώρα.
Έχεις συνάντηση με τον Φρανκ σε μία ώρα.
Τηλεφώνησα στο δικηγόρο του, είπα πως ήμουν η δικηγόρος σου από τη Κλινική Μίντλετον και του είπα ότι ήταν νομικό σου δικαίωμα να αντιμετωπίσεις τον δολοφόνο του αγοριού σου.
Επίσης επισήμανα ότι θα μπορούσε να επωφελήσει την υπόθεση του το να δείξει εμπάθεια στο θύμα.
Οπότε, πήγαινε, πάρε την απάντησή σου.
Ο πελάτης μου έχει συμφωνήσει σ'αυτή τη μαγνητοσκοπημένη συνάντηση και επιθυμεί να δείξει τη μεταμέλειά του πριν τη δίκη.
Τώρα, αυτό δεν είναι ανάκριση και αν υπάρξει καμιά ανταλλαγή που θεωρώ καταστροφική για την υπόθεση του πελάτη μου θα το σταματήσω κατευθείαν.
- Κατάλαβες;

Λυπάμαι.
Για ποιο πράγμα;
Για τα πάντα.
Δε ξέρω γιατί είμαι εδώ.

Υποθέτω ήθελα να σε κοιτάξω στα μάτια γιατί δεν ήθελα να πιστέψω ότι είναι αλήθεια, πως εσύ... πως εσύ το έκανες αυτό στον Γουές.
Αλλά σε είδα να φεύγεις απ'το υπόγειο, οπότε...
Μάλλον θα πρέπει να πιστέψω τα ίδια μου τα μάτια.
- Θα έπρεπε, έτσι;

Ποιες ήταν οι τελευταίες του λέξεις, Φρανκ;
Εντάξει.

Πες μου τις τελευταίες του λέξεις.
Αρκετά.
Πες μου για να μπορέσω επιτέλους να προχωρήσω.
Είπα ότι τελειώσαμε!
Πες μου ποιες ήταν οι τελευταίες του λέξεις, Φρανκ!
Δεν το έκανε.
Στο είπε;
Δεν μπορούσε.

- Τότε πώς το ξέρεις;

Απλά ξέρω.
Και γω ξέρω ότι το έκανε.
Δεν το έκανε.
Δεν ήταν ο Φρανκ.
Επειδή το έκανες εσύ;
Εντάξει, όλοι πρέπει να χαλαρώσουμε.
Παγιδεύουν την Ανναλίζ.
Σωστά.
Ξέρεις, ξέχασα.

- Κόννορ.

Είναι πιθανόν ότι ο Φρανκ το έκανε αυτό.

- Τότε σταμάτα να συμπεριφέρεσαι τρελά.

Όλοι είμαστε τρελοί!

Καθόμαστε εδώ συζητώντας για το ποιος σκότωσε τον φίλο μας.
Τον φίλο σου;

Όχι, δεν το κάνω.
Το σώμα του αγνοείται, Κόννορ!

- Όλοι νιώθουμε άσχημα, Λόρελ.

Τότε σκεφτείτε αυτό τι σημαίνει!

Κάποιος τον σκότωσε, έκαψε το σώμα του και το μετακίνησε!
Και δεν ήταν ο Φρανκ.
Ίσως κανένας από σας να μην καταλαβαίνει πως το ξέρω αυτό, αλλά απλά δεν θα μου το έκανε αυτό.
Οτιδήποτε κι αν λέει, οπότε απλά...
Πρέπει να βρούμε ποιος το έκανε.
Η Μπόνι είμαι.
Λόγω ενός ατυχή σφάλματος ενός υπαλλήλου, του πτώμα του κύριου Γκίμπινς μετακινήθηκε.
Η Ι.Ε. κάνει μια εντατική έρευνα για να τον βρει.
Κα.Δικαστά, το βρίσκω πολύ βολικό ότι αυτό το σφάλμα συμπίπτει με το αίτημα μου για μια δεύτερη αυτοψία.
Δεν είμαι σίγουρη τι υπονοείς.
Το γραφείο σου κρύβει επίτηδες στοιχεία που θα απαλλάξουν την πελάτη μου.
Με κατηγορείς για σκόπιμο παράπτωμα;
Δε βλέπω πως η πελάτης μου μπορεί να έχει μια δίκαια δίκη χωρίς τη δυνατότητα να εξεταστεί πλήρως το θύμα.
Να σου θυμίσω, ήδη έχει βγει η επίσημη αυτοψία.
Σε ένα πτώμα που τώρα αγνοείται.
Αυτό είναι ένα υπερβολικά αμελή σφάλμα.
Θα διορθωθεί μόλις εντοπίσουμε το θύμα.
Αυτό είναι ένα ζήτημα ανθρώπινων δικαιωμάτων, κυρία Δικαστά.
Με συγχωρείς;
Το γραφείο της Εισαγγελέας συνεχίζει να καταστρέφει μια περίφημη Αφρο-Αμερικανή γυναίκα δικηγόρο, βασισμένο σε μια προσωπική βεντέτα.
Όλες οι αποδείξεις είναι έμμεσες, άλλος ένας άνδρας ομολόγησε, και τώρα το πτώμα αγνοείται;
Τι άλλη απόδειξη πρέπει να φέρω για να βγει η πελάτης μου με εγγύηση;
Η δικαστής αρνήθηκε το αίτημά μου για εγγύηση.
Προφανώς είναι μπλεγμένη σ'αυτό.

Γι'αυτό θέλω να πιέσω να φύγει αυτή η δικαστής.
Ή να καταθέσω ηθικό παράπονο για προκατάληψη.
Αν μπορούμε να πάρουμε καινούριο δικαστή...
Ανναλίζ;
Τα αγόρια σου φαίνονται καλά.

Ο Λουίς είναι 8, ο Ταϊρόν 12.
Κρίμα.
Ήδη ξέρουν πόσο μεγάλη απογοήτευση είσαι.
- Ορίστε;

Σκάσε.
Δε σε αγαπάνε.

Πες κάτι ακόμα για τ'αγόρια μου.
Οι γιοι σου τινάχθηκαν όταν τους αγκάλιασες.

Εντάξει, σταμάτα.
- Τα άγγιξες;

Αυτό είναι, έτσι;

Σκάσε!
Φρουρέ!

Θεέ μου.
Ανναλίζ, τι έγινε;
Βγάλε φωτογραφίες.
- Ανναλίζ.

Οι άλλες κρατούμενες ξέρουν ποια είναι και την έχουν βάλει στόχο.
Η Κοινοπολιτεία μπορεί να μετακινήσει την κα.Κίτινγκ στην απομόνωση.
Αν δεν βγει η κα.Κίτινγκ με εγγύηση, θα κυκλοφορήσω αυτές τις φωτογραφίες στον ΤΥΠΟ και θα ανακοινώσω δημόσια αγωγή κατά του γραφείου της Εισαγγελέας για παράβαση ανθρώπινων δικαιωμάτων.
Είναι μήνες πριν τη δίκη.
Θα είναι νεκρή αν την αφήσουμε σ'αυτή τη φυλακή.
Ποια στο διάολο είσαι εσύ;
Η Μπιγιόνσε.
Εσύ ποια στο διάολο είσαι;
Αφήστε την με εγγύηση υπό όρους.

Φαίνεται χειρότερα απ'ότι νιώθει.
Μωρό μου.
Σου έκαναν κακό.
Σου έκαναν κακό.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Μην τις αφήσεις.
Η Λόρελ είμαι.
Αφήστε μήνυμα, αλλά μάλλον δε θα το ακούσω ποτέ.
Πού είσαι;
Το καλό που της θέλω της σκύλας να μην είναι στη Νέα Υόρκη να παρακολουθάει τους Μαχόνι.
Ξέρεις τι είναι καλό τώρα που η Ανναλίζ βγήκε απ'τη φυλακή, είναι δουλειά της να τους φροντίσει όλους, όχι δικιά σου.
Με δουλεύεις;
Σημαίνει ότι θα πρέπει να ανησυχώ περισσότερο.
Είναι κακό που θα ήθελα να μείνει μέσα στη φυλακή;
Λιγάκι.
Θα βοηθούσε αν το κάναμε;
Σκάσε.
Βασικά, ναι.
Είσαι... είσαι καλά;
Ναι.

Απλώς θυμάμαι πως η Λόρελ φώναξε σ'όλους αυτούς που κλαίγανε στην τελετή.
Και μετά με φώναξαν στο αστυνομικό τμήμα και τους είπα ψέματα κατάμουτρα.
Ανησυχείς για μένα;
Μπα.
Απλά μαθαίνω πολλά για σένα.
Όπως;
Ότι είσαι πολύ καλός ψεύτης.
Όχι και τόσο.
Κι όμως είσαι.
Πρώτα, η αποδοχή μου στο Στάνφορντ, τώρα οι μπάτσοι.
Επίσης πάντα σχεδόν λες ψέματα, οπότε...
Είμαι καλός ψεύτης.
Το ξέρω.

Να και άλλο ένα ψέμα, αυτό εννοώ.
Ξέρεις, το πρώτο πράγμα που μαθαίνεις όταν χακάρεις ένα σύστημα είναι να είσαι σίγουρος ότι έχεις ένα "δρόμο" διαφυγής που μόνο εσύ ξέρεις.
Διάγραψα το κινητό της Ανναλίζ εκείνο το βράδυ.
Ναι, το ξέρω.
Ναι, αλλά αποθήκευσα ένα αντίγραφο.
Δέχεστε ένα τηλεφώνημα από έναν κρατούμενο από τη Φυλακή της Φιλαδέλφια.
Η κλήση ηχογραφείται.

Παρακαλώ;
Έλα.

Κο.Ντελφίνο, είναι ηθική παράβαση να μου τηλεφωνείτε.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αν έχετε να πείτε κάτι, πρέπει να το πείτε μέσω του δικηγόρου σας.
- Του μιλάς.

Τον απέλυσα.

Είμαστε συνιδικηγόροι τώρα.
Μπορούμε να συναντηθούμε ιδιαιτέρως, όλες οι επικοινωνίες μεταξύ μας είναι απόρρητες.
Λοιπόν, πότε θες να κάνουμε την πρώτη μας συνάντηση;
Η Σελεστίν θα περιμένει τηλεφώνημα αύριο.

Θα ανακουφιστούν πολύ όταν μάθουν ότι δεν είσαι κλεισμένη σ'αυτή την κόλαση πια.
Μαμά;

Έπρεπε να με αφήσεις να τους το πω.
Είσαι το κοριτσάκι μου.
Δεν σου αξίζει να είσαι στη φυλακή για κάτι που έκανα εγώ.
Οφίλια, δε θα το συζητήσουμε τώρα αυτό.
Αυτοί οι αστυνόμοι προσπαθούν να πάρουν μακριά τη ζωή του παιδιού μου πριν καν αρχίσει!
Πρέπει να παντρευτεί και να κάνει παιδιά και να μην σαπίζει στη φυλακή.
Δεν είμαι στη φυλακή πια, μαμά.
Για τώρα.

Ξέρεις πως αρέσει σ'αυτούς τους ενόρκους να στέλνουν τους μαύρους μακριά.
Όχι.

Μαμά, δεν κατηγορούμαι πια.
Η δικαστής μου το είπε σήμερα.

Δεν είχαν αρκετά στοιχεία έτσι με άφησαν να φύγω.
Όχι.
- Όχι.

Όχι.
Ναι, είμαι εδώ!
Τελείωσε!
Είμαι ελεύθερη, μαμάκα.
Με ακούς;
Θεέ μου.
Σ'ευχαριστώ, Χριστέ μου.
Σ'ευχαριστώ.
Το κοριτσάκι μου.
Είχες δίκιο.
Φαίνεται ότι έχει γίνει μια συνομωσία στην υπόθεση του Γουές Γκίμπινς.
Κάποιος υπέγραψε να μεταφερθεί το σώμα του σε άλλο νεκροτομείο.
Είναι κάποιος από μέσα.
Ποιος είναι;
Εσύ.
Βρήκες αιτία θανάτου;
Ήταν ήδη νεκρός, πριν τη φωτιά.
Ανναλίζ;
Ανναλίζ;
Γεια.
Γεια.
- Sync and corrections by madhatters -