# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μίλα, μαμούνι.

Ήρεμα, Σο.
Όλοι έχουμε ερωτήματα.
Σο, είναι άοπλος.
Ξέρεις καλύτερα απ' όλους ότι δεν πρέπει να υποτιμάμε αυτά τα πράγματα.
Νομίζω ότι φοβάται.
- Πώς το ξέρεις;

Ήρεμα.

Είμαι ο Έζρα.

Λοιπόν, εγώ θα σε λέω Κλικ Κλακ.
Έλα έξω.
Ηρέμησε, Τσοπ.
Κλικ Κλακ, μπορείς να μας πεις τι έκανε Αυτοκρατορία εδώ στον Γεονόσις;
Κύκλος μέσα σε κύκλο.
Ίσως είναι οι δακτύλιοι γύρω απ' τον Γεονόσις.
Δε μ' ενδιαφέρουν τα ορνιθοσκαλίσματα.
Ο Τσόπερ βρήκε ενέργεια στην κατεύθυνση που πήγαινε ο Κλικ Κλακ.

Πιθανή παγίδα.

Ή τις απαντήσεις που γυρεύουμε.
Αφού ήρθαμε ως εδώ.
Τι κάνεις εκεί;
Πομπός.

Σο!
Νομίζω ότι είναι δικό σου.
Πού το βρήκες;

Σου έπεσε εκεί πίσω.
Η αδερφή σου είναι;
Η Στίλα.
Είναι το μόνο που μου απέμεινε απ' αυτή.
Στον Πόλεμο των Κλώνων η αδερφή τού Σο σκοτώθηκε από Αποσχιστική κανονιοφόρο.
Οι Γεονοσιανοί ήταν Αποσχιστές;
Ναι, κι έφτιαξαν εκείνες τις κανονιοφόρους.
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 12 Ghosts Of Geonosis part 2
Απόδοση διαλόγων

Σίγουρα τον αισθητήρα θα ενεργοποίησε πάλι κάποιος μετεωρίτης.
Σαρώστε τη ζώνη καραντίνας για εισβολείς και πάμε να φύγουμε.
Δε θέλω να χάσω άλλο χρόνο σ' αυτό τον ερημωμένο βράχο.
Πλοίαρχε, εντόπισα ζωή στην επιφάνεια.
Μάλλον πρόκειται για ρακοσυλλέκτες.

Ζεμπ, Σαμπίν, σας χρειάζομαι εδώ πάνω!
Τι έγινε πάλι;
Αυτοκρατορικό ελαφρύ καταδρομικό.

Πρέπει να επιστρέψουν οι άλλοι αμέσως αλλά δεν απαντούν στον ασύρματο.
Για κάποιο λόγο θα ξαναμπήκαν στα τούνελ.
Αν βάλω ένα μεταδότη στη σπηλιά λες να επικοινωνήσω μαζί τους;
Προσπάθησε, αλλά μην απομακρυνθείς.
Σαμπίν, πήγαινε να δέσεις τον πυρήνα εκτροπής.
Εδώ ζεις;
Είναι κάποιου είδους εργαστήριο.
Αυτός συντηρεί τη γεννήτρια ασπίδας και τα ρομπότ.
Τα χρησιμοποίησε για να μας αιφνιδιάσει.
Όλος ο λαός του σκοτώθηκε κι εμείς ήρθαμε οπλισμένοι.
Λογικό είναι να θέλει να προστατευτεί.

Ο μεταδότης δείχνει να λειτουργεί.

Τσοπ, βοήθησέ με.
Έχει ένα σωρό πράγματα εδώ μέσα.
Όχι!

Σο, μη.

Ίσως είναι η μόνη απάντηση που θα πάρεις απ' αυτόν.
Κάτι κρύβει.
Τι έχεις εκεί;

Σταμάτα!
Σο.
Ηχητικό μπλάστερ.
Νομίζετε ότι το μαμούνι είναι φίλος μας;

Είναι...
Είναι ένα αυγό.
Απλά το προστάτευε.

Αυτό προσπαθούσε να ζωγραφίσει.

Είναι πολύ σπάνιο.
Ίσως πρόκειται για το τελευταίο Γεονοσιανό αυγό.
Στοιχειό-4 προς Στοιχειό-1.
Με ακούτε;

Στοιχειό-4, σε ακούμε.
Κέιναν;

Περίμενε.

- Στοιχειό-1, με λαμβάνεις;

Το ίδιο κι εμείς.

Το ίδιο κι εσύ Στοιχειό-4.

Το τούνελ που ήρθαμε κατέρρευσε.

Το γιγάντιο χάσμα που διασχίσαμε;
Φτάνει μέχρι την επιφάνεια.

Αυτό το πράγμα θα έρθει μαζί μας για ανάκριση.
Ποιος θα προστατεύσει το αυγό;
Αν είναι βασίλισσα τότε είναι αναγκαίο για την επιβίωση της φυλής του.
Αυτά που ξέρει είναι αναγκαία για τη δική μας επιβίωση.
Ο Έζρα έχει δίκιο.

Προηγείται η αποστολή.
Σο, στο Κέντρο είχαμε την ίδια διαφωνία.
Η αποστολή σου ήταν να βρεις τι συνέβη εδώ.
Θα αναγκάσω το μαμούνι να μου πει ακριβώς αυτό.
Όχι.

Κάποιοι επαναστάτες δε θέλουν να το παραδεχτούν αλλά έχουμε πόλεμο κι ο πόλεμος σημαίνει απώλειες.
Εντάξει αλλά θα πάρουμε τον Κλικ Κλακ και το αυγό του στη βάση μας.
Αφού τον ανακρίνουμε, θα τον φέρουμε στην πατρίδα του.
Σύμφωνοι.
Κέιναν, πού βρίσκεσαι;
Επιστρέφουμε στο κεντρικό φρεάτιο.
Έχουμε πρόβλημα!
Οι ασπίδες δέχτηκαν ισχυρό πλήγμα.
Το σκάφος είναι επαναστατικό, Πλοίαρχε.
Είναι καταγεγραμμένο ως το Φάντασμα απ' το σμήνος τού Φοίνικα.
Το Φάντασμα!
Αν καταστρέψουμε αυτό το σκάφος θα πάρουμε όλοι μας προαγωγή.
Κουνήσου Ζεμπ!
Σαμπίν πήγαινε αμέσως στο πλωριό κανόνι.
Ρίχνει μόνο η μία κάννη.
Φταίει η καταιγίδα.

'χρηστη σκόνη.

Στοιχειό-1, αποκρούσαμε το πρώτο κύμα, αλλά θα στείλουν κι άλλα.
Καλύτερα να έρθετε να μας πάρετε.

Ναι, νομίζω ότι ξέρω πού κατευθύνεστε.

Δε μ' αρέσει καθόλου αυτό.
Τα τούνελ μοιάζουν μεταξύ τους.

Έφτιαξε χάρτη καθώς ερχόμασταν.
Μισό.

Ίσως κόβουμε δρόμο.
Ακολουθούμε το ρομπότ.
Τα σκάφη μας καταστράφηκαν και χάσαμε τα ίχνη τού επαναστατικού σκάφους, Πλοίαρχε.
Εντοπίστε την τελευταία τους θέση και κατέβασέ μας κάτω.
Κάτω, Πλοίαρχε;
Πήγαν κάτω απ' το έδαφος και θα τους ακολουθήσουμε.
Να το!
Σο Γκερέρα, από 'δώ η Χέρα, η Σαμπίν κι ο Ζεμπ.
Επισμηναγέ, τιμή μου που σε γνωρίζω.
Οι πράξεις σου είναι γνωστές και στους υπόλοιπους επαναστάτες.
Το ίδιο κι οι δικές σου.
Βρήκατε ντόπιο;
Όλα καλά.

- Είναι ο μοναδικός;

Αυτό περιπλέκει τα πράγματα.
Μόνο αυτός ξέρει τι έκανε εδώ η Αυτοκρα- τορία.

Μάλιστα, ο Κλικ Κλακ τι θέλει να κάνει;
Θέλει να μείνει εδώ.
Νομίζω ότι θέλει να τον πάμε πιο βαθιά στον πλανήτη.
Κρίμα, γιατί ήδη τα έχουμε συμφωνήσει.

Συμφωνήσαμε να πάρουμε τον Κλικ Κλακ στη βάση μας για ανάκριση.
Κέιναν, μπορούμε να μιλήσουμε μόνοι;
- Τι συμβαίνει;

Τίποτα απολύτως.

Έχεις πρόβλημα μαζί του;

Απ' ότι έχω ακούσει, ο Σο έχει τη φήμη ότι είναι λίγο ακραίος.
Δεν τον αδικώ, με τέτοιο παρελθόν που έχει.
'φησέ τον ήσυχο!
Δεν μπορείς να τον πάρεις!
Είπα ότι φεύγουμε!
Τον πονάς!
Γκερέρα, τι κάνεις εκεί;
Παίρνω το σκάφος σας και το μαμούνι.
- Δεν πρόκειται να πάρεις το Φάντασμα.

Θα ανακρίνουμε τον Κλικ Κλακ στη βάση Τσόπερ.
Οι μέθοδοί σου είναι μαλθακές, Τζεντάι.
Χάσαμε τον προηγούμενο πόλεμο εξαιτίας σας.
Δεν θα χάσω κι αυτόν.
Σταμάτα!
Ήρεμα, στρατιώτη.

Κουνήσου, μαμούνι!
Το αυγό!
Δε θέλω να το κάνω αυτό, αλλά δε μου αφήνετε άλλη επιλογή.
Πλοίαρχε, είχατε δίκιο.
Το επαναστατικό σκάφος μπήκε σε υπόγειο πέρασμα.
Αφήστε μας να περάσουμε αλλιώς καταστρέφω το αυγό.
Σο, δε θες να το κάνεις αυτό.
Ξέρω ότι πιστεύεις πως κάνεις το σωστό, αλλά...
Ο εχθρός μας δε δείχνει έλεος.

Αν πειράξεις το αυγό βοηθάς την Αυτοκρατορία να εξολοθρεύσει τον τελευταίο του είδους του.
Την τελευταία οικογένειά του.
- Δε με νοιάζει.

Το ξέρω διότι γνωρίζεις τι σημαίνει να χάνεις την οικογένειά σου.
Ναι, ξέρω τι σημαίνει.
Έχασα την αδερφή μου από τους Αποσχιστές και τον πλανήτη μου απ' την Αυτοκρατορία.
Πολεμώ για εσάς και για κάθε άλλον για να μη χάσουν αυτά που έχουν.
Δεν απολογούμαι για τον τρόπο που το κάνω.
Τότε δεν είσαι καλύτερος απ' την Αυτοκρατορία.
Μας βρήκαν.
Πρέπει να φύγουμε.

Δεν μπορούμε να τον πάρουμε.

Αν μας πιάσουν η διαφωνία μας θα λήξει αμέσως.

Μας έχουν αποκόψει.
Έρχονται πυραυλοκίνητοι στρατιώτες.

Σο, μπορώ να σε υπολογίζω;
Σε μάχη ενάντια στην Αυτοκρατορία;

Ανέβα πάνω με τους άλλους και εξασφαλίστε μου λίγο χρόνο.
Τι θα κάνεις;
Αφού δεν μπορούμε να πάμε πάνω θα πάμε κάτω.
Αυτό που ήθελες, Κλικ Κλακ.
Ενοχλητικά πετούμενα!
Έχουν πυροκροτητές!
Αναλαμβάνω!
Οι στρατιώτες έμπλεξαν άσχημα.
Μισό!

- Θέλω κι εγώ ρουκέτα πλάτης.

Πλοίαρχε, η ομάδα πυραυλοκίνητων στρατιωτών υπέστη βαριές απώλειες.
Πόσο βαριές;
- Τους χάσαμε όλους.

Δεν μπορούμε να μείνουμε κάτω για πάντα.
Αναρωτιέμαι πόσο βαθιά φτάνει.
Ο Τσόπερ λέει ότι δεν έχει πολύ ακόμα.

Λέω να το ελέγξουμε.
Κάθε στιγμή που μένουμε εδώ σφραγίζει τη μοίρα μας.
Αφού φτάσαμε ως εδώ θέλω να μάθω το λόγο που ο Κλικ Κλακ μας έφερε.
Εδώ.
Αυτά τα δοχεία ανήκουν στον Αυτοκρατορικό τομέα όπλων.
Είναι για δηλητηριώδες αέριο.
Ορίστε.
Όπως στη ζωγραφιά του, κύκλος μέσα σε κύκλο.
Τώρα ξέρουμε τι συνέβη στο λαό του.
Ο Έζρα έχει δίκιο.
Ο Γεονοσιανός ανήκει εδώ.
Αυτά τα δοχεία είναι η απόδειξη ότι η Αυτοκρατορία αφάνισε το λαό του.
Όλοι χάνουν οικογένεια στον πόλεμο, ακόμα και οι εχθροί.
Οι Γεονοσιανοί αξίζουν την ίδια ευκαι- ρία να ξαναδημιουργήσουν όπως κι εμείς.
Πήγαινε, Κλικ Κλακ.

Πού πηγαίνει;
Δε νομίζω ότι είμαστε στον πάτο.
Ίσως υπάρχουν κι άλλοι επιζήσαντες.
Είναι πολύ επινοητική ράτσα.
Ελπίζω να βρει ασφαλές μέρος για να εκκολαφθεί το αυγό.
Το προστάτευε για πολύ καιρό.

Οπότε ας φορτώσουμε μερικά δοχεία ως απόδειξη για τη Γερουσία.
Είμαστε πάνω απ' το άνοιγμα αλλά το εχθρικό σκάφος είναι άφαντο.
Πρέπει να κατέβηκαν πιο βαθιά.
Θάψτε τούς επαναστάτες ζωντανούς!
Το τούνελ καταρρέει!

- Προσπαθούν να μας εγκλωβίσουν!

Το καταδρομικό είναι πάνω απ' το άνοιγμα.

Ο πλοίαρχός τους δείχνει την απειρία του.

Σαμπίν, ρίξε τορπίλες πρωτονίων.
Ελιγμός αποφυγής!
Χάσαμε τα δοχεία!
Δυστυχώς μπορέσαμε να διασώσουμε μόνο εικόνες απ' τα δοχεία με το δηλητήριο που χρησιμοποίησε η Αυτοκρατορία ενάντια στους Γεονοσιανούς.
Οι εικόνες είναι τρομακτικές αλλά δεν αρκούν για να πείσουν  τη Γερουσία για τις θηριωδίες τής Αυτοκρατορίας.
Ίσως μας βοηθήσουν να εντάξουμε κι άλλα συστήματα στο αγώνα μας.
Οι πληροφορίες που αποκομίσατε, η απόκτηση πυρήνα εκτροπής και η διάσωση του Σο Γκερέρα σημαίνει ότι η αποστολή σας ήταν απολύτως επιτυχής.

Επίσης δώσαμε στη φυλή του Κλικ Κλακ την ευκαιρία να επιβιώσει.
Όμως δε μάθαμε τι έχτιζε η Αυτοκρατορία στον Γεονόσις.
Ίσως, αλλά δεν μπορούν να το κρατάνε κρυφό για πάντα.
Θα το ανακαλύψουμε.
Ελπίζω μόνο να μην είναι πολύ αργά.
Δεν κάνει τίποτα.
Έζρα, μάθε ότι με τους συμμάχους μας δε συμμεριζόμαστε τις ίδιες αξίες ούτε πολεμάμε την Αυτοκρατορία για τους ίδιους λόγους.
Κι εγώ έχω διαφωνίες με τον Σο όμως απέ- δειξε ότι δεν είναι σαν την Αυτοκρατορία.
Και προς το παρόν, αυτό μας αρκεί.
Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιλου SubZtv.GR