# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GRANTCHESTER

Μετάφραση-συγχρονισμός: nelinda Διάθεση: subztv.club
Βασισμένο στην νουβέλα:

- Λοιπόν, τι είπε;

Έπρεπε να απαντήσω: "Ένα νέο όργανο της εκκλησίας, κυρία M, αυτό είναι το ζήτημα".
Εννοώ, είναι απλώς μπίνγκο στην εκκλησία.

- Καλημέρα, κα Μπράουνι.

Δεν θα έπρεπε να εκπλαγώ.

Προφανώς είναι έργο του Σατανά.

- Αν σου άρεσε το τσάι.

- Καλημέρα, κε Φιντς.

Είναι απλώς ένα ευχαριστήριο δωράκι, για την ευγένεια σου, τελευταία.
- Δεν χρειάζεται να κάνεις κάτι τέτοιο.

Χίλαρι Φράνκλιν.

Από την Αμερική;

Θα έχουμε αυτή την εβδομάδα μελέτη της Βίβλου, κε Φιντς;
Το ελπίζω.

Σε παρακαλώ, φέρσου ήρεμα.

Λέοναρντ!
Γεια σου.
Μεγάλωσες πολύ!

Την άφησα μόνη της μόνο για πέντε δεύτερα και ήδη έχει κάποιον στα πόδια της.
Θα το πήρε από την μάνα της.
Καλύτερα από την προτίμηση μου στα Μαρτίνι.
- Πώς είσαι;

Υπέροχα.
Είναι μόνο μερικά πρωινά την εβδομάδα, αλλά...
Υπέροχα.
Στάζεις ολόκληρος στο καθαρό πάτωμα μου.

Πάμε, λοιπόν!

Θα την κρατάω όποτε θέλεις.
Σε ευχαριστώ πολύ, Σύλβια.

Ο δρόμος προς το σωστό, δεν είναι ποτέ εύκολος.
Κατοικία εφημέριου.
- Τι είναι;

Τι συνέβη;
Δεν κατάφερες να δεις το πρόσωπό του;
Η μάσκα...

- Είχε σκούρα μάτια;

- Πιθανόν.

Σαν εμένα;

- Σαν τον Τζόρντι.

Ή κάπου στο περίπου.
- 9άρι.

Αυτό το ξέρω.
- Μπαμπά...

Έχει αδύναμη καρδιά.
- Είμαι καλά, ειλικρινά.

- Την προστάτεψε ο κος Φιντς.

- Με προστάτεψε.

- Δεν ακούγεται έτσι.

- Ήταν πραγματικός ήρωας.

Ξέρεις, λένε, σε στιγμές κινδύνου, η ζωή σου περνάει μπροστά από τα μάτια σου.
Δεν είδα απολύτως τίποτα.

Το μόνο που είδα, ήταν ένα καθυστερημένο βιβλίο από την δανειστική βιβλιοθήκη, στο κομοδίνο μου.
Μια πένα την ημέρα.

Λοιπόν, όπως έλεγα, το βανάκι από τα κεντρικά, πέρασε πολύ πρωί.
Πάνε από το ένα ταχυδρομείο στο άλλο.

- Τότε θα πρέπει να ήταν γεμάτο.

- 20 στερλίνες;

Όχι, δεν πειράζει.

Θα ήταν μια χαρά, αν μπορούσαμε να επικοινωνήσουμε με τα Κεντρικά, κε Πάρκερ.
Φυσικά.

Αυτά φορούσε!
Με τα... διακριτικά και όλα.

Ουόλτερ Νταν.

Να προσέχεις.
Αυτό το κάθαρμα, έχει περάσει την περισσότερη ζωή του στην φυλακή.
Είναι εξαιρετικά επικίνδυνος.

Αν πυροβολήσει, περιμένετε την εντολή μου για να ανταποδώσετε.
- Το καταλάβατε;

- Άσε με να του μιλήσω.

Εσύ μένεις εδώ.
Προχωράμε.
- Πού είναι το αφεντικό σου;

Αστυνομία!

Στο πάτωμα!
Στο πάτωμα, Ουόλτερ!
Χριστέ μου!

Κούνησε το χέρι του.

Κούνησε το χέρι του!
Είναι νεκρός.

Τι είναι αυτό, κουμπί;
Λοιπόν, υπήρξε πάλη...

Έπεσε πίσω.
Κάποιος γύρισε την καρέκλα.
Είναι παράξενο, έτσι;

Μπορούμε να υποθέσουμε πως θα σηκωθούμε το πρωί και θα πάμε στις δουλειές μας.
Αλλά θα μπορούσαμε να έχουμε πεθάνει.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Όλα αυτά τα σχέδια, τα όνειρα...
- Έχεις πάει εκεί ποτέ;

Περιμένω να δώσω συνέντευξη για τον βαθμό του Αρχιφύλακα.
Και μου το λες αυτό τώρα, γιατί;
Έλεγα να την κάνω με κάποιον που θα πει κανέναν καλό λόγο.
- Κι αυτός ο κάποιος είμαι εγώ;

Αφού παραλίγο να μου τινάξεις τα μυαλά στον αέρα;
Δουλειά γραφείου!

Και πρέπει να μετρηθούν όλες οι σφαίρες.
Το ημερολόγιο έχει χθεσινή ημερομηνία.

Πρέπει να ήταν νεκρός 12 ώρες, πριν από την ληστεία.
Τότε ποιος ήταν ο τύπος με την μάσκα;
Υποθέτω, αυτός που πυροβόλησε τον Ουόλτερ με το ίδιο του το όπλο.
Λοιπόν, συμφωνούμε;

Νοίκιασα σε ξενώνα.

Προσποιούμενη πως έχεις διάθεση για σχέση;
Δεν προσφέρθηκε ο Σίντνεϊ να είναι ο εραστής;
Είμαστε φίλοι.

Θέλω να βλέπεις την Γκρέις.

- Κάνουμε λάθος;

Άλλοι γάμοι έχουν αντέξει πολύ χειρότερα.

Για όνομα του Θεού, ας φερθούμε τουλάχιστον πολιτισμένα.
Θα νοικιάσω εγώ τον ξενώνα.

Τι ώρα ήρθατε εσείς οι δυο;
- Στις εννέα.

Δηλαδή ήσασταν εδώ τρεις ώρες και δεν μπήκατε στο γραφείο του;
- Όχι.

Δεν αρέσει στον κο Νταν να τον ενοχλούν το πρωί.
Του αρέσει να πίνει.

Θα είναι η Άλις.
Η γυναίκα του.

Παναγία μου, μητέρα του Θεού, προσευχήσου για τους αμαρτωλούς και...
Άλις!

Είναι νεκρός, έτσι;
Θεέ μου!
Με τιμωρεί ο Θεός, έτσι;
Γιατί να σε τιμωρήσει;
- Αυτή είναι η τιμωρία μου, έτσι;

Γιατί είπε κάτι τέτοιο;

Ίσως ο Ουόλτερ έμαθε πως το ομορφόπαιδο, ο Φρανκ, πηδούσε την κυρά του.
Υπήρξε πάλη.
Αν αγκάλιαζε έτσι την γυναίκα μου, δεν θα χαιρόμουν κιόλας.
Ακόμα το συνεχίζετε;

Πήγαινες να το τελειώσεις.
- Προσπάθησα.

- Κάναμε μια συμφωνία.

Δεν νιώθω καλά με όλο αυτό, Σίντνεϊ.

Βρήκαμε τίποτα για τον Φρανκ Κάμπερ, τον μηχανικό, στο γκαράζ του Νταν;
Μπα.

Πολύ αμφιβάλλω, Φιλ, αλλά ας κάνω μια προσπάθεια.
Η ανάλυση από το Ταχυδρομείο.

Πέντε πακέτα της μιας στερλίνας, τρία πακέτα πένες, δύο πακέτα τρίπενα και τρία πακέτα σελίνια, μας κάνει...
- Δέκα στερλίνες.

Αυτά είναι 2/6 στα 10...
- Συν τις πένες.

Είναι δέκα στερλίνες.
Είναι δέκα στερλίνες.
Πέντε λιγότερα από αυτά που μας είπε.
Ιδρώνει σαν πουτάνα την Κυριακή.
Του δίνω το πολύ δέκα λεπτά πριν τα ξεράσει όλα.
Κάντα πέντε.
Όσον αφορά την ληστεία του Ταχυδρομείου, πιστεύω πως σας είπα ότι κλάπηκαν 20 στερλίνες.
Ζητώ συγγνώμη.

- Αυτό δεν είναι λαθάκι.

Λοιπόν... η κόρη μου δεν είναι καλά...

Ληστέψατε το δικό σας Ταχυδρομείο, κε Πάρκερ;
Είμαι εντελώς... εξοργισμένος που υποθέτετε...
- Ναι ή όχι;

- Θέλατε να καρπωθείτε την ασφάλεια;

Σκοτώσατε τον Ουόλτερ Νταν;
Τι;
Το σκοτώσατε, κλέψατε το όπλο του και ληστέψατε το Ταχυδρομείο σας;
Όχι!
Όχι.
Εντάξει, είδα την ευκαιρία να βγάλω λίγα χρήματα, λέγοντα ψέματα για το ποσό.
Το έκανα για την ασφάλεια.

Δεν θα λήστευα κανέναν.

Είμαι έντιμος πολίτης και καλός άνθρωπος!
Τον πιστεύω.

Ναι.

Λοιπόν, ο πανέξυπνος προϊστάμενος σου, δεν θέλει να υποβάλλει μήνυση.
Είστε ελεύθερος, κε Πάρκερ.
Το άκουσε αυτό;

- Νομίζω πως ήταν λόξιγκας.

Προσπαθείς να πεις "πάπια";

Από μένα πήρε.
Είναι από το σοκ.

Ελπίζω να άξιζε την φασαρία.

- Μα...

Σε ευχαριστώ.
Όλοι στο χωριό μιλούν για σένα.

Ο κος Τσάπμαν ρώτησε αν μπορούμε να πηγαίνουμε μαζί στον μπίνγκο.
Εγώ... σε σκέφτομαι, Λέοναρντ.
Εσύ με σκέφτεσαι καθόλου;
Μην μου δίνετε σημασία.
Συνεχίστε.
- Συγγνώμη, μπορώ να...

Δεν σκόπευα να σ'το πω.

- Μην σκεφτείς ότι έχω κάποια απαίτηση.

Νόμιζα πως ήμουν έγκυος.

Ξέρω πως δεν θέλεις να το σκεφτείς.

Ούτε κι εγώ, αλλά κάποια μέρα πρέπει να το κάνουμε.
Ληστεία σε εξέλιξη.

Σκατά!
- Ο κος Πάρκερ στο τηλέφωνο.

Τέσσερις, αλλά η πιο κοντινή, είναι 15 χιλ. μακριά.
Δεν θα προφτάσουν.

- Επιθεωρητή;

Όχι, είμαι στο πίσω δωμάτιο, αλλά έχουν όπλο.
- Πόσοι είναι;

Είναι δυο.

Φοράνε μάσκες αερίου!

- Κε Πάρκερ;

Κε Πάρκερ;
Κε Πάρκερ;
Όχι, δάκρυα.

- Το ξέρουν μπαμπά.

Τίποτα.

- Είστε σίγουρος πως ήταν δύο;

Να σας πω ότι παλέψαμε.
- Αν δεν πήραν αυτό που ήθελαν...

Άκουσα τον ένα από τις φωνές τους.
Ούρλιαξε, όταν ο άλλος με πυροβόλησε.
Ωραία.

Έχουμε τους δικούς μας Μπόνι και Κλάιντ.

Γιατί έκανε ένα πρόσωπο την μια ληστεία και δυο την δεύτερη;
Και τι σχέση έχουν όλα αυτά με τον Ουόλτερ Νταν;
Φρανκ Κάμπερ.
Εξέτισε έναν χρόνο, στο αναμορφωτήριο Φέλθαμ, κατά την διάρκεια του πολέμου.
Φαίνεται πως όταν όλοι έτρεχαν να κρυφτούν στα καταφύγια, ο μικρός Φρανκ, εκμεταλλευόμενος την συσκότιση, λήστευε τα σπίτια τους.
Ίσως είναι μαζί του η Άλις.
Δουλειά γραφείου, Φιλ.
Άλις;

Λυπάμαι πολύ, Άλις.
Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
Δεν είναι δικό μου αυτό.
Άλις Νταν, Φρανκ Κάμπερ, σας συλλαμβάνω ως ύποπτους δολοφονίας και ένοπλης ληστείας.
Φρανκ!
Δεν μπορείς να ξεφύγεις, Φρανκ.
Πού ήσουν την νύχτα που δολοφονήθηκε ο Ουόλτερ;
- Στην εκκλησία.

- Στην εκκλησία.

Ο πάτερ Κόνλαν λέει, ότι δεν σε έχει δει εδώ και εβδομάδες.
Ποια είναι η σχέση σας με τον Φρανκ Κάμπερ;
Είμαστε φίλοι.
Ξέρεις, έχω την άποψη, πως όταν ένας άντρας είναι κολλητός με μια γυναίκα, είναι πάντα κάτι παραπάνω από φίλοι.
- Την φροντίζω.

Είναι καλή μαζί μου.
- Είναι ευγενική.

Σας χτυπούσε ο άντρας σας;
Ίσως να μην μπορούσατε να το αντέξετε αυτήν την φορά.
- Τον σκότωσε εκείνη, Φρανκ.

Ίσως τον σκότωσε η Άλις και εσύ αναγκά- στηκες να την βοήθησες να το σκάσει.
Εγώ ήμουν στον οδοντίατρο, την ημέρα που πέθανε.

Έχω την απόδειξη.
Δεν το έχω ξαναδεί.

Λείπει ένα κουμπί.

Δεν το έχω ξαναδεί.
Λήστευες σπίτια, όταν οι ήρωες πολεμούσαν.
Ήμουν παιδί.

Μερικές ληστείες;

Θα έκανες οτιδήποτε γι' αυτήν την γυναίκα.
- Δουλεύω σκληρά.

Δεν μπορώ να ξαναπάω μέσα.

Ένα ομορφόπαιδο σαν αυτόν, θα καλοπέρασε στο αναμορφωτήριο.
Και γιατί να ρισκάρει την ελευθερία του;
Αν η Άλις σκότωσε τον Ουόλτερ, γιατί να πει πως ο θάνατος του ήταν η τιμωρία της.
Τιμωρία για τι πράγμα;

- Πολλές ερωτήσεις;

Άστους να ψηθούν για λίγο στο κελί.

Τι λες για καμιά μπύρα;
Άλλη φορά ίσως.
Σίντνεϊ, δεν είμαι σαν εσένα.

Δεν έχω την δύναμή σου.
Μόλις είχαμε μπει μέσα.
- Είπε καλημέρα στην δις Πάρκερ.

Καλά ίσως δεν είπα "ωραία μέρα".

Εκείνη πήγε πίσω από τον πάγκο και τότε εμφανίστηκε αυτός.
Από το πουθενά.

Τραβάς νούμερα και κάποιος κερδίζει.

- Έχει πλάκα, Σίνθια.

Το ξέρω.

Φοβερή προσέλευση, Λέοναρντ.
Κα Μαγκουάιρ!

Καλό κορίτσι, Λέοναρντ.

Καλύτερα να προσέχεις.

Παρακαλώ!
Παρακαλώ!
Γεια σας...
Θα είμαι ο εκφωνητής σας απόψε.
Ελπίζω πως γνωρίζετε όλοι τους κανόνες.

Λοιπόν, προσοχή για το πρώτο νούμερο.
Η ηλικία της κας Μ.
21!
Πότε δεν σκέφτηκα να κάνω παιδιά.

Θα γίνεις σπουδαία μαμά μια μέρα.
Θα ήταν υπέροχο, αν μπορούσες να μείνεις όλη νύχτα.
Μόνο μια φορά.
Νομίζω πως ίσως ο Λέοναρντ βρήκε την κλίση του.
Όλοι θεωρούσαμε πως γράφει ακατανόητα κηρύγματα.
Πώς είναι ο Γκάι.

Ξέρεις, ήταν... καλά.

Συζητούσαμε τις νομικές διαδικασίες.
- Δεν χρειάζεται να μου πεις.

Σαν φίλος...

Πρέπει να πάω την Γκρέις στο σπίτι.
Μπορείς να ξαναγυρίσεις σε αυτόν.
Δεν θα είναι δύσκολο.
Να ξαναμπείς στην ζωή του.

Σαν φίλος... δεν μπορώ να προσφέρω την ίδια άνεση με έναν σύζυγο.
Δεν μου αρέσει πλέον αυτό που κάνεις.

Επτά λίρες και έξι σελίνια.
Ούτε μισό εκκλησιαστικό όργανο δεν αγοράζουμε, αλλά είναι μια αρχή.
- Τι κάνεις;

- Τι κάνεις με την Χίλαρι.

Οι φίλοι δεν αγοράζουν δώρο ερωτικά ποιήματα.

- Λοιπόν, εγώ...

Εκεινής προφανώς της αρέσεις.
Σου αρέσει όπως ο Ντάνιελ Μάρλοου;
- Κοροϊδεύεις τον εαυτό σου, Λέοναρντ.

Λυπάμαι που δεν είσαι πολύ ευτυχισμένος αυτή την στιγμή.

Ένα ουίσκι, παρακαλώ.
- Πώς ήταν το μπίνγκο;

Η Μάργκαρετ νόμιζε πως ήταν έγκυος.
Δεν ήταν, αλλά...
Γαμώτο, Τζόρντι!
Όσο περισσότερο το σκέφτομαι...

Ίσως σε μια άλλη ζωή.
Πώς θα τελειώσει αυτό;
Το μόνο που ξέρω είναι πως όταν είμαι μαζί της, τα ξεχνάω όλα.
Όλη την ενοχή.

Μετά γυρίζω σπίτι, βλέπω την Κάθι και τα παιδιά...
Συγχώρεσε με, πάτερ, διότι αμάρτησα.
- Αυτό είναι στους Καθολικούς.

Τουλάχιστον εσύ ζεις.

Η πίστη στον Θεό, δεν το κάνει ευκολότερο.

Προφανώς και νιώθεις ένοχος.

Μερικές φορές αναρωτιέμαι, αν είναι ευκολότερο να είσαι καθολικός.
Κάνεις μια αμαρτία, λες μερικά "Χαίρε Κεχαριτωμένη"...
Και όλα εξαφανίζονται.
Γιατί η Άλις Νταν προσευχόταν, όταν φτάσαμε;
- Τον σκότωσε.

Αν ένιωθε ένοχη για κάτι άλλο;
Πέντε λίρες για μια εξαγωγή δοντιού;

Οδοντίατρος στο Νορθάμπτον.

Εκτός κι αν παρέχουν κι άλλες επεμβάσεις.
Αυτές που δεν διαφημίζουν.
Κάποιες φορές, κάνουμε πράγματα για τα οποία ντρεπόμαστε.
Κάποιες φορές, νομίζουμε πως απογοητεύουμε τον Θεό.
Μας βασανίζουν οι ενοχές.
Δεν μπορούσα να το κρατήσω.
- Άλις...

Άσε με να το πω.
Ο Ουόλτερ ήθελε ένα αγόρι.

Αλλά όταν συνέβη...
- Δεν ήθελες να κάνεις παιδί μαζί του.

- Με το μεθύσι και...

- Κι εσύ πήγες μαζί της.

Ξέρετε το χειρότερο είναι πως ούτε καν το μετάνιωσα.
Θα με συγχωρήσει ο Θεός;
Και οι δυο έχετε άλλοθι για την νύχτα του φόνου.
Αν αυτό δεν είναι δικό σου, ποιανού είναι;
Καταλαβαίνεις πως είναι ακόμα εκεί έξω και δεν τους νοιάζει ποιον θα βλάψουν;
Δεν είμαι σίγουρη.
Έχεις κάποια ιδέα, όμως.

- Ποια;

Πρέπει να το σκέφτηκες.

Η Μάρθα Μπένετ.
Του άρεσε από την αρχή.
- Σε παρακαλώ, μη...

Της έκανε την ζωή δύσκολη...
Έμεινα μαζί του, διότι σταμάτησε να χτυπάει εμένα.
Το δύστυχο το κορίτσι.
Και ποιο Ταχυδρομείο μεταφέρει τα περισσότερα μετρητά;
- Ποικίλλει.

- Από τι;

Ποιο θα έχει τα περισσότερα...

Το βαν ξεκινάει από το Μίλτον και φτάνει μέχρι το Φόλμπουρν.
Θέλω έναν οπλισμένο φρουρό σε κάθε Ταχυδρομείο.
- Η Μάρθα Μπένετ;

Η σπιτονοικοκυρά δεν την έχει δει με κάποιο τύπο και δεν είπε ποτέ για γκόμενο.
Έχει αδελφό;

Άντε, Φιλ, πρέπει να τους βρούμε αυτούς τους τύπους!
Πρέπει να τα εξετάσουμε όλα από την αρχή.
- Και εσύ πού ήσουν;

- Και εδώ η δις Πάρκερ, έτσι;

- Και τότε ήταν...

Αυτό... αυτό συνέβη πραγματικά.
Κάτι μας διαφεύγει εδώ.
Ξανάρχισε.

Στο μπίνγκο είπες πως η δις Πάρκερ ήρθε πίσω από τον πάγκο.
Και που ήταν, όταν μπήκατε εσείς;
Ήταν εδώ.

- Ποια από όλες;

Τζόρντι...
Τι;

Κι αν ήταν κάποιο σινιάλο;
Θα ήταν σινιάλο για την Μάρθα.
- Η Γουέντι Πάρκερ είναι ο συνεργός.

Δεν υπάρχει περίπτωση να ληστέψουν τα Ταχυδρομεία.
- Κι αν το ξανακάνουν, πού θα χτυπήσουν;

Άλλη μια φορά.

Μάρθα;
Άλλη μια φορά.
- Δις Πάρκερ.

Να ρίξω μια ματιά;
Όχι!
Φύγε, Μάρθα, τρέξε!
Καλή μου, Γουέντι...
Μάρθα!
Έχεις ήδη αρκετά μπλεξίματα.
Έλα τώρα.
Μάρθα, σταμάτα!

Τελείωσε.
Πάμε.
Μάρθα Μπένετ, σε συλλαμβάνω για ένοπλη ληστεία και για τον φόνο του Ουόλτερ Νταν.
Δεν υποχρεούσαι να πεις τίποτα...
Συναντηθήκαμε στην Κυριακάτικη εκδρομή.
Πήγαμε στο Κρίσταλ Πάλας.

Όλος ο κόσμος σε ένα μέρος.
Αγοράσαμε για εμάς αυτά.

Να πιούμε σαμπάνια...
Να φορέσουμε ωραία φορέματα...
Να χορέψουμε με γοητευτικούς άντρες...
Δεν είναι αυτή η πραγματική ζωή όμως, έτσι;
Δεν έγινε μόνο μια φορά.

Με έπιανε και...
Ξέρω πως το θέλεις!

Τι θα κάνεις με αυτό, κούκλα;

Σκότωσες.
Λυπάμαι.

Του άξιζε.

Την Τετάρτη το βράδυ, σου τηλεφώνησε η Μάρθα;
Έκλαιγε τόσο που δεν μπορούσε να μιλήσει.
Πρέπει να φύγουμε.
Τρομοκρατείτε ανθρώπους.

Εγώ το σχεδίασα.

- Πυροβόλησες τον ίδιο σου τον πατέρα.

Είναι καταπιεστικός.

Δεν έχω ζωή.
Θέλαμε να πάμε στο Παρίσι.
Αυτό που λέγαμε συνέχεια ήταν:

Όσο χτυπάει ακόμα, δεν είναι πολύ αργά.
Η κα Γκούντχαρτ μας κάλεσε για τσάι.

Χίλαρι κι εγώ σε σκέφτομαι.
- Πολύ συχνά.

Όπως είπα κάποτε, η ικανοποίηση είναι...

Το θυμάμαι.

Το θέμα είναι, πως ίσως δεν θα έπρεπε να είναι δύσκολο.
Να είσαι ικανοποιημένος.
Μαζί σου δεν το βρίσκω δύσκολο.
Περνάμε καλά και...
Ποτέ δεν ξεμένουμε από συζητήσεις και...
- Συγγνώμη, δεν μιλάω λογικά.

Θα με κάνεις πολύ χαρούμενο, αν πεις "ναι".
Ναι.
Η ευτυχία, δεν βρίσκεται σε ένα άλλο μέρος, αλλά εδώ.
Όχι σε μίαν άλλη ώρα, αλλά τώρα.
Σπαταλάμε την περισσότερη ζωή μας.
Αυτό το δώρο που μας έδωσε ο Θεός.
Ανησυχούμε για το μέλλον μας.
Μένουμε κολλημένοι στο παρελθόν μας.
Έχουμε μεγάλα όνειρα.

Αλλά πόσοι από εμάς, θα τα δούμε να πραγματοποιούνται;
Γι' αυτήν την ζωή είμαστε εδώ.

Τώρα.

Το χρωστάμε στον εαυτό μας να την ζήσουμε.
Μετάφραση-συγχρονισμός: nelinda Διάθεση: subztv.club