# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Άει στην κόλαση, Γιουτζίν!
Γιατί στη Νέα Ορλεάνη;

Πρέπει να μου πεις τι διάολο συμβαίνει.
Πού είναι ο Θεός;
Ο Θεός αγνοείται.
- Ίσως ξέρεις πού βρίσκεται.

- Σταμάτα!

Κρυπτοθρησκευτική φασιστική οργάνωση με στόχο την παγκόσμια κυριαρχία.
Τη βρήκαμε.
Βίκτορ, τη βρήκαμε.
Όπλο.
Μας βρήκες.

Ναι.
- Του φίλου σου είναι το μέρος;

Που να τον γνωρίσεις.

Πως είσαι, Ντένις;

Αυτά.
Απλά είναι κουρασμένος.

Δύσκολο να πω.
Αλλά για πρώτη νύχτα, σίγουρα ήταν ενδιαφέρουσα.
Γνώρισα μία γυναίκα.
Λάθος κατάλαβες.
Είχε μπλεξίματα και τη βοήθησα.
Ωραία.

- Άστο.

- Ακόμα κοιμάται;

Έξω;
- Ναι.

- Δεν ξέρω.

- Πότε τι;

Χθες το βράδυ.
Βγήκε βραδιάτικα και δεν είπε πού, γιατί ή πότε θα επιστρέψει;
Ναι.

Δεν είναι περίεργο;
Για την Τούλιπ;
Τυπική συμπεριφορά.
Πάω να την πέσω λίγο.
Το δωμάτιο είναι στο τέλος του διαδρόμου.
Έγινε.
Καλό ύπνο.
ΚΑΣΙΝΤΙ:

Συνέχισε τη δουλειά.
Μπορεί να μας πάρει όλη τη μέρα.
Λοιπόν.
Τι θα κάνω με σένα;
Preacher 02x04 Viktor
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Aκούει κανείς;
Παρακαλώ;
Ποιος είναι εκεί;
Τι τρέχει;
Όλη η πτέρυγα έπεσε;
Πολύ ασυνήθιστο.
Τυπική συντήρηση, υποθέτω...
Ας γυρίσουμε στις κολάσεις μας.
Θα επιστρέψουν σύντομα.
Ναι, τρέχα μωρή γριά παρθενόπη.
Απλά δε θέλω μπελάδες.
Μωρή ηλίθια!
Είσαι στην Κόλαση!
Έχεις ήδη μπελάδες!
Άστην ήσυχη.
Να σου γαμήσω!
Και μη χειρότερα, δείτε τον ψάρακλα από 'δώ.
Τι λες, ρε φίλε!
Φίλε, θα σε ρωτήσω κάτι και θα είσαι ειλικρινής.
Σου έχουν πει ότι η φάτσα σου είναι αηδιαστική;
Μοιάζει σαν είναι ένας τεράστιος σφικτήρας.
Θα στον χώσω στο στόμα και θα είναι στοματικό και πρωκτικό σεξ ταυτόχρονα!
Εντάξει, Τάιλερ.
Αρκετά.
Τι;
Απλά κάνουμε πλάκα.
Μάλιστα.
Τώρα η πλάκα τελείωσε.
Και αν δεν τελείωσε...
Αρχηγέ μου;
Κι αν μόλις άρχισε;

Πίσω στις κολάσεις σας!
Γρήγορα!
Μόλις ξεκινήσει η μηχανή οι πόρτες κλείνουν.
Μπορείς να έρθεις στην κόλασή μου αν θες.
Όπως θες.
Αλλά θα σε βάλουν μέσα στην τρύπα.
Αυτό ήταν γενναίο.
Να υπερασπιστείς την τσιγγάνα.
Είσαι ο Χίτλερ.
Ναι.
Άρχισες τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο.
Πράγματι το έκανα.
Σκότωσες εκατομμύρια ανθρώπους.
Έκανα απαίσια πράγματα.
Άντε πάλι.
ΜΟΝΑΧΟ 1919
Δύο κέικ δαμάσκηνου, παρακαλώ.
Με πολύ τραγανή κρούστα.

- Καλημέρα.

Μόλις παρήγγειλα κέικ.
Πέρασα από το σπίτι σου χθες.
Ναι;
Έπρεπε να βοηθήσω τη μητέρα μου στο μαγαζί.
Με συγχωρείτε.
Ναι, φυσικά.
Λάθος μου.
Καλημέρα.

Συγγνώμη.

Αδόλφε!

Είναι ο Χέρμαν Χόνε, ο γκαλερίστας που σου έλεγα.
Είμαστε παλιοί φίλοι.
Πρέπει να του δείξεις τα σχέδιά σου.
- Δεν είναι έτοιμα.

Έχεις τόσο ταλέντο, πρέπει...
Κομμουνιστές.
Είναι όλοι παράσιτα.

Ναι, υποθέτω.
Διαφωνείς;
Οι κομμουνιστές είναι σκουπίδια που μολύνουν την κοινωνία.
Ναι.

"Παράσιτα," πολύ σωστά.
Θα λάβουν ό,τι τους αξίζει.
- Θέλετε τσάι;

Ευχαριστώ.
Πήγαινε.

Πάλι;
Αυτή ήταν η χειρότερη ανάμνησή σου;
Η πόρτα σου θα ανοίξει.
Πήγαινε στο κελί σου.

Ποιο είναι το όνομά σου, παρεμπιπτόντως;
Γιουτζίν Ρουτ.
Καλωσήρθες στην Κόλαση, Γιουτζίν.
Συγγνώμη.
Oρίστε.
Μην κλαις άλλο, εντάξει;
Το κλάμα δεν διορθώνει τίποτα.
Σε έβαλα στο σπίτι μου.
Σε εμπιστεύτηκα.
Σε έκανα μέλος της οικογένειάς μου.
Και σε αντάλλαγμα με γελοιοποίησες.

Δεν ξέρω τι άλλο να πω.
Καλύτερα να σκεφτείς κάτι γιατί οι συγγνώμες δεν διορθώνουν τίποτα.
Συγγνώμη, αφεντικό.
Συνήλθε ξανά.

Κάνε μια βόλτα.
Καθάρισε το μυαλό σου.
Κι όταν σε ξαναρωτήσω δώσε μου μία καλύτερη απάντηση.
Γεια σου, Τούλιπ.
Γεια σου, Πατ.
ΚΑΣΙΝΤΙ:

Μας ξέχασες, σωστά;
Προχώρησες.

Όμως κάποιοι δεν ήταν τόσο τυχεροί.
Τα νερά υποχώρησαν, αλλά ο πόνος αυξήθηκε.
Η οδύνη συνεχίστηκε.
Έχασα το σπίτι μου, τα ρούχα μου, τα πάντα.
Ζήτησα βοήθεια από την κυβέρνηση, αλλά ξέρετε τι σημαίνει δημόσιο.
Τι είναι αυτό;
Ενημερωτικό μήνυμα.
Και η Τούλιπ;
Δεν σου τηλεφώνησε;
Γιατί να ρωτάω αν με είχε πάρει;
Ναι.

Σωστά, θα ήταν περίεργο.
Ντένις;
Πάτερ, ο Ντένις.
Ευχαριστούμε που μας άφησες να μείνουμε.
Είναι όμορφο σπίτι.
Όλα εντάξει;
Ναι.

Μάλιστα.
Τρώμε μια μπουκιά και φεύγουμε.
Τι;

Σε τζαζ κλαμπ.
Μας έχουν απομείνει ακόμα 137.

Τι τρέχει με αυτήν;
- Δεν αναρωτιέσαι πού είναι;

Ξέρεις;
Μαλώσαμε.
Οπότε είναι κάπου θυμωμένη μαζί μου.
Θυμωμένη μαζί σου;
Θα κάνει ψώνια, κλοπές, θα κλέβει στα χαρτιά.
Θα ακυρώνει γάμους.

Δεν μου είπε κάτι τέτοιο.

Σωστά.

Όμως...
Τέλος πάντων.

Ξέρεις κάτι;

Οι Ροδόσταυροι;

Αυτό είναι;

Μάλιστα.
Μου είπαν για κάτι τύπους που φοράνε άσπρα κουστούμια.
- Αλήθεια;

Ίσως κάποια θρησκευτική οργάνωση;
Άσπρα κουστούμια.
Δεν το ξέρω αυτό, Πάτερ.

Άσπρα φορτηγάκια.
Είμαι στη θέση μου.
Ζούμε κάτω από μία γέφυρα και κάνω 3 δουλειές για να συντηρήσω μια τέντα.
Παλιά πήγαινα σε πόρνες.

Νόμιζα ότι δεν υπήρχε χειρότερο πράγμα από ένα τυφώνα κατηγορίας 5, αλλά για μένα η Κατρίνα ήταν απλά η αρχή...
Θεέ μου!

- Τι συμβαίνει;

Γρήγορα!
Είναι ο Θεός από την εκκλησία σου.

Έχασα την ασφάλισή μου και τώρα είμαι ψυχασθενής.
Είναι ο τύπος από την εκκλησία.
Ακόμα πιστεύω ότι οι άνθρωποι είναι καλοί, γι' αυτό και κοιμάμαι ήσυχα τα βράδια.
Εσείς κοιμάστε ήσυχα τα βράδια;
Γεια.

Δεν είμαι άστεγος.
Ούτε κι αυτοί.
Είμαστε όλοι ηθοποιοί.
Φράνκι Μιούνιτς.

- Όταν λοιπόν πρέπει να δώσουμε...

Μην ξεχνάτε!
Ψεύτικος Θεός.
Είναι ηθοποιός.
Ο ψεύτικος Θεός είναι ντόπιος ηθοποιός.
- Μόνο εδώ υπάρχει πρόβλημα;

Η λάμπα είναι καινούργια άρα δεν είναι αυτό.
Πρέπει να είναι ηλεκτρικό.
Μπορεί μηχανικό.

Μπορεί πολλά πράγματα.
Έφυγες τώρα από το δωμάτιο;
Όχι.
Θα πάρει ώρα;
Ίσως θέλει πλήρη επανεκκίνηση.
Έλα μαζί μου.
- Ο ηθοποιός ίσως έχει απαντήσεις.

Γιατί προσέλαβαν αυτόν;
Μοιάζει με το Θεό;
Φέρεται σαν το Θεό;

Καλώς.
- Παρακαλώ;

Ψάξαμε στο διαδίκτυο.

Κάποιον Μαρκ Χέιρικ ή Χέρελικ;
Από τα σποτ για την Κατρίνα;
Χάρελικ.

Όχι.
Εντάξει.
Έρχομαι.
Γεια, παιδιά!
Πώς τα πάτε;
Τζίμι, ακόμη με αυτόν τον τύπο παίζεις;
Θα σου κλέψει και τα σώβρακα.
Κάτι μυρίζει ωραία!
Πιτ.

Σας παρακαλώ.
Το ξέρω πως τα 'κανα εντελώς θάλασσα.
Θέλει κι άλλο αλάτι.
Ακόμα τίποτα από την Τούλιπ;
Δεν είναι περίεργο;
Δεν ανησυχείς.
Καλό αυτό.
- Γιατί να ανησυχώ;

Αν ήσουν με κάποια σαν την Τούλιπ θα χαράμιζες το χρόνο σου.
Ξέρει πολύ καλά να φροντίζει τον εαυτό της.
Γεια, είμαι ο Τέντι Γκανθ.
Συγγνώμη που άργησα.

- Εκπροσωπείς τον Μαρκ Χάρελικ;

Πείτε μου τι ψάχνετε ακριβώς;
Τον Μαρκ Χάρελικ.

Εντάξει.

Ήρθατε στο κατάλληλο μέρος.

Είναι απαραίτητο να είναι λευκός ή σας κάνει και κάποιος ισπανόφωνος;
Και ρωτάω μόνο, γιατί μόλις ανέλαβα έναν Κουβανό τύπο...
Πολύ καλός.

Δεν πάει έτσι, μάστορα.
Αν θες πρόσβαση σε πελάτη του Τέντι Γκανθ...
Πρέπει να απευθυνθείς στον Τέντι Γκανθ.

- Για τι δουλειά μιλάμε;

Μιλάμε για φιλική συμμετοχή ή κάτι μεγαλύτερο;
Συχνές εμφανίσεις.

Θέλω ασφάλιστρο καλωδιακής 50.000 το επεισόδιο.
- Έγινε.

- Πρώτη θέση.

Δεν τα βρίσκουμε στο δρόμο τα λεφτά.
Kι ο Τύριον πρώτη θέση ταξιδεύει.

- Αλήθεια;

- Έγινε.

Εντάξει.

Πού στο διάολο είναι;

- Τι στην ευχή εννοείς, Γκανθ;

Δε θέλουμε τον Κουβανό, Γκανθ!
Θέλουμε τον Χάρελικ, αλλιώς δεν υπάρχει συμφωνία.
- Δεν ξέρω πού είναι.

Του βρήκα δουλειά.

- Τη διαφήμιση της Κατρίνα;

Η δουλειά ήταν μακριά από 'δώ σχετικά με κάποιο μεγαλοπρεπή χαρακτήρα.
Μαφιόζο ή αυτοκράτορα.

Ναι, ήταν ο Θεός.
Ποιος τον προσέλαβε;

- Ποιος ξέρει;

Θα σας πω κάτι όμως.
Ηλίθιοι υπερόπτες.
Ζήτησα να στείλουν την ακρόασή του για να δω πώς είναι σαν ηθοποιός.
Μου είπαν ότι δεν παίζει.
Σ' εμένα.
Στον Τέντι Γκανθ!
Και τους είπα, "Ακούστε να δείτε."
"Θα μου στείλετε την ακρόασή του αμέσως"
"αλλιώς το Σωματείο Ηθοποιών θα σας κόψει τον κώλο."
- Πιστέψτε με, χέστηκαν πάνω τους.

- Ναι.

Τρελός είσαι;

Χάσαμε το χρόνο μας μ' αυτή τη γελοιό- τητα.

Να σου πω...

Τι εννοείς "χάθηκε";
Πώς γίνεται αυτό;
Ποιος τον άφησε να φύγει;
Ας τον βρει κάποιος, αλλιώς ξέρεις σε ποιον θα λογοδοτήσουμε.
Χριστέ μου.
Είσαι νέος, άρα, μάθε κάτι για το μέρος.
Ο αρχικός σχεδιασμός και η κατασκευή του δεν είχε λάβει υπόψη ότι θα είχε τόσο πληθυσμό.
Προφανώς έχουμε θέμα υπερπληθυσμού.
Δεν υπάρχουν κονδύλια και ενίοτε η μηχανή χαλάει.
Θα σε στείλουμε πίσω στην κόλασή σου σύντομα.
Μέχρι τότε, θα σε βάλω στο κρατητήριο με τους άλλους.
Και σκέψου αυτό που θα σου πω.
Πολλοί νεοφερμένοι ενθουσιάζονται όταν οι κολάσεις τους χαλάνε.
"Ας κάνουμε ένα διάλειμμα, να αράξουμε, να κάνουμε διακοπές".
Ξέρεις τι τους κάνω αυτούς;
Όχι, κυρία.
Τους βάζω στην τρύπα.
Νομίζεις ότι η χειρότερη ανάμνησή σου είναι κακή;
Πιστεύεις ότι αυτό είναι μαρτύριο;
Μπορούμε να το κάνουμε χειρότερο.
Κάτι ακόμα.
Επανεξέταζα την κόλασή σου.
Φαίνεσαι καλό παιδί.
Γλυκό.

Ευχαριστώ.
Δεν ανεχόμαστε τέτοιου είδους συμπεριφορά εδώ.

Μάλιστα, κυρία.
Εδώ είναι η Κόλαση.
Φέρσου ανάλογα.
Θα σε παρακολουθούμε.
Γεια σου, Άλι.
Τι κάνεις;
Μεγάλωσες αρκετά.
Τα βραχιόλια σου είναι όμορφα.
Εσύ τα φτιάχνεις;
Ελπίζω ο πατέρας μου να σε σκοτώσει.
Mαρκ Χάρελικ. 1.85 ύψος.
Από το γραφείο Γκανθ.
- Όταν είσαι έτοιμος.

Μια ερώτηση.

Στις Ουράνιες Στρατιές ή σε αγγέλους από τη γη.
Σκοπός είναι να καθησυχάσεις τους πιστούς, κλπ.
Εντάξει, το 'χω.
Ποιος είσαι;
Εγώ το Άλφα και το Ωμέγα.
Το πάμε άλλη μια φορά;

Βεβαίως.

Εγώ το Άλφα και το Ωμέγα ο αστήρ ο λαμπρός, ο πρωινός.
Εγώ ειμί ο Κύριος, ο Θεός σας.
Τέκνα μου.

Τέλειο.
Να περάσουμε στις άλλες σκηνές;
Πάμε τη σκηνή "παρηγοριά στον άρρωστο".
Το "παρηγοριά στον άρρωστο"...
Ο Κύριος, ο Θεός σας, άκουσε το θρήνο σας, τον οδυρμό σας.
Ησυχάστε, τέκνα μου.
Τα δικά σας βάσανα είναι και δικά μου.
Θα απαλύνω τον πόνο σας και θα στεγνώσω τα δάκρυά σας.
"Τα δικά σας βάσανα είναι και δικά μου".
Συγκινήθηκα.

Μισό λεπτό.
Πάμε την τελευταία σκηνή;
- Την "τρομακτική προφητεία".

Ακούστε με!
Ακούστε με έχοντας φόβον κι αναζητήστε τα σημεία των Καιρών!
Αναζητήστε τις αλλαγές και πράγματα αδύνατα να συμβούν.
Τη γη να χερσώνει, τον ουρανό να κατακρημνίζεται και τα θηρία του αγρού να περιέλθονται σε σύγχυση.
Τις ημέρες να συντομεύουν το σκότος να παρατείνεται και τους ασεβείς να υφίστανται την οργή μου!
Υπέροχα, σας ευχαριστώ.
Δε νομίζετε ότι το παράκανα στο τέλος;
Δεν είναι και τόσο τρομακτικό όταν το παίζεις τρομακτικός.

- Συμφωνώ.

Το κατάλαβα.
- Έχετε πρόβλημα μ' αυτό;

Με έχει απασχολήσει πάρα πολύ το θέμα.
Πρόκειται για μεγάλη δέσμευση, αλλά...
Μιλάμε για τον ύψιστο ρόλο.
Συγχαρητήρια, λοιπόν.

Ναι!
Γάμησέ τα.
Τον σκότωσαν.
Έπρεπε.
Μόνο έτσι θα πήγαινε στον Παράδεισο.
Οπότε...
Ο Θεός είναι εξαιρετικός κράχτης και φωνακλάς.

- Δεν είναι παράξενο;

Άλλο εννοώ.
Εμείς είμαστε εδώ.
Ο ψεύτικος Θεός ήταν από 'δώ.
Άρα υπάρχουν κι άλλοι που αναζητούν το Θεό.

Λέω να το λήξουμε για σήμερα.

Κάτι μου έχει διαφύγει...
Κάτι προφανές.
Προφανώς.
Ψάχνεις για όπλο;
Στο παλιό χρηματοκιβώτιο;
Αλλάξαμε το συνδυασμό πριν ένα μήνα.
Γεια σου, Μαρτ.
Άσε με να φύγω.
Όχι.
Άσε με να φύγω, Βίκτορ, αλλιώς, ορκίζομαι στο Θεό, ότι θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Σοβαρά;
Άντε, λοιπόν.
Να η ευκαιρία σου, κάν' το.
Εντάξει.

Θες να την αναλάβω, αφεντικό;
Όχι, σ' ευχαριστώ, Πατ.
Άσ' την σε μένα.
ΚΑΣΙΝΤΙ:

Δείξε μου τα κρε-μαστάρια σου.
Έλα, δείχτα μου.

Μίλα κανονικά, ρε!

Τι πρόβλημα έχεις;

Πώς πήγε η κουβεντούλα με την Αρχιδιευθύντρια Μάνερινγκ;
Καλά.
Πήγε καλά;
Ωραία.
Τι να το κάνεις ένα βιβλίο με σταυρόλεξα όταν είναι όλα συμπληρωμένα;
Αλλά υποθέτω ότι αυτή είναι η ουσία.
Οι δε άδικοι ου αναπαύσασθαι δυνήσονται.
Δε δείχνεις και τόσο κακός... πλέον.
Τουλάχιστον έτσι νομίζω εγώ.
Δηλαδή... είσαι;
Αν είμαι τι, Γιουτζίν;
Κακός.
Για κοιτάχτε!
Ο καινούριος μαζί με τη σούφρα του.
Πώς τα πάτε;
Τα λέτε;
Τάιλερ.
Τι;

Πες κάτι, όπως...
Μακαρόνια.
Όχι.

Πες "Μισισιπής".
Έλα, Σούφρα, πες "Μισισιπής".
Πες το!

Σοβαρά;
Αλλιώς, τι;
Απλά μην το κάνεις αυτό.
Τι έχεις πάθει, ρε Χίτλερ;
Κάποτε ήσουν ο φοβερός και τρομερός Χίτλερ.
Τι έγινε ο αστραπιαίος πόλεμος και τα "ζήτω";

Ζήτω!

Σε παρακαλώ, Τάιλερ...
Κάτω ο Χίτλερ!
Κάτω ο Χίτλερ!
Ελάτε.
Ποιος θέλει να βαρέσει το φασιστικό γουρούνι;
Περιμένετε!
Ζήτω!
Λοιπόν, Τζες, μήπως να...
Τζες.
Ορίστε.

Το χέρι στη γωνία.
- Τζες...

Τζέσι.
Τι;
- Τι συμβαίνει;

Ορίστε;
- Σκατά.

Μιλάω όλη μέρα με υπονοούμενα αλλά δεν παίρνεις χαμπάρι.
Παίρνω τώρα χαμπάρι.

Μου είπε ότι θα το αναλάμβανε μόνη της και να μη σου πω τίποτα, ό,τι κι αν γίνει, οπότε...
Πού είναι;
- Θέλω να σου πω, αλλά της υποσχέθηκα...

Το πρόβλημα είναι ότι στο λύκειο έκανα βλακείες και δοκίμαζα ό,τι έβρισκα.
Τζελ, αφρούς, πούδρες.

Είναι σοβαρό.

- Θες κάτι;

- Ιδιοκτησία.

Καθίστε.
Ακίνητοι.
Πού είναι η Τούλιπ;
Δεν ξέρω.
Ακίνητοι.
Κάποιες φορές η καρδιά δεν αντέχει.
Είναι τέχνη, όχι επιστήμη.
Συνήλθες;

Δεν ξέρω τι έκανες στους άλλους έξω αλλά είμαι πολύ περίεργος να μάθω.
Επιλογές.
Το πιο δύσκολο κομμάτι της δουλειάς.
Λοιπόν, ώρα να ανακαλύψουμε την αλήθεια.
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Πού είναι;
Στην κρεβατοκάμαρα.
- Τζέσι.

Τζέσι!
- Όλα εντάξει.

Τζέσι!
Μην τον σκοτώσεις.
Είναι ο σύζυγός μου.
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club