# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Γιατί εσένα;

- Τότε, γιατί σε απέλυσαν;

- Το ίδιο είναι.

Η εταιρεία κάνει περικοπές κι έκοψαν πέντε άτομα.
Ένας ήμουν εγώ.

Ποτέ δεν κάνεις!

- Δεν νομίζεις ότι νιώθω ήδη άσχημα;

Μπαμπά, πρόσεξε!
Είσαι καλά;
Αναθεματισμένοι μανιακοί.

Είχε στοπ.
Πίσω από δέντρο θα ήταν.
Πού θέλεις να φας;

- Έλα, απόψε διάλεξες από όλες τις μέρες;

Το μόνο που θέλω είναι να είσαι ευτυχισμένος.
Να βάλεις τη ζωή σου σε σειρά.

Απλώς τα πράγματα δεν εξελίχθηκαν καλά.
Πώς θα τα βγάλεις πέρα;
Δεν ξέρω.

Υπάρχει ένα ATM εκεί.
Μπαμπά, όχι, θα την βρω την άκρη μου.
Απλώς πάρτα.
Για μένα.
Εντάξει.
Πίστεψέ με, ζω για τη μέρα που θα σταματήσω να ανησυχώ για σένα.
Ναι, καλά, εγώ ζω για τη μέρα που δεν θα ανακατεύεσαι στη ζωή μου.
Θεέ μου!

Όχι, όχι, μπαμπά.
Μπαμπά!

Μπαμπά!

NCIS Season 14 Episode 13 Keep Going
Απόδοση

Yianna, MPapape, El_tr Lykos72, Maia MKG
Γεια, Ντάκυ.

Ναι, μόλις τελείωνα.

Αμέ.
Το φλόγιστρο ήταν ακόμα καυτό και σκέφτηκα να φτιάξω μια φουρνιά.
- Είναι μικρές νεκροκεφαλές.

Πάρ' τα σπίτι για τα κορίτσια σου.

Η Μπρίνα πήγε την Βικτόρια στο σπίτι της θείας της, στο Σύρακιουζ.
Είμαι κεφάτος εργένης.
- Έτσι εξηγείται.

Η έλλειψη κεφιού, τελευταία.

- Ήμουν;

Φοβερή η έκφραση πόκερ μου.
Είναι κατανοητό.

Ναι, ειδικά αυτή την περίοδο.
- Σε πιάνουν οι μελαγχολίες σου;

Είναι μαύρα κι άραχνα.

Έχω αρχίσει να αμφιβάλλω για τα πάντα από την πολιτική μέχρι το...
"Γιατί φόρεσα σήμερα κάλτσες που με φαγουρίζουν;"
Συγχωρέστε με, κε Πάλμερ, αλλά δεν μπορώ να αντισταθώ να μην σας δώσω την αγαπημένη μου, διαχρονικά, συμβουλή.
"Αν περνάς τα πάνδεινα, συνέχισε να προχωράς".
Αναρωτιέμαι αν χωράει σε μπισκότο.
Καλή συμβουλή.
Δεν περνάω δύσκολα, 'μπυ, ούτε για πλάκα.
Είναι περισσότερο σαν...

Παλιοκατάσταση!

Φυσικά.
Τώρα που έχω τα μπισκότα σου, θα είμαι πολύ καλύτερα.
Και πιο απασχολημένος.

Ζητάει τις υπηρεσίες μας, τρία τετράγωνα από εδώ.
Ευχαριστώ, 'μπυ.
Πώς τον λένε;
Πλοίαρχος Πωλ Σμιθ.
Προσγειώθηκε μακριά από το αυτοκίνητό του.
- 'φησε το κλειδί του στη μίζα.

Πολλές φορές έχω πει ότι ο δρόμος χρειάζεται ένα σαμαράκι.
Τουλάχιστον όριο ταχύτητας.

Μπορείς να φέρεις τώρα το καροτσάκι κε Πάλμερ;
Αφεντικό, είναι η Ρενέ Προύντομ.

Αυτή η νεολαία όλο στέλνει μηνύματα.
Δεν είναι μόνο παιδιά.
Και οι μεγαλύτεροι κοιτάνε τα κινητά τους, αντί τον δρόμο.
- Αυτό είδατε, κυρία;

Με τον Μπρους κοιτούσαμε το υπόλοιπο του λογαριασμού μας στο ATM.
Ξάφνου, ακούστηκε ένας εξωφρενικός ήχος πίσω μας.
Το αυτοκίνητο είχε φύγει πριν καν γυρίσουμε.
- Κανένας άλλος εδώ;

Προσπάθησα να του μιλήσω, αλλά έκλαιγε πολύ.
Πώς καταλάβατε ότι ήταν ο γιος του;
Το κακόμοιρο παιδί φώναζε συνέχεια "μπαμπά".
- Πού είναι ο γιος τώρα;

Πρέπει να είναι κοντά στα 25.
Φορούσε καρό κόκκινο μπουφάν.
- Εντάξει, κυρία μου.

Γκιμπς, κοίτα.
Μακ Γκι, την πυροσβεστική.
Ντάκυ, πάρε τη σορό από το δρόμο.

Γρήγορα, κε Πάλμερ, ας τον βάλουμε στο βανάκι.
Κύριε Πάλμερ;

Θεέ μου.
- Τι στο διάολο κάνεις;

- Πάλμερ!

Τι κάνεις;
- Δεν είμαι σίγουρος.

Σε παρακαλώ, άφησέ με.
'φησέ με!

Θα ήθελα να σε βοηθήσω, γι' αυτό σε παρακαλώ μην πηδήξεις.
- Τι σκεφτόσουν;

Απλά αντέδρασα και πριν το καταλάβω, είχα ήδη βγει.
Έλα να αλλάξουμε θέσεις.
Όχι!
Όχι, μείνε πίσω!

Όχι, σε παρακαλώ!
Πέθανε ο μπαμπάς μου και φταίω εγώ.
Έλα.
Ας αλλάξω θέση μαζί του.

Μπορώ να τους τραβήξω, αν χρειαστεί.

Πάλμερ.
Συνέχισε να μιλάς.
Εντάξει, άκου.
Αν δεν θες να έρθεις μέσα, ας καθίσουμε κάτω να μιλήσουμε.
Ούτε θα κάτσω, ούτε θα μιλήσω.

- Κανένας ήρωας δεν θα με σταματήσει.

Εσένα πώς σε λένε;

Με λένε Ράιαν.
Εντάξει, Ράιαν.
'κουσέ με, Ράιαν.

Ειδικά μετά που τα θαλάσσωσα πριν λίγα χρόνια, όταν δείλιασα, αλλά...
Ένας πολύ καλός μου φίλος με έφερε στα συγκαλά μου.
Κάποτε νόμιζα ότι θα γίνω αρχαιολόγος.
Ναι, τι έγινε;
Γιατί αποφασίσατε να πάτε στην ιατρική;
Παρόλο που η αρχαιολογία είχε μια ερωτική έλξη, σύντομα συνειδητοποίησα ότι δεν ήταν για μένα, που λένε.
Πρέπει να αποφασίσεις τι είναι για σένα, κε Πάλμερ.
- Δεν έχω τα κότσια.

Έχεις μια πολύ αναπτυγμένη αίσθηση αυτό-συντήρησης.
Εκπαιδεύεσαι για ιατροδικαστής, όχι για πράκτορας NCIS στο πεδίο της δράσης.
Δεν έχω αμφιβολία ότι το έχεις μέσα σου να πεθάνεις ένδοξα.
Για την ώρα, θα το εκτιμούσα αν έμενες ζωντανός για να εξετάσουμε το πτώμα.
Με αυτή την πολύ υγιή αίσθηση αυτοσυντήρησης...
Σου ζητώ να μείνεις ζωντανός, ώστε να πεθάνουμε κι οι δύο ένδοξα, αργότερα, αφού γεράσουμε.
Ο μπαμπάς μου ήταν 53.

Εξαιτίας μου, δεν πέθανε ως τέτοιος.

Ό,τι αγγίζω...
Σε διαβεβαιώνω.
Σε παρακαλώ, άφησέ με.
Κουίν, κράτησε την πυροσβεστική κάτω.
Μην διακινδυνεύσουμε να τρομάξουμε το παιδί, όσο τον κρατά ο Πάλμερ.
Καλώς.

Συγγνώμη, υποπυραγέ, θα σας ζητήσω να μην ανεβείτε επάνω.
- Παρακαλώ;

Είναι κτήριο της πόλης.
Είναι ένα μέλος τής ομάδας μας, επάνω.
Αν πεθάνει, θα έχετε να κάνετε με όλο το Αμερικάνικο Ναυτικό.
Προς όλες τις ομάδες.

Αν, όμως, έχετε ένα από αυτά τα μεγάλα στρώματα...

Παιδιά, ετοιμάζουμε στρώμα διάσωσης.
Δες τα σημάδια φρεναρίσματος.
- Δεν βλέπω τίποτε τέτοιο.

Όχι, Ράιαν.

Καλά, όχι να ξεκαρδιστείς κιόλας.
Όταν σκέφτομαι τη γυναίκα και την κό- ρη μου, που δεν θα το έβρισκαν αστείο...
Αν ήταν να το κάνω ξανά...
Μόνος σου θα ήσουν, εδώ.
Θα ήμουν νεκρός, ως τώρα.

- Ναι και τους αγαπώ πολύ, Ράιαν.

Έχεις πράγματα για να ζήσεις, εγώ όχι.
- Όχι.

- Βαρέθηκα να τα κάνω θάλασσα.

Μια χαρά είναι.

- Εξαιτίας μου σκοτώθηκε ο μπαμπάς μου.

Αν δεν με έδιωχναν, δεν θα σταματούσε να βγάλει λεφτά να μου δώσει.
Θα ήταν ζωντανός τώρα, αν δεν ήμουν εγώ!
Γκιμπς.
Ρίξε μια ματιά.

Αυτός που χτύπησε τον πλοίαρχο, δεν φρέναρε ούτε πριν, ούτε μετά το χτύπημα.
Ούτε καν στραβοτιμονιά δεν υποδεικνύεται από τα ελαστικά.
- Ή είχαμε έναν ισορροπημένο μεθυσμένο...

- Μήπως πρόσεξες το αμάξι που τον χτύπησε;

- Είχε με κανέναν διαφωνίες;

- Σκέψου.

Όχι ο πλοίαρχος.

Ήταν τέλειος.
- Κρατήσου, Τζίμυ.

Μη, Ράιαν.
Τότε, φύγετε και οι δύο.

- Πάλμερ, μην τον αφήσεις να πηδήξει.

- Μην τον αφήσεις να πέσει.

- Μπορούμε να στήσουμε...

Είμαστε τρία τετράγωνα παρακάτω.

Ας βρούμε ποιος σκότωσε τον μπαμπά του.
Μπίσοπ, με ακούς;
- Μόλις γυρίσαμε.

Το θύμα είναι ο πλοίαρχος Πωλ Σμιθ, 53 ετών.

Ήρωας του πολέμου του Κόλπου.

- Για τον γιο;

Μέχρι στιγμής, Ράιαν Σμιθ, 27 ετών.
Καταχωρημένος ως υπάλληλος στην Κελμπ Τεχνολογική, στο 'ναντεϊλ.
- Είναι γεννημένος σαν σήμερα.

- Νικ, το είπε στον Τζίμυ;

- Πρέπει να τον ακούσουμε.

- Καημένε, Τζίμυ.

Να βοηθήσουμε τον κο Πάλμερ.

Θα στριμωχτούμε στο περβάζι, κρατώντας χεράκια;
Θα βοηθήσετε κάνοντας τη δουλειά σας.
Ο πλοίαρχος είναι στο τραπέζι μου.

- Μπορώ να γίνω ο Τζίμυ, Ντάκυ.

Μίλησα με την εταιρία του ΑΤΜ.

Εντάξει.
Έχουμε την πλωτάρχη του Σμιθ, στην αίθουσα συσκέψεων.
Κουίν, έλα.

Ήρθα μόλις το έμαθα.
Εργάζομαι με τον πλοίαρχο στο Φρήχολντ εδώ και τρία χρόνια.

- Ξέρετε κάτι για τον γιο του;

Είχαν τακτική τηλεφωνική επικοινωνία.
Είναι καλά; 'κουσα ότι είχε κάποιο αυτοκινητιστικό ατύχημα.
Ακόμη, καθορίζουμε το κατά πόσο ήταν ατύχημα.
Σοβαρά;
Ο πλοίαρχος είχε θέμα ή σύγκρουση με κανέναν;
Ποτέ, όχι.
Όλοι τον αγαπούσαν...
Όλοι;
Εννοώ...
Υπήρχε ένα...
- Όχι, δεν πιστεύω ο Μόργκαν...

Ο αντιπλοίαρχος Μόργκαν, ο ύπαρχός μας.
Ο πλοίαρχος του έκανε δυσμενή αξιολόγηση και ο Μόργκαν το πήρε στραβά.
Αντάλλαξαν κουβέντες.

Βαριές κουβέντες, προφανώς.
Τόσο που ο πλοίαρχος τον απείλησε με ναυτοδικείο.
- Ναυτοδικείο;

'κουσα ότι τα βρήκαν, αλλά οι σχέσεις τους πάγωσαν από τότε.
Η καριέρα του Μόργκαν, δέχτηκε χτύπημα.

Φυσικά.
Τουλάχιστον, δεν έχει περιστέρια.

Δεν πηγαίνουν νότια, αλλά εκτιμώ την προ- σπάθεια θετικής εκτίμησης της κατάστασης.
- Πόσο θα καθίσει εκεί;

Απίστευτο.

Για να λέμε και του στραβού το δίκιο, εγώ φταίω, μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Ναι, αλλά το κάνω.
Δεν είναι η πρώτη φορά, που σκέφτηκα να το κάνω.
Για τον μπαμπά μου δεν το έκανα.
Δεν ήθελες να τον πληγώσεις.
Και να μην αποδειχτεί ότι είχε δίκιο.
Τον είχα απογοητεύσει πολύ.
- Αυτός σου είπε κάτι τέτοιο;

Ήθελε να πάω στο στρατό κι εγώ επέλεξα το κολλέγιο.
Ήθελε να σπουδάσω Διοίκηση Επιχειρήσεων κι εγώ πήγα στην Αρχιτεκτονική.
Όταν δεν έβρισκα δουλειά, θεώρησε ότι ίσως χαραμίσαμε τα λεφτά.
Δύσκολα, βρίσκεις τη δουλειά των ονείρων σου μετά τις σπουδές.
Εσένα σου συνέβη;
Εγώ είμαι από τους λίγους τυχερούς.
Πολύ τυχερός, αν σκεφτείς ότι σχεδόν τα μούσκεψα, την τρίτη μου μέρα στη δουλειά.
- Λυπάμαι πάρα πολύ, Δρ Μάλαρντ.

Αμφιβολίες;
Το να έρθεις να εργαστείς, ως βοηθός μου, με πλήρη απασχόληση.
Δεν θα επαναληφθεί, γιατρέ!

Πάντα είναι.
Ήμουν στο ντους και χτύπησε το κουδούνι, μα εκείνη τη στιγμή δεν το ήξερα...
Ελπίζω να μη σας γίνει συνήθεια, κε Πάλμερ.
- Όχι, πάντα ανοίγω την πόρτα μου.

Αυτό σημαίνει ότι δεν απολύομαι;
Χαίρομαι που όλα πήγαν καλά για σένα.
Πηγαίνω από εταιρεία σε εταιρεία ως ανειδίκευτος υπάλληλος, χρόνια τώρα.
Εχθές με έδιωξαν λόγω περικοπών.

Συνεργάτης μηχανικός συστημάτων.

Ναι, "Συνεργάτης ιατροδικαστή".

- Αυτός είναι ο τίτλος σου;

Τον περισσότερο καιρό.

Ναι, μόλις είχα αρχίσει να νιώθω ότι ανέβαινα, όταν με απέλυσαν.
Τουλάχιστον ανέβαινες!

Όταν κλείνει μια πόρτα, ανοίγει μια άλλη.
Και το πιο βαθύ σκοτάδι είναι πριν την αυγή.
Κι ο ορισμός της επιτυχίας είναι να πας από τη μια αποτυχία στην άλλη...
Να σου πω, τι παίζει;

Ξέρω χιλιάδες τέτοια.

Θεέ μου!
Παιδιά, μήπως πεινάτε;
Ο Μακ Γκι θέλει να μας στείλει φαγητό.
Λέω μπέργκερ;
Ναι, οπωσδήποτε.

'λλωστε είσαι έτοιμος να πεθάνεις.

Κρατήσου, Τζίμυ.

Έχεις το βίντεο;
Θα νόμιζες ότι τα ATM θα είχαν καλύτερες κάμερες.
- Κατέγραψε το τροχαίο μας;

Αυτός είναι ο πλοίαρχος Σμιθ, που βγαίνει από το αμάξι.
Μετά πάει να περάσει, και μπαμ.

- Επιβράδυνε τη θολούρα.

Δε φαίνεται πινακίδα, ή οδηγός.

Θεώρησε πως είναι μαύρο, καρβουνί, του εβένου, νουάρ...
Όπως κι αν ονομάζουν την μπογιά.
Ξέβαψε λίγο στο ρολόι του πλοιάρχου Σμιθ κατά τη σύγκρουση.
- Κάτι άλλο, Ντακ;

Έσπασε το βρεγματικό όσο του πλοίαρχου, κάτι που επέφερε ακαριαίο θάνατο.
Ο κακομοίρης, δεν κατάλαβε από πού του 'ρθε!

Ο γιος θα θέλει το πορτοφόλι του πατέρα του, μόλις ο κος Πάλμερ τον πείσει να κατέβει.
Το ρολόι έχει αρκετή μπογιά για να την αντιστοιχήσουμε σε συγκεκριμένο όχημα.
Ο Πάλμερ δεν μπορεί να περιμένει.

Κρατήσου, Τζίμυ!

Αυτό το κτίριο, τι αρχιτεκτονικού ρυθμού είναι;
Είναι τύπου Μπο Αρτ.
Περίτεχνο, με διάκοσμο.

Ναι, χαίρομαι που αυτό έχει.
Μα τω Θεώ, νόμιζα πως ήδη θα έγραφαν για μένα, περιοδικά αρχιτεκτονικής.
Ναι...
Σε νιώθω.

Ανυπομονούσα να τα καταφέρω.
Στο μεταξύ, στα κοινωνικά μέσα, όλοι σκίζουν!
Προαγωγές, γάμοι, διακοπές.
- Ναι, δεν υπάρχουν Β' πλευρές.

Όλοι ποστάρουν μόνο τις μεγαλύτερες επιτυχίες τους.
Όχι τη δεύτερη πλευρά του σινγκλ.

Όπως όταν η κόρη μου τσιρίζει.
H γυναίκα μου πάει να τη λογικέψει σαν να 'ναι 32χρονη αντί ένα δίχρονο.
Είμαι ο χειρότερος διαιτητής του κόσμου, και...
Η ουσία είναι, ότι δεν πρέπει να συγκρίνεσαι.
Θες να καθίσουμε;
Ναι.
Εντάξει.
Έτσι είναι πολύ καλύτερα, σωστά;
'σε που φόρεσα σήμερα κάτι κάλτσες που με φαγουρίζουν αφόρητα.
Παιδιά, ήρθε το φαγητό.
Δεν θέλω άλματα.
- Πώς τα πάνε;

Πρέπει να βιαστούμε.
Τα κοινωνικά δίκτυα είναι τέλεια για να κρατάμε επαφή.
Δεν υπάρχει υποκατάστατο για τη ζωντανή, ανθρώπινη επαφή.
Στη δουλειά, στα δύσκολα, οι φίλοι μου, ξέρουν πώς να μου φτιάξουν τη διάθεση.
Εντάξει, Τζίμυ, ως εδώ.
- 'κου, 'μπυ...

Ξέρεις τι είναι μεταδοτικό τη γιορτινή περίοδο;

Η αισιοδοξία και η χαρά.
Κι η χαρά και...

Η καλοσύνη.
- Η ευγένεια.

Η γενναιοδωρία.
Κι η ευγνωμοσύνη.
Η ανιδιοτέλεια.
Κι η πίστη!
Τζίμυ, η πίστη.
Η πίστη είναι μεταδοτική.
Η ζωή δεν είναι τέλεια, μα ενίοτε όλα τα εμπόδια είναι για καλό, αν έχεις πίστη.
- Πολύ καλή φίλη αυτή.

Εγώ δεν έχω τέτοιους φίλους.
Λυπάμαι.
Ράιαν!
Κρατήσου!
Σ' έπιασα!
Δεν θες να πεθάνεις.
- Τι;

- Τι λες τώρα;

Δε σε θέλω βάρος στη συνείδηση μου.
Ποια συνείδηση;

Εντάξει.

Δεν θα με έσωζες αν δεν ήθελες κι εσύ να ζήσεις.
Δεν με ξέρεις.
Εντάξει, ριψοκίνδυνα αγόρια.
Δύο διπλά τσίζμπεργκερ έρχονται αμέσως, ειδική παράδοση.
Τι κάνεις;

- Θες να φας ή όχι;

Καλά, καλά.
Εντάξει, τι να πω, Τζίμυ...
Ας βρεθούμε στα μισά.

Πράκτορα Τόρες, δεν διακινδυνεύω να τον αφήσω.
Εντάξει.
Πώς να το βάλω αυτό στον Πάλμερ αν δεν μπορώ καν να πλησιάσω;
Στους Προσκόπους, έχουν ένα ρητό:

Έχω προετοιμάσει σχέδιο B.
- Θα συγυρίσουμε;

Θα κολλήσουμε αυτό το μίνι μικρόφωνο στο εξωτερικό του κουτιού με τα μπέργκερ.
Θα το σπρώξουμε προς τον Τζίμι.
Τι θα γίνει όταν πάρουν τα μπέργκερ και πετάξουν το κουτί;
Ο Τζίμυ δεν κάνει ποτέ σκουπίδια.
Απλώς παραδέξου το.

Εσένα έσωσα.
Εντάξει, ας ξαναπροσπαθήσουμε.
Εντάξει, το 'χω.

Όταν γλιτώνεις παρατρίχα το θάνατο, σού ανοίγει η όρεξη, έτσι;
Νικ, χρειαζόμαστε ηχητικό έλεγχο.
Να σου πω, Ράιαν, παρεμπιπτόντως, χρόνια πολλά.
Για δες, είναι τα γενέθλια σου.
Ναι.

Χίλια συγνώμη.

Πώς ακούς, αφεντικό;
Ναι, αρκετά καλό, Μακ Γκι.

Πες στον Τόρες ότι ακούμε.

- Ο αντιπλοίαρχος;

Το κινητό δεν εντοπίζεται.

- Οι γείτονες είπαν ότι έχει μαύρο SUV.

Συνήθως, τρώω πολύ πιο υγιεινά από αυτό.
Υπό τις παρούσες συνθήκες τίποτα καλύτερο από ένα καλό μπέργκερ.
Ναι, όπως τα έφτιαχνε η μαμά.
Πού βρίσκεται η μαμά σου;

Πέθανε από καρκίνο όταν ήμουν 12.
- Λυπάμαι πολύ.

Ο μπαμπάς δεν ήταν ποτέ πια ίδιος.

Ήμουν θυμωμένος, κυρίως.
Ο μπαμπάς προσπάθησε να είναι τα πάντα.

Ο κος Πειθαρχεία, τη μια στιγμή, και...
Την επόμενη ήταν...
Μετανιωμένος και με κανάκευε, όπως εκείνη.

Ναι, με ξελάσπωνε.
Κουνούσε το κεφάλι του, μέσα στην τσαντίλα.
Μετά έτρεχε να διορθώσει τα μπλεξίματά μου.
Ο μπαμπάς μου δεν ήταν έτσι.
Εργάζομαι όμως με κάποιον που του μοιάζει.

Ίσως είναι ο πιο ζόρικος άνθρωπος που ξέρω.
Συχνά φαίνεται ότι σε κάποιους, η ζωή τα φέρνει ευκολότερα και σε άλλους δύσκολα.
Με σιγουριά λέω, ότι δεν υπάρχει κάποιος που να πέρασε δυσκολότερα από τον Γκιμπς.
Έχει ακόμα καλό σήμα;
Αν θες το πιστεύεις, η κόρη κι η γυναίκα του σκοτώθηκαν την ίδια μέρα.
Δεν θα τον ακούσεις ποτέ, να το αναφέρει.
Όχι, απλώς χάνεται μέσα στη δουλειά του.
Ναυπηγεί σκάφη, στο υπόγείο του!
Θα φιλήσει την 'μπυ στο μέτωπο, πού και πού, αλλά δεν είναι της αγκαλιάς.
Εμένα τουλάχιστον, δεν με έχει αγκαλιάσει.
Όλοι βασιζόμαστε πολύ σε αυτόν.
Κουβαλά το βάρος όλου του κόσμου στους ώμους του, και δεν παίρνεις μυρωδιά.
Ανησυχώ γι' αυτόν.
Όσο σκληρός κι αν είναι ο Γκιμπς, στην πιο δύσκολη μέρα μου...
Όταν αποτύχαμε να υιοθετήσουμε, Ράιαν...
Έχασα το παιδί μου!
Ο Γκιμπς ήταν εκείνος που με παρηγόρησε περισσότερο από οποιονδήποτε.
Να υποθέσω ότι τα έμαθες;
Ναι, είδε το μωρό κι έτσι απλά...
Φαντάζομαι αισθάνθηκε όπως εμείς μόλις τον αντικρύσαμε.
Δεν μπορείς να την κατηγορήσεις γι' αυτό, σωστά;
Καλύτερα να πας σπίτι.
Θα πάω.

- Θέλουμε να τα επιστρέψουμε, άμεσα.

Εγώ, θέλω.
Κι εκείνη πονά, αλλά είναι πολύ δυνατότερη.
Είναι έτοιμη να ξαναπροσπαθήσει κι εγώ...
Αισθάνομαι ότι δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Δεν έχω ξανά αισθανθεί τόσο άσχημα.
Κάτσε να πάει 3 το πρωί, με το παιδί σου να έχει 40 πυρετό.
Τώρα ξεκινάς.

Με καταλαβαίνεις;
Ίσως δεν ξεκινήσω και ποτέ.

Αυτό κάνεις, παλεύεις για την οικογένειά σου.
Μερικές φορές πρέπει να παλέψεις πολύ για να την αποκτήσεις.
Θες να παλέψω;

Θες να γίνεις μπαμπάς, Πάλμερ;

- Ίσως δεν είμαι έτοιμος.

Ο Γκιμπς είχε δίκιο.

Με ή χωρίς αγκαλιές, δεν θα ξεχάσω την καλοσύνη του εκείνη την ημέρα.
Νοιάστηκε.
Όσο σκληρός κι αν ήταν ο πατέρας σου...
Είμαι βέβαιος ότι αν το σκεφτείς θα βρεις πολλές φορές που ήταν εξίσου καλός.
- Μάλλον, διαρκώς!

Αν μη τι άλλο, νοιάζονταν υπερβολικά.
Δεν αμφέβαλα ποτέ για το αν με αγαπούσε...
Δεν ήξερα αν γνώριζε πόσο τον αγαπούσα εγώ.
- Είμαι βέβαιος ότι το γνώριζε.

Ακόμα μέχρι και σήμερα.
Ήθελε μόνο να με βγάλει έξω για τα γενέθλιά μου.
Μόλις ανακάλυψε ότι με έδιωξαν, έγινε θηρίο.
Παραλίγο να προξενήσει ατύχημα, τόσο θυμωμένος ήταν.
Τόσο τσαντισμένος, που έκοψε ένα σωρό αμάξια στη διασταύρωση.
- Διασταύρωση;

Πού;

Γκιμπς, ηχείο είναι.
- Ποια διασταύρωση;

Πώς το κάνει αυτό;
Μακ Γκι, κάμερες τροχαίας Ρέιμιρ και Χολτ.
- Έγινε!

- Παίρνω το Συγκοινωνιών να βιαστούν.

Καλά, πάρ' τε κι οι δυο, αλλά το θέλουμε τώρα.
Αυτή είναι η διασταύρωση, πέντε λεπτά πριν χτυπηθεί ο πλοίαρχος Σμιθ.
- Με το αμάξι του μοιάζει αυτό.

Μαύρο SUV.
- Δεν διακρίνεται η πινακίδα.

'Οχι, τα τζάμια είναι φυμέ.
Αφεντικό, δες λιγάκι αυτό.

- Τον κυνηγά.

- Λέτε να είναι ο αντιπλοίαρχος Μόργκαν;

- Ή και τα δυο.

Έπεσα στην περίπτωση.
Παίζει να θες να πας στο μπάνιο;

Όχι, καλά είμαι.
Είναι τρεις ώρες εκεί.
Μήπως να αφήναμε τους πυροσβέστες να κάνουν τη δουλειά τους, Γκιμπς;
Πες τους να στρώσουν το φουσκωτό κάτω, τίποτα πάνω.
Δεν θα ρισκάρω την ασφάλεια του Πάλμερ με ξαφνικές κινήσεις.
Το σήμα απέδωσε.
Η αστυνομία σταμάτησε το SUV του αντι- πλοίαρχου στο Ρίτσμοντ και τον κρατούν.
- Δεν θα φτάσουμε εγκαίρως.

Συνεχίστε να ακούτε.
- Μέχρι τόσο μεγάλο λες να γίνεται;

Με την τύχη μου, αν προσπαθούσα να αστοχήσω, θα προσγειωνόνουν στο κέντρο.
- Θα το αποκαλούσα καλή τύχη.

Έχεις σκεφτεί ότι ίσως είσαι ο χειρότερος εχθρός του εαυτού σου;
Κοροϊδεύεις διαρκώς τον εαυτό σου, συγκρίνεσαι στα κοινωνικά δίκτυα.
Ίσως είσαι ο μόνος που κάθεται και μετράει, Ράιαν.
- Δική μου είναι η ζωή, ξέρω τι έκανα.

Τι θα έλεγες για τις σχέσεις;

Όχι μακροπρόθεσμες.

- Ποιος το σκέφτηκε αυτό;

- Να μην πηδήξεις!

Λέω ότι αν αλλάξεις το πώς μετράς την επι- τυχία, μπορεί να γίνεις ευτυχισμένος.
Ποιο τσιτάτο σε οδήγησε σε αυτή τη σοφία;
Επέλεξες την ευτυχία όντας βοηθός ιατροδικαστή;
Δεν ήθελες ποτέ κάτι παραπάνω;

Ναι, όσο κι αν με τρόμαζε, αλλά πρόσεχε τι εύχεσαι, και όλα τα σχετικά.
Δρ. Μάλαρντ, τι φοβερό που είστε εδώ.
Και πάλι!

Ηρέμησε Τζέθρο, δεν ήρθα ως ιατροδικαστής.
Ήρθα καθαρά ως σύμβουλος.
Ετοιμαζόμουν να πω στον πράκτορα Γκιμπς, για κάποια παλιά άσχημα χημικά εγκαύματα που βρήκα στο πιο πρόσφατο θύμα μας.
Δούλεψα αντίστροφα από τη σύσπαση των ουλών, για να εξακριβώσω πιθανό pH και μοριακό επίπεδο των εμπλεκομένων χημικών.
Έξυπνο!
Το θύμα απέκτησε τις ουλές σε αυτοσέχδιο εργαστήριο, φτιάχνοντας αυτό το δηλητήριο.
Καθιστώντας τον, το βασικό μας ύποπτο.
Αυτό είναι πολύ έξυπνο.
Οι έπαινοι του δρ.

Έδωσα και τις εξετάσεις για ιατροδικαστής.
Αλήθεια;

Τι σε νοιάζει, Ράιαν;
Eντάξει, με τσάκωσες.
Η τελευταία μου επιθυμία είναι να μάθω αν πέρασες τις εξετάσεις.
Όχι, δεν πέρασα.
Ούτε τη πρώτη φορά, ούτε και τη δεύτερη φορά.
Δεν το είπα σε κανένα στη δουλειά.
Ο Γκιμπς είναι ακόμα στο ΜΤΑC;
- Aκόμα δεν το ξέρουν.

Για την τρίτη φορά, που πέρασα.
Πέρασες στις εξετάσεις;
Ναι, αρίστευσα.

Πέρασα τόσο καιρό προσπαθώντας να αποδείξω κάτι, να βγω μπροστά...
Όταν τελικά πέρασα, τότε μου 'ρθε κατακούτελα!
Δεν ήθελα να πάω κάπου αλλού.
Δεν ήθελα να αφήσω τους φίλους μου.

Ήμουν χαρούμενος εκεί.
'ρα, είσαι κανονικός γιατρός;
Είμαι.
Εξακολουθεί όμως, να μην το γνωρίζει κανείς στη δουλειά.
Έχουμε κάτι ξεχωριστό εκεί και δεν θέλω να το χαλάσω.
Μπορείς να πας όπου θες.
Θα πάω κάποια στιγμή.

Πέρασαν τόσοι φίλοι από τη ζωή μου.
Κάποιοι ζούνε, κάποιοι πέθαναν.
Εκεί όμως που είμαι τώρα, με τον δρ Μάλαρντ, την 'μπυ και τους άλλους...
Δουλεύω για ένα πραγματικά ευγενή σκοπό.
Γιατί να θέλω να φύγω;
Προτιμώ να είμαι ευτυχισμένος.
Οπότε, κάθε μέρα φοράω την ποδιά μου ή την στολή μου και πάω στη δουλειά κι επιλέγω την ευτυχία.
Έλα, πάμε.
'μπυ;
Τι τρέχει;

Έγκλημα είναι;
Όχι, μπορούμε να μάθουμε γιατί έχετε το κινητό σας κλειστό;
Δεν ήθελα καμία ενόχληση.

Να ξεφύγεις από αυτό που συνέβη με τον πλοίαρχο Σμιθ;
Έπρεπε να αναμίξει το NCIS;
Απολογήθηκα.

Εξοργίστηκα πολύ με την κακή αξιόλογηση, που έχασα τη ψυχραιμία μου.
Απείλησε με ναυτοδικείο.
Εκεί έχασε ο πλοίαρχος την ψυχραιμία του μέχρι που απολογήθηκα.
Δεν έπρεπε να πω όσα είπα.

Αποκάλεσα το παιδί του αποτυχημένο.
Πιστέψτε με έχω πει κι άλλα, όμως...
Ο γιος του είναι όλη του η ζωή.

Γκιμπς, Γκιμπς, Γκιμπς...
Αντιπλοίαρχε, αναμείνατε.
Πρώτα σκέψου να δώσεις μια αύξηση στον Τζίμυ.
- Συμφωνώ σε αυτό.

Εντόπισα τις πινακίδες από το SUV, σε γραφείο ενοικιάσεων στην Ουάσινγκτον.
Ο ενοικιαστής είναι ο Έντγκαρ Σταμπ.
Eίναι μάστορας μερικής απασχόλησης.
Πολλές συλλήψεις για οδήγηση υπό μέθη και καταδίκες για παρενόχληση.
- Δηλαδή εξαγριωμένος οδηγός.

- Διεύθυνση;

Έχω το σήμα του από το GPS.

Αύξησες πολύ τις τιμές, 'μπτουλ.
- Τι στο καλό;

Γιατί;

Όχι, έκανες πολλά.
Είναι ωραία και ζεστά μέσα.
Δεν υπάρχει αποτυχία στο να μην αυτοκτονήσεις.
- Δεν υπάρχει όμως ούτε μέλλον.

Έρχεται με ή χωρίς εσένα.

Θα είναι κόλαση χωρίς τον πατέρα μου.
Δεν έχω δουλειά.
Έχω καλά φιλαράκια, αλλά όχι σαν τα δικά σου.
Κι ο κόσμος;

Φωνάζουν και κατηγορούν ο ένας τον άλλο, υπάρχει τόση κακία.
- Σταμάτα, να την ψάχνεις.

Δεν μπορείς να της ξεφύγεις!
Τότε ψάχνε για το καλό.

Αν βρίσκεις την κακία, την σκοτώνεις με την καλοσύνη.
- 'ντε πάλι!

Κράτα την πόρτα σε ένα άγνωστο, άσε ένα αμάξι να σε προσπεράσει!
Χαμογέλα περισσότερο.

Τότε θα σε βρουν, στο υπόσχομαι.
Μπορείς να μιλάς όλο το βράδυ.
Δεν έχεις απάντηση για τον μπαμπά μου.

Όχι, δεν έχω.
Έχω όμως δει περισσότερους νεκρούς από τον οποιοδήποτε.
Όλοι τους έφυγαν πριν την ώρα τους.
Κανείς τους ειρηνικά.
Όχι.
Με συγχωρείς;
Όχι, δεν...
Δεν θέλω.
Τι δεν θέλετε, κε Πάλμερ;
Δεν θέλω να μάθω πόσο ζυγίζει το συκώτι της.
Δεν θέλω να καταγράψω τις ουλές τις.
Και το κυριότερο, δεν θέλω να πετσοκόψω μια φίλη.
Στο τραπέζι μας, έρχονται διαρκώς οι Β' πλευρές.
Και συμβαίνει κάθε μέρα.
Επίσης, βλέπω και τις οικογένειες τους, Ράιαν.
Κάποιοι αφήνουν την απώλεια να τους πάρει από κάτω.
Πνίγονται στη δυστυχία, ενώ άλλοι...
Επιλέγουν να κάνουν την πιο σκοτεινή τους ώρα, την πιο καθοριστική τους στιγμή.
Επιλέγουν να πάρουν κάτι κακό και να το μετατρέψουν σε καλό.
Όπως έκανε ο μπαμπάς σου.
Ο μπαμπάς μου;
Όταν έχασε τη μαμά σου, αποφάσισε να αφοσιωθεί μόνο σε εσένα.
Ράιαν...
Είσαι το "κάτι καλό", που άφησε πίσω του.
Τώρα, πρέπει να διαλέξεις κι εσύ.
Ράιαν...
Αυτός που χτύπησε τον πατέρα σου, ήταν εξαγριωμένος οδηγός.
Στράβωσε που τον έκοψε στο δρόμο.
Θα κυνηγούσε το αμάξι του πατέρα σου όπου κι αν σταματούσε.
- 'ρα, δεν φταις εσύ, Ράιαν.

Αν θες να τον πιάσουμε σε θέλουμε να καταθέσεις στην δίκη του.
Πάλμερ;
- Το πορτοφόλι του μπαμπά μου.

- Το πρότζεκτ της πτυχιακής μου.

Την έδειχνε πολύ συχνά.

Ναι.
Τι μου είπε ο δρ Μάλαρντ, σήμερα;
Μου είπε...
"Όταν περνάς τα πάνδεινα, συνέχισε να προχωράς".
- Ξέρεις, ότι δεν θα σε έπαιρνα μαζί μου.

Πάμε μέσα.
Σ' ευχαριστώ, Τζίμι.
Σε έπιασα.
Ευχαριστώ, Νικ.
Μου είπες να μην τον αφήσω να πέσει.
Πολύ καλή δουλειά εκεί έξω.
'κουγες όλη αυτή την ώρα;
Όλοι ακούγαμε.
- Δρ Μάλαρντ, τι κάνετε εδώ;

Δεν θα σε άφηνα εκεί έξω, μόνο σου.
Δρ. Πάλμερ...
Πράκτορα Γκιμπς, με ζητήσατε;
Εντάξει...
Πρώτα από όλα, δεν ήξερα ότι ακούγατε χθες το βράδυ.
Ίσως να είπα κάποια πράγματα, κάποια πολύ...
Βαθιά και προσωπικά για εσάς που δεν έπρεπε να τα είχα πει.
Γκιμπς, όσα είπα για την κόρη σου και την σύζυγο σου...
Έπαιζα με όλα τα χαρτιά μου.
Και μόλις άρχισα να τα λέω δεν μπορούσα να σταματήσω, και τότε...