# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο κος Σκρατς, Πίτερ Λούις.
Ο Πίτερ Λούις δεν είναι σύγχυση, είναι τρομοκράτης.
Ο Σκρατς εξαπέλυσε πόλεμο εναντίον της ΜΑΣ.
Πρέπει να υποθέσουμε ότι ο κος Σκρατς στοχεύει ολόκληρη την ομάδα.
Η μεθοδολογία του είναι να ναρκώνει τα θύματα του και να έχουν παραισθήσεις.
Στο πάτωμα.
Ο Ριντ συνελήφθη στο Μεξικό για παράνομη κατοχή ναρκωτικών.
Ήταν σοβαρά ναρκωμένος τότε και δεν θυμάται τίποτα.
Σίγουρα είναι ο Σκρατς.
Τιμωρεί την ομάδα.

Ο Ριντ είναι φυλακή.
Και τώρα κατηγορείται και για φόνο.
Γεια.
- Γεια.

Ακόμη δεν μπορώ να το πιστέψω.
Το ξέρω.
Του πήγα μια αλλαξιά ρούχα στο τμήμα.
Τον είδες;
Όχι, τα άφησα στην Έμιλι.

Μάλλον καλύτερα που δεν τον είδα φυλακισμένο.

Το γλυκό μας αγόρι-θαύμα.
Είναι δυνατός.

Του πήραμε καινούργιο δείγμα και το ελέγχουμε τώρα.
Τι έγινε με την πλήρη τοξικολογική που έκαναν στο Μεξικό;
Με τη γραφειοκρατία μεταξύ των δικαιοδοσιών, ποιος ξέρει αν και πότε θα έχουμε τα αποτελέσματα.
Έπρεπε να είναι εδώ, τον χρειαζόμαστε.

- Πώς είναι η μητέρα του;

Είπε ότι αυτή φταίει, που πήγε εκεί κάτω.
Αργότερα ρωτούσε συνέχεια πότε θα γυρίσει σπίτι ο Σπένσερ.
Ίσως είναι καλό που ξεχνάει.
Ποιο είναι το επόμενο βήμα μας;
Να τον φέρουμε πίσω με εγγύηση εν αναμονή της δίκης.
Είναι καλό, σαν πρώτο βήμα.

Και εγώ είμαι έτοιμος από όλες τις πλευρές να δώσω την εγγύηση, όσο ψηλή κι αν είναι.
Σας αγαπώ τόσο πολύ.
Το έγκλημα ποτέ δεν κοιμάται.

Η Πρέντις δεν θα είναι μαζί μας.

Ήρθε σε εμάς από συνάδελφο ομοσπονδιακή υπηρεσία, του Εθνικού Συμβουλίου Ασφάλειας των Μεταφορών.
Την προηγούμενη βδομάδα, δύο ξεχωριστά συμβάντα.
Δυο διαφορετικά οχήματα χτύπησαν δυο πεζούς, και συνετρίβησαν στο ίδιο τμήμα του δρόμου λίγο έξω από τη Σαρασότα.
- Είναι σίγουροι ότι είναι ατυχήματα;

Και τα δύο οχήματα ήταν Meridian του 2013, και οι οδηγοί είπαν ότι έχασαν τον έλεγχο του οχήματος.
Ο πρώτος πεζός είναι ζωντανός, αλλά ο δεύτερος πέθανε από τα τραύματά του.
Δεν ήταν ελάττωμα του αυτοκινήτου;
Αυτό υποπτεύθηκαν στην αρχή, αλλά μετά από εκτεταμένες δοκιμές το απέκλεισαν, μαζί με την επικινδυνότητα του δρόμου.
Επίσης, ότι δεν είναι λάθος του οδηγού, μολονότι οι οδηγοί υπέστησαν τραύματα στο κεφάλι και δεν θυμούνται τίποτα.
Ίδια μάρκα και μοντέλο, δυο οδηγοί λένε ότι έχασαν τον έλεγχο.
Μάλλον σκέφτονται κάποιον χάκερ.
Μπορεί.

Υπάρχει βίντεο των συντριβών;
Ναι, η κάμερα ασφαλείας του γυμνασίου έπιασε τη σύγκρουση.
Προετοιμαστείτε, είναι άσχημο.
NTSB = Εθνικό Συμβούλιο Ασφάλειας των Μεταφορών
Ούτε παρέκκλιση, ούτε φρενάρισμα, και ένα ΑΠ μετατρέπει τα αυτοκίνητα σε φονικά όπλα.
Είναι τρομακτικό.
Νέος ορίζοντας για τους κατά συρροή δολοφόνους.
Γκαρσία, αφού η ειδικότητά σου είναι σχετική εδώ, σε θέλω μαζί μας.
Εγώ;

Αμέσως, κύριε.
Ωραία.

Μητροπολιτικό ΑΤ

Γεια.

Είμαι εκεί που θέλω να είμαι.

Ναι.

Πώς τα πάει η μαμά μου;
Καλά είναι.

Της εξήγησε τα πάντα.
Η Κάσι είναι φανταστική.

Είμαι τόσο ανόητος.
Μη, Σπένσερ, όχι.

Έπεσα πάνω στην παγίδα του Σκρατς.
- Δεν θα νικήσει.

Μια μάχη μόνο, όχι τον πόλεμο.

Ξέρουμε ότι δεν έχει σημασία.

Ακόμη και το FBI με παράτησε.
Το ξέρω.

Ούτε δικηγόρο δεν έχω.
Σχετικά με αυτό.
Έχω μια φίλη, την Φιόνα Ντάνκαν.

Ο πατέρας της ήταν στο Αλλοδαπών και γνωριστήκαμε στην Ιταλία όταν η μητέρα μου στην Πρεσβεία εκεί.
Τελείωσε το πανεπιστήμιο με υποτροφία.

Τώρα είναι μία από τις καλύτερες συνηγόρους.
Θα ήθελα να με αφήσεις να της μιλήσω, για να σε εκπροσωπήσει.
Έμιλι, ειλικρινά, το εκτιμώ, με βοηθώντας με μπορεί να καταστρέψεις τη φήμη σου στην Υπηρεσία.
Δικό μου θέμα αυτό.

Πες μου ότι μπορώ να μιλήσω στη φίλη μου.
Ευχαριστώ.
Ωραία.
Σπένσερ, άκου με.

Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = 'γνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Η ψευδαίσθηση του ελέγχου κάνει την ανικανότητα να φαίνεται πιο νόστιμη".
'λι Μπρος.
Χωρίς να θέλω να φανώ επικριτική, αλλά αυτό μέρος θα ήθελε λίγο χρώμα.
Αλήθεια;

Ναι και είναι υπέροχο φόντο όταν είσαι στη μεγάλη οθόνη.
Εννοείτε ότι εγώ είμαι το χρώμα;

Έχουμε κλήση από την Έμιλι.
Πώς είναι ο μικρός;
Το παλεύει.

Ελπίζω να αναλάβει την υπόθεσή του.

Αισθάνομαι παράξενα που δεν είμαι εκεί.
Τα έχουμε καλύψει όλα.

Εστίασε στον Ριντ και ενημέρωσέ μας μόλις μπορέσεις.
Θα το κάνω.
Εντάξει, ας ξεκινήσουμε.
- Γκαρσία, τι έχεις βρει;

Δύο οδηγοί και δύο πεζοί.
Η θυματολογία θα είναι δύσκολη αυτή τη φορά.
Είναι δύσκολο να γνωρίζουμε ποια ήταν τα επιθυμητά θύματα του ΑΠ.
Για τους οδηγούς, η Εισαγγελία σκέφτεται να τους κατηγορήσει για φόνο, χωρίς να αναφέρουμε την ψυχολογική ζημιά που προκάλεσε το ΑΠ ή οι πεζοί, ή και τα δύο.
Υπάρχει κάποια σύνδεση των οδηγών με τους ανθρώπους που χτύπησαν;
Μόνο όσα ξέρουμε.

Προκαλεί θάνατο και καταστροφή ενώ ασκεί δύναμη και έλεγχο.
Και δημιουργεί δημόσιο θέαμα.
Ίσως υπάρχει κάποιου είδους διέγερση, όπως ο εμπρηστής που του αρέσει να βλέπει.
Αν είναι ηδονοβλεψίας και διεγείρεται με αυτό είναι πιθανόν να μη σταματήσει.
Μία από τις οδηγούς, η Μάρτα Καλντερόν συμφώνησε για μία συνέντευξη.
Τζέι Τζέι, Λουκ, Γκαρσία, πάτε στο μέρος της συντριβής.
Ένας ειδικός ερευνητής του NTSB θα σας συναντήσει εκεί.
Η Τάρα, ο Στίβεν κι εγώ πάμε κατευθείαν στο ΑΤ του Μπρέιντεντον.
Δεν υπάρχουν πολλά καλά νέα σε αυτόν τον φάκελο.
Ναι, για αυτό χρειάζεται εσένα.
Χαίρομαι που ήρθες.
Ξαφνιάστηκα που εγκαταστάθηκες στην Ουάσινγκτον.
Βαρέθηκα να περιπλανιέμαι.

Μετά τη Νομική συνειδητοποίησα ότι θέλω να έρθω σπίτι.
Χαίρομαι που ήρθες.
Έχουν παγιδεύσει τον Σπένσερ.
Είναι μεγάλη ιστορία, θα σου την πω, μα θέλω να ξέρεις ότι δεν σκότωσε κανέναν.
Εντούτοις, τα στοιχεία είναι αδιάσειστα και καλώς ή κακώς στη δίκη μετρά τι μπορείς να αποδείξεις, όχι τι συνέβη.
Ο Σπένσερ είπε το ίδιο το πρωί.
Είναι ρεαλιστής.

Δηλαδή θα αναλάβεις την υπόθεση;
Χαρά μου να μιλήσω μαζί του, θα δούμε πώς θα πάει και βλέπουμε.
Είναι αθώος, Φιόνα.

Το γεγονός ότι έχεις τόση πίστη σε εκείνον μετράει πολύ για εμένα.
Σε ευχαριστώ.
ΜΠΡΑΝΤΕΝΤΟΝ, ΦΛΟΡΙΝΤΑ
Το NTSB συνεργάζεται με την Αστυνομία, και κλείσαμε όλο αυτό το οδικό τμήμα.
Σωστή απόφαση.

Δεν υπήρχαν.

Αν στο ΑΠ αρέσει να βλέπει, το ερώτημα είναι:

Αυτός ο χώρος είναι πολύ ανοιχτός για να κάθεται άνετα και να παρακολουθεί.
Μπορούμε να ελέγξουμε όλα τα καταστήματα και τα σπίτια.
Γίνεται, αλλά οποιοσδήποτε με τις ικανό- τητές του στην οργάνωση και το χακάρισμα, δεν θα ήταν απρόσεκτος.
Τα πάντα σε αυτό το ΑΠ, απέχουν ελάχιστα από την καταστροφή.
Εκεί πέρα.

Είναι κλειστού κυκλώματος.

Παρέχουν μόνο εικόνες πραγματικού χρόνου.
Ακριβώς, είναι παντού.

- Οπότε παρακολουθεί σε πραγματικό χρόνο.

Οπότε μπορεί να ελέγξει ένα χακαρισμένο αμάξι σαν ένα τηλεκατευθυνόμενο.
Σκέφτηκα ότι θα θέλατε να δείτε τα οχήματα.

Το παλικάρι που χτύπησα... ήταν μόλις 23 ετών.
Έχω μία 19χρονη κόρη.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι περνάει η οικογένειά του.
Μάρτα, θέλω να προσπαθήσω να σε βοηθήσω να θυμηθείς, διεξάγοντας κάτι που λέγεται, γωστική συνέντευξη.
Μπορεί να βοηθήσει να ανακληθούν καταπιεσμένες αναμνήσεις.
Χρειάζομαι απαντήσεις.
Τι πρέπει να κάνω;
Εντάξει.
Απλώς χαλάρωσε και κλείσε τα μάτια σου.
Θέλω να μου πεις τι έγινε εκείνη τη μέρα, ακριβώς όπως την βίωσες.
Φεύγεις από τη δουλειά και πας στο αμάξι σου.
Είναι παρκαρισμένο στο υπαίθριο πάρκινγκ.
Εκεί θυμάσαι να το έχεις αφήσει;
Ναι.
Παρατηρείς τίποτα περίεργο, καθώς ξεκινάς να πας σπίτι;
Όχι.
Ανοίγω το ραδιόφωνο για να ακούσω ειδήσεις.
Σχεδόν έχω φτάσει σπίτι.
Αλλά τότε...
Δεν νομίζω ότι θα πετύχει.
Μάρτα, αυτό που συνέβη ήταν τραυματικό.
Και να το θυμηθείς... να ξαναβιώσεις εκείνη την εμπειρία, θα είναι επώδυνο.
Αλλά αυτή η διαδικασία, εδώ μαζί μου, είναι ασφαλής.
Πιστεύεις ότι μπορείς να συνεχίσεις;
Εντάξει.
Είσαι στο αμάξι σου, πας σπίτι, όλα μοιάζουν φυσιολογικά.
Φτάνεις σχεδόν σπίτι και τότε συμβαίνει κάτι.
Τι συμβαίνει;
Κάτι δεν πάει καλά με το ραδιόφωνο.
Αλλάζει σταθμούς.
Προσπαθώ να βάλω πάλι τον συνηθισμένο σταθμό, αλλά μένει στο 98.2.
Δεν μπορώ να τον αλλάξω.
Έπειτα... τα παράθυρα.
- Τι συμβαίνει;

Και οι υαλοκαθαριστήρες είναι σε λειτουργία.
Πρέπει να σταματήσω.
- Γιατί δεν το κάνεις;

Πατάω το φρένο, αλλά το αυτοκίνητο επιταχύνει.
Τι κάνεις τώρα;
Περνάω ένα Στοπ.
Έπειτα το αμάξι στρίβει αριστερά, προς το Γουίτλοκ Πλέις.
Δεν ξέρω πού πάω.

Ήλπιζα να ήταν σφάλμα του οδηγού.
Αυτό είναι πολύ πιο τρομακτικό.
Τι συμβαίνει στη συνέχεια;
Τον βλέπω.
Τον Τοντ;

Ήταν παιδί ακόμα.
Ουρλιάζω για να κάνει στην άκρη, αλλά δεν με βλέπει καν.
Κλείνω τα μάτια μου... αλλά τον ακούω να χτυπάει στο αμάξι.
Αυτός ο ήχος, Θεέ μου...
Θα τον ακούω για την υπόλοιπη ζωή μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
'κουσέ με.

Δεν έσφαλες πουθενά.
Πώς πάει εκεί;
Φαίνεται ότι έχουμε να κάνουμε με έναν μοχθηρό χάκερ.
Κι είχε απομακρυσμένη πρόσβαση σε ένα 2013 Meridian.
Είναι δημοφιλές μοντέλο.

Προσπαθούμε να την περιορίσουμε.

Πάω στη φυλακή τώρα για να τους συστήσω.
- Τέλεια.

- Σπένσερ, γεια σου.

Φιόνα Ντάνκαν.

Χάρηκα για τη γνωριμία.
Λυπάμαι που γνωριζόμαστε υπό αυτές τις συνθήκες.
Είναι συνάντηση δικηγόρου/πελάτη.

- Φυσικά.

- Εντάξει.

Ξέρω ότι το γνωρίζεις, αλλά υπενθυμίζω πως ό,τι πούμε καλύπτεται από το δικηγορικό απόρρητο.
Ούτε η Έμιλι θα ξέρει τι συζητήσαμε.
- Καταλαβαίνω.

Πες μου τι συνέβη στο Μεξικό.
Δεν την σκότωσα εγώ.
Εντάξει.

Δυστυχώς, δεν ξέρω.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Δεν χρειάζεται να είσαι αθώος, αλλά να μπορείς να στηρίξεις την υπεράσπισή σου.
Είναι πολλά που δεν θυμάμαι.
Εντάξει, θα είμαι πολύ ξεκάθαρη.
Δεν είμαι εδώ για να σε κατακρίνω, αλλά για να σε υπερασπιστώ.
Ο στόχος μου είναι απλός.

Αλλά για να το πετύχω, θέλω μία ιστορία.
Την δική σου ιστορία.
Αν την σκότωσες, θα το χειριστώ.
Αλλά δεν μπορώ να δουλέψω με έναν πελάτη που μου λέει ψέματα.
Επειδή αυτά τα ψέματα θα μας γυρίζουν μπούμερανγκ.
Και με το "μας", εννοώ "σου".
Λέγοντάς μου ψέματα, μπορεί αντί να πας σπίτι, να μείνεις ισόβια σε κελί.
- Με καταλαβαίνεις;

Ωραία.

Αδιαφορώ για το πόσο κακό θα σε δείξουν, πρέπει να ξέρω.
Ας ξεκινήσουμε με αυτό που δεν λες στην Έμιλι.
Θυμάσαι πιο πολλά από όσα λες.
Δεν θυμάμαι, ειλικρινά.

Πολύ συνεργάσιμο.

- Έκλεψες ένα αμάξι;

- Ήξερες για τα ναρκωτικά;

- Ήταν νεκρή η Ρόζα όταν πήρες το αμάξι;

Ποιος τη μαχαίρωσε;

Ήταν κάποιος άλλος στο δωμάτιο...
- 'ντρας ή γυναίκα;

Πώς βρέθηκε το αίμα στα χέρια σου;
- Δεν ξέρω.

Εσύ το έκοψες.

- Το έκοψα σε ένα μαχαίρι.

- Έτσι νομίζω.

- Όχι εγώ.

Το άλλο άτομο στο δωμάτιο τη μαχαίρωσε.

Νομίζω ότι προσπαθούσα να σταματήσω τον δράστη.
Προσπαθώ, να θυμηθώ, αλλά δεν θυμάμαι.
Και πιέζω το τραύμα προσπαθώντας να θυμηθώ κάτι, αλλά δεν μπορώ.
Και μα τω Θεώ, σου λέω την αλήθεια.
Σε πιστεύω.
Αν θυμηθείς οτιδήποτε... ακόμα κι αν φανεί ασήμαντο, τηλεφώνησέ μου.
Σε ευχαριστώ.

Μην με ευχαριστείς.
Δεν θα είναι εύκολο.
Τι έπεται;
Συμφώνησες να αναβληθεί η απαγγελία κατηγοριών για να βρεις συνήγορο, τώρα που έχεις εμένα, θα προηγηθεί αυτό.
- Θα το προγραμματίσω το συντομότερο.

Θα ζητήσω να βγεις με εγγύηση μέχρι να γίνει η δίκη.
Μετά από αυτό, ξεκινάει ένας επίμοχθος αγώνας.
Τα κακά νέα είναι ότι έχουν πολλά στοιχεία εναντίον σου.
- Υπάρχει κανένα καλό νέο;

Τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει;
Να πάρει.
Κάνε στην άκρη!
- Όχι, φύγε από τον δρόμο.

Στην άκρη!
Είναι διαφορετικό μοντέλο αυτοκινήτου.
Νεότερο. 2016 Schuyler.
Το ΑΠ βρήκε νέα απομακρυσμένη πρόσβαση, και δεν περιορίζεται πια σε έναν δρόμο.
Δεν βλέπω κάμερες κυκλοφορίας εδώ πέρα.
Τότε, πώς παρακολουθεί;
Τζένιφερ, κοίτα.
Κάμερα αυτοκινήτου κι ένα κινητό.
Αν χακάρει και τα δύο, μπορεί με την κάμερα να οδηγήσει το αμάξι στο στόχο, και ταυτόχρονα να παρακολουθεί τον τρομοκρατημένο οδηγό.
Είναι μία κλιμάκωση.

Έχουμε έναν μάρτυρα.
Το αμάξι έκανε ελιγμό για να μη χτυπήσει έναν πεζό πριν πέσει στη γυναίκα.
Περιορίζει τα κριτήρια επιλογής του.
Στόχευε συγκεκριμένα μία όμορφη, μελαχρινή γυναίκα.
Πενέλοπε Γκαρσία, απευθείας από τη σκηνή, για περιορισμένο διάστημα.
Το πιο πρόσφατο θύμα.

Σωστά, θύμα.

Εντάξει, Μέρεντιθ Κουρτέλις.
22, μελαχρινή κούκλα.

Ζούσε με τους γονείς της.

Ο φίλος της;
Είναι ελεύθερη, βάσει των προφίλ της στα ΜΚΔ.
Ήταν ανεξάρτητη.

Το ΑΠ τη στόχευσε συγκεκριμένα, έναντι άλλων διαθέσιμων στόχων.
Έχει κάποια σχέση με τον οδηγό;

- Μπα, τζίφος.

Το μόνο πράγμα στο οποίο είναι συνεπής.
Ήταν ο βοηθός εισαγγελέα.
- Έχουμε καλά νέα;

Να δηλώσω ένοχος;
Για ακούσια ανθρωποκτονία.

Σας αφήνω να τα πείτε.
Στάσου, μη φεύγεις.

- Δύο με πέντε χρόνια.

Καταλαβαίνω.

Είναι περισσότερα από το τίποτα, αλλά λιγότερα από τα ισόβια, που θα αντιμετωπίσεις αν καταδικαστείς.

Δοθέντος του τι διακυβεύεται, το χρωστάς στον εαυτό σου να το σκεφτείς καλά.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να πω ψέματα, λέγοντας ότι το έκανα.
- Είναι χαζό αυτό;

Δεν θέλω να δηλώσεις ένοχος για ένα έγκλημα που δεν διέπραξες.
Ίσως δεν θα έπρεπε να το ρισκάρω.
Προσφέρουν λίγα χρόνια, είναι καλό αυτό;
- Μήπως τα στοιχεία τους είναι ανεπαρκή;

- 'ρα είναι καλό.

Ίσως να θέλουν να κλείσουν γρήγορα την υπόθεση.
Ειλικρινά, δεν ξέρω τι σημαίνει.
Δεν πολυσκέφτομαι καλές προσφορές.
Κάτι το οποίο είναι αυτή.
Όμως, δεν είμαι εγώ αυτή που μπει φυλακή.
Εσύ τι θα έκανες στη θέση μου;
Δεν είμαι στη θέση σου.
Είναι μία απόφαση που μόνο εσύ μπορείς να πάρεις.
Ό,τι κι αν αποφασίσεις, θα είμαι πάντα μαζί σου, όπως όλοι.
Αν θες να το πολεμήσεις μέχρι τέλους, σου υπόσχομαι ότι θα παλέψω με ό,τι έχω και δεν έχω.
Αλλά δεν μπορώ να εγγυηθώ, ότι θα έχουμε καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που σου προσφέρουν.
Θέλω να παλέψω.
Το ΑΠ είναι αυτό που λέμε σαδιστής συμφορόφιλος.
Η συμφοροφιλία είναι ένας είδος παραφιλίας.
Η διέγερση επιτυγχάνεται με το σχεδιασμό και την παρακολούθηση συμφορών, όπως πυρκαγιές ή τροχαία.
Το να παρακολουθεί το χάος που δημιουργεί είναι πολύ σημαντικό για το ΑΠ.
Απολαμβάνει να βλέπει τον τρόμο στους οδηγούς των αμαξιών, καθώς και την σύγκρουση με το θύμα που επέλεξε.
Για να παρακολουθεί, χακάρει κάμερες κυκλοφορίας ή κάμερες αυτοκινήτου, καθώς και κάμερες κινητών.
Όχι, φύγε από τον δρόμο!

Μέχρι στιγμής, δεν βρέθηκε καμία σύνδεση μεταξύ των οδηγών και των πεζών.
Αντ' αυτού, φαίνεται ότι οδηγοί επιλέγονται βάσει των οχημάτων τους.
Η επιλογή των οχημάτων, αρχικά, περιοριζόταν σε ένα μοντέλο, αλλά έκτοτε, ανέπτυξε τις ικανότητές του στο χακάρισμα.
Πιστεύουμε ότι το ΑΠ είναι ένας λευκός άντρας από 25 μέχρι 30.
Είναι αρκετά προσεκτικός ώστε να επιλέξει οδηγούς βάσει πρόσθετων εξοπλισμών των οχημάτων, όπως κάμερες αυτοκινήτου ή στηρίγματα κινητών.
Τα πάρκινγκ είναι καλός κυνηγότοπος, επειδή μπορεί να βλέπει τα ίδια αμάξια.
Μόλις σιγουρευτεί ότι ένας οδηγός χρησιμοποιεί πρόσθετους εξοπλισμούς, είναι το επόμενο θύμα.
Οι πρώτες δύο αυτοκινητοπειρατείες ήταν για εξάσκηση.
Και οι πεζοί ήταν τυχαία θύματα.
Η τελευταία αυτοκινητοπειρατεία δείχνει ότι άλλαξε κριτήρια επιλογής.
Επέλεξε συγκεκριμένα μία νεαρή, όμορφη, μελαχρινή γυναίκα.
Είναι πιθανό το θύμα να αντιπροσώπευε κάποιον που το ΑΠ θέλει να τιμωρήσει.
Αυτό το ΑΠ μπορεί να μην έχει την αυτοπεποίθηση για να αναπτύξει σχέσεις.
Πράγμα που μπορεί να ενισχύει το θυμό του.
Περιμένουμε το επόμενο θύμα του να είναι μία όμορφη νεαρή, με την οποία έχει κάποια σχέση.
Πείτε στους οδηγούς να προφυλαχθούν αφαιρώντας τις κάμερες αυτοκινήτου, και να αποφύγουν να στηρίζουν τα κινητά τους σε ταμπλό ή υποδοχές CD.
Ακριβώς.

Η αστυνομία πρέπει να καταλάβει ότι οι οδηγοί αυτών των οχημάτων είναι θύματα.
Δεν είναι ικανοί να ελέγξουν τα οχήματα που οδηγούν.
Λοιπόν, αυτά ήταν.
ΟΠΣ = Ομάδα Παρέμβασης Συμβάντων.
Όλα καλά;
Όχι, μόλις είχα νέα από τον Τζακ Γκάρετ από την ΟΠΣ.

Τουλάχιστον έχουμε ενημέρωση.
Ευχαριστώ.
Όλα καλά;
- Η Έμιλι ήταν.

Είχε κάποιες πληροφορίες σχετικά με την πρόοδο της έρευνας στο Μεξικό.
Βρήκαν το όπλο του εγκλήματος.
Είναι γεμάτο αίμα και αποτυπώματα του Ριντ.
Τι συμβαίνει;
Τι, τι, τι...
Κουνήσου!

- Έμαθες;

- Μου τηλεφώνησαν...

- Πόσο άσχημο είναι;

Βρήκαν το μαχαίρι;

Στην έρημο.
Εικάζουν ότι το πέταξες από το παράθυρο κατά την καταδίωξη.
- Θα το έκανε αυτός που κυνηγούσες.

Το αίμα και τα αποτυπώματα στο μαχαίρι είναι δικά σου.
Αυτό είναι κακό.
Έχει κι άλλα.
Η λεπίδα ταιριάζει με τη λεπίδα που έκοψες το χέρι σου.
Σημαίνει ότι η προσφορά για 2 με 5 χρόνια που δεν δέχθηκες, δεν ισχύει πια.
Η νέα προσφορά είναι 5 με 10 χρόνια.
Θεέ μου.
Είναι τελική προσφορά, να τη δεχθείς μέχρι να κληθείς.
Αν δεν τη δεχτείς, δεν θα υπάρξουν άλλες προσφορές.
Θα πας σε δίκη.
Αν χάσει, πάει για 25 με ισόβια;
Θυμάσαι τίποτα άλλο σχετικά με το πώς κόπηκες;
Προσπαθώ, μα δεν μπορώ να θυμηθώ.
Και δεν δέχομαι την προσφορά.
Καταλαβαίνω τι διακυβεύεται.

- Μπορώ να έχω λίγο χρόνο με τον Σπένσερ;

Η γυναίκα, η Βερόνικα Περότα, πέθανε επιτόπου.
- Ταιριάζει με τα χαρακτηριστικά;

Και ο οδηγός;
Τιμ Ντέλιντζερ.

Υπέστη εγκεφαλική αιμορραγία κατά τη διάρκεια του χειρουργείου και πέθανε.
Καμία εμφανής σύνδεση μεταξύ τους.
Δεν είμαστε σίγουροι, άρα δεν ξέρουμε ότι δεν είχε τον έλεγχο του αυτοκινήτου.
Το ραδιόφωνο ήταν συντονισμένο στους 98.2 WUKO.
Ο δικός μας είναι.
Σε παρακαλώ, σκέψου το.
Σκέψου τις αποδείξεις.
Ξέρω.
Ο Σκρατς δίνει βάση στη λεπτομέρεια.

Μα οι ένορκοι δεν το ξέρουν.
Οι ένορκοι θα δουν μόνο αυτό που θέλει ο Σκρατς.
- Πιστεύεις ότι θα με καταδικάσουν;

Αν όμως το κάνουν, πέντε χρόνια...
Αντέχεται.

Όχι σαν πράκτορας του FBI.

Ναι, αλλά θα είσαι ελεύθερος.
Το FBI είναι το σπίτι μου, εκεί ανήκω.
Δεν ανήκεις στη φυλακή.
Και αν παίξεις Ρώσικη ρουλέτα με αυτό... θα είναι 25 χρόνια.
Είναι μια ολόκληρη ζωή.
Αν με παγιδεύει ο Σκρατς, θα τον πιάσετε.

Ναι, σίγουρα.
Υπόσχομαι ότι ποτέ δεν θα τα παρατήσουμε.
Και θα σε αθωώσουμε.
Αλλά αν δεν μπορέσουμε να το κάνουμε αυτή τη βδομάδα ή αυτή τη χρονιά ή αυτή... τη δεκαετία;
Επειδή ξέρω ότι δεν μπορούμε να το κάνουμε πριν την κλήτευσή σου.
Τι να κάνω;
Δεν ξέρω.
Αλλά φοβάμαι για εσένα.
Κι εγώ το ίδιο.
Πρέπει να υπάρχει κάποιου είδους σύνδεση μεταξύ του ΑΠ και της Βερόνικα Περότα.
Τη στόχευσε έξω από το σπίτι της.
Πρέπει να είχε κάποια γνώση της καθημερινότητάς της.
Ήταν προσωπικό.
Τώρα ελέγχω τα κοινωνικά δίκτυα της Βερόνικα.
Ήταν ελεύθερη.

- Την ιστοσελίδα γνωριμιών.

Όχι ότι θέλω να γραφτώ σε κάτι που ξέρεις ή ότι χρειάζομαι σελίδα γνωριμιών.
Το ΑΠ θα χρειαζόταν σελίδα γνωριμιών, αν δυσκολεύεται να γνωρίσει γυναίκες.
Ας δούμε αν βγήκε με κανέναν από την "Ερωτική Ίντριγκα".
Την πλησίασαν μερικές φορές, αλλά δεν έγινε τίποτα.
Περίμενε, υπάρχει κάποιος.

Την ενόχλησε τρεις, όχι, τέσσερις φορές.
Τον αγνόησε.

- Τι το παράξενο έχει;

Στον Τζόναθαν αρέσουν βιντεοπαιχνίδια, κυρίως σκοπευτικά και... οδήγησης.
Τα πάει καλά με τους υπολογιστές κι ήταν ηχολήπτης σε τοπικό ραδιοφωνικό σταθμό.
- 'σε να μαντέψω

Ναι, αυτός είναι.
Αφού τον απέρριψε, παρακολουθούσε τη Βερόνικα για μήνες.
Ποια άλλη τον απέρριψε στην "Ερωτική Ίντριγκα";
- Δεν ξέρω, δεν τα κατάφερε με καμία.

Να, μια.

- Θα είναι το επόμενο θύμα.

Ωραία.

- Έλα.

Δεν έρχομαι, είμαι πολύτιμο φορτίο.
- Γεια σου, Αλίσα.

- Πιστεύω ότι ήρθε η ώρα να γνωριστούμε.

Δεν θα με αγνοήσεις, Αλίσα.
Όχι...
Όχι!
Σε παρακαλώ!

Όχι!
- Γεια, Λουκ.

Το αυτοκίνητο είναι εδώ.

Το ΑΤ λέει ότι δεν είναι στο σπίτι και λείπει το αυτοκίνητό του.
Γιατί να αλλάξει τη μεθοδολογία του;
Είναι μέρος της κλιμάκωσης.

Επιθυμεί φυσική επαφή πια.
Η αυτοπεποίθηση του ανέβηκε.

Θέλει να είναι μέρος όλου αυτού, και θέλει να βιώσει τη στιγμή της σύγκρουσης, άσχετα αν θα γλιτώσει από αυτήν.
Πρέπει να βγάλουμε σήμα και να σκεφτούμε που πηγαίνει.
Για να βγάλω σήμα, πρέπει να έχω στοιχεία.
Μπήκε στο Μεταφορών και έσβησε το λογαριασμό του, για να μη βρω το όχημα που δήλωσε ή την άδεια του.
Θα πρέπει να οδηγεί Meridian του 2013.

Σωστά.

Λογικό.

Διασταύρωσε τις πινακίδες των 2013 Meridians με τα ονόματα ιδιοκτητών.
Αυτό που δεν θα έχει ιδιοκτήτη είναι το ΑΠ μας.
Πάμε να με κοιτάς όταν ψάχνω.

Είναι μία εξατομικευμένη πινακίδα:

- Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω.

Μη φοβάσαι.

Έτσι μπράβο.
Γιατί το κάνεις αυτό;

Σε παρακαλώ, άσε με να σταματήσω.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη που αγνόησα τα σφυρίγματά σου.
Σε συγχωρώ.
Σε παρακαλώ, δεν πιάνουν τα φρένα.
Δεν πιάνουν τα φρένα!
Δεν πιάνουν τα φρένα!
Πώς το κάνεις αυτό;

- Απλώς απόλαυσε τη βόλτα.

Μην κοιτάς κάτω.
Το νου σου στον δρόμο.
Πάμε πολύ γρήγορα!

Απενεργοποίησε το GPS, δεν μπορούμε να τον βρούμε έτσι.

Μπορείς να χακάρεις απευθείας το αμάξι;
Το δοκίμασα ήδη, αυτή είναι η δουλειά μου, αλλά έβαλε προστασία γύρω από το δίκτυο περιοχής ελεγκτή του οχήματος.
Η Αλίσα κατάφερε να κρατήσει το κινητό της.
- Αν το έχει μαζί της...

Απενεργοποίησε τις υπηρεσίες εντοπισμού, αλλά μπορώ να το παρακάμψω.
Είναι 3 χλμ δυτικά από εδώ κατευθύνονται στη Φρίμοντ.
Το έχουμε.

Έρχομαι.

Πιο αργά!

Σε παρακαλώ, πιο αργά!
- Συγγνώμη!

Πού πάμε;
Είναι έκπληξη.
Το βλέπω εκεί πέρα.

Πρέπει να είσαι τόσο απότομος;
Με πιάνει ναυτία.
Σε τι αποσκοπεί;
Πριν, χάκαρε ένα αμάξι για να στοχοποιήσει μία γυναίκα.
Τώρα, έχει τον στόχο στο αμάξι μαζί του.
Νομίζω ότι θα τρακάρει.
- Πού οδηγεί ο δρόμος;

Οδηγεί σε μία αποβάθρα, απέχει 1 χλμ.
- Κρατήσου.

- Ενημέρωσε την αστυνομία.

Χάκαρέ το.
Όσο το χακάρω, μη μου πεις να το χακάρω, όταν ήδη το κάνω.
- Είναι πολύ καλός.

Συγκεντρώσου και βιάσου.
Δεν θέλω να πεθάνω σε αυτό το αμάξι μαζί σου.
- Κανείς δεν θα πεθάνει, εντάξει;

Θεέ μου, πρέπει να κόψεις ταχύτητα.

Δεν έχουμε άλλα περιθώρια.
Ρίχνω μία δεύτερη Μονάδα Ελέγχου Κινητήρα.

Όχι.

Όχι.

Τι συνέβη;
Τι συνέβη;

Ψηλά τα χέρια!

Τώρα!

"Η απώλεια του ελέγχου είναι πάντοτε η πηγή του φόβου.
Ωστόσο, αποτελεί, επίσης, την πηγή της αλλαγής".
Τζέιμς Φρέι.
Συγγνώμη που αργώ να επιστρέψω σπίτι.
Απλώς τα πράγματα περιπλέχτηκαν.
Όχι, δεν φταις εσύ, μαμά.
Δεν ευθύνεσαι για τίποτα, εντάξει;
Η Τζέι Τζέι είπε ότι έφερε τα αγόρια να σε δουν.
Το ξέρω.
Θα σε επισκέπτεται κάθε μέρα.
Ναι.
Ίσως, το ελπίζω.
Μαμά, το μόνο που χρειάζεται να ξέρεις... είναι ότι είμαι ασφαλής κι ότι έχω μία σπουδαία δικηγόρο.
Ναι, είναι καλή.

Το ξέρω.

Δεν θα είναι για πάντα.
Σου το υπόσχομαι ότι θα είσαι μία χαρά.
Όπως κι εγώ.
Μην κλαις, μαμά.

Είμαι μία χαρά.

Σε αγαπώ τόσο πολύ.
Εντάξει, αντίο.
Χαίρομαι που ήρθατε για την απαγγελία κατηγοριών.
- Τι αποφάσισε;

Δεν θα το αντέξω αν μπει φυλακή.
Αλλά τα πέντε χρόνια είναι πολύ λιγότερα από τα 25.
Πρέπει να βασανίζεται να πάρει απόφαση.
Ό,τι κι αν αποφασίσει έχει την πλήρη στήριξή μας.
Το ξέρει.

Πρέπει να αποδείξουμε ότι το έκανε ο Σκρατς.
Τους αναγγέλλουν.
Αριθμός Υπόθεσης 149-CR 0308,
ΗΠΑ εναντίον Ριντ.
Κα Ντάνκαν, ο πελάτης σας είναι πράκτορας του FBI, σωστά;
Μάλιστα, Εντιμότατη.
Κατηγορείστε για φόνο, το οποίο είναι πολύ σοβαρό.
Μάλιστα, Εντιμότατη.
Επιθυμεί ο πελάτης σας να δηλώσει αθώος ή ένοχος;
Μάλιστα.
- Και τι δηλώνετε, πράκτορα Ριντ;

- Δόξα τω Θεώ.

Ενιστάμεθα και ζητούμε την προφυλάκισή του.
Ο πελάτης μου δεν είναι ύποπτος φυγής.
Αυτό είναι γελοίο.

Είχε ελαφρυντικά.

Μη ενημερώνοντας το FBI για το διεθνές ταξίδι του, παραβίασε το πρωτόκολλο της Υπηρεσίας.
Ο πελάτης μου δεν είναι ύποπτος φυγής.

Η μητέρα του πάσχει από Αλτσχάιμερ και σχιζοφρένεια και ζει μαζί του.
Είναι υπεύθυνος για την υγεία της.
Επιπροσθέτως, είναι ένας εξαίρετος πράκτορας της ΜΑΣ για πάνω από 10ετία.
Κι ως πράκτορας του FBI έχει επαφές σε όλον τον κόσμο.
Ο πράκτορας Ριντ προτίθεται να παραδώσει τα διαβατήριά του.
Αν ήθελε πλαστό διαβατήριο, θα μπορούσε εύκολα να βρει ένα.
Δεν έχει μητρώο.
Ο κατηγορούμενος έχει τις ικανότητες να ξεφύγει από τις αρχές.
Θέλει να αποκαταστήσει το όνομά του.
Να το σκεφτόταν αυτό πριν περάσει κρυφά τα σύνορα.
Μπορώ να φέρω πολλά μέλη της επιβολής του νόμου να καταθέσουν για εκείνον.
Οι μάρτυρες είναι εδώ στην αίθουσα.

Ηρεμήστε, κα Ντάνκαν.
Είναι σχεδόν 6:00 και δεν με ενδιαφέρει να ακούσω μάρτυρες ήθους.
Οι πράξεις φανερώνουν πιο πολλά από το λόγια, λέω πάντα.
Προτιθέμεθα να οριστεί απαγόρευση κυκλο- φορίας και να παρακολουθείτε συνεχώς.
Λίγο αργά, συνήγορε.
Αν το παρελθόν μαρτυρά τις μελλοντικές πράξεις, και πιστεύω ότι έτσι είναι, τότε ο πελάτης σας αποτελεί ύποπτος φυγής.
Δεν θα αποφυλακιστεί με εγγύηση.

- Σε πόσο καιρό θα γίνει η δίκη;

Σπένσερ, λυπάμαι.

Criminal Minds SubZteam: