# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Πού είπατε ότι πάτε σήμερα στους συναδέλφους σας;
- Ήταν πολύ νευρική.

Από εδώ ο ταγματάρχης Κουζνιτσόφ.
Του έδωσα άδεια να ψάξει το δωμάτιό μου.
Θυμώσατε μ' αυτό που έπαθε η Νίνα Κρίλοβα;
Ακόμα είμαι θυμωμένος.
Ο άντρας που φωτογραφίσατε με την Ευγκένια μάλλον είναι ο υπαρχηγός της CIA στη Μόσχα.
Το Κέντρο θέλει να την πάρει μαζί του στη Μόσχα για να τον εκβιάσουν με τον δεσμό.
Είναι κάποια παιδιά στο σχολείο, που μπορούν να ζορίσουν πολύ τον Πάσα.
Τόσο πολύ που θα θέλει να πάει με τη μαμά του στη Μόσχα;
Μπορεί να πιάσει.
Κβας!
Το καλύτερο που έχω φτιάξει.
Μ' αρέσει.
- Ναι;

Είναι ωραία εδώ, όταν λείπουν όλοι.
Ήρεμα.
Χωρίς τσακωμούς.

Η γυναίκα μου είναι.

Αν και τα πάμε καλά τελευταία.
Βοηθάει που δεν βλεπόμαστε.
Με τον Τουάν;

Βεβαίως.
Δηλαδή, το ξέρω πως φαίνεται ήρεμο παιδί, αλλά τον πιάνουν τα διαόλια του.
Εγώ κι ο Πάσα τρωγόμαστε όλη την ώρα.

Όμως, τώρα, δεν μαλώνουμε.
Δεν λέει κουβέντα...
Σαν σκυλί που έφαγε ξύλο.
Είναι ένα πάρα πολύ θλιμμένο αγόρι.
Υποσχέσου να μην πεις στην Ευγκένια ό,τι σου λέω τώρα.
Φυσικά.
Μου λείπει το κβας.
Να μιλάω με φίλους.

Αυτός ο τόπος έχει φαΐ, έχει λεφτά, αλλά δύσκολα είσαι χαρούμενος.
Σου έχω πει για τη μάνα μου;
Ήταν καθηγήτρια Βιολογίας στο Πανεπιστήμιο.
Την έβρισκα μετά το μάθημα, επιστρέφαμε στο σπίτι... και έπρεπε να μαγειρέψει μετά από τη δουλειά, αλλά έλεγε όχι...
Πρώτα θα πάμε για πατινάζ.
Και έτσι απλά πηγαίναμε για πατινάζ στον πάγο.
Κι όλο κάναμε πατινάζ...
Νύχτωνε κι ακόμα πατινάραμε.

Ο πατέρας μου είχε πεθάνει, αλλά...
Αχ, βρε μάνα!
Η Μόσχα ήταν ωραία πόλη με τη μάνα μου.
Γνωρίζω ότι έσφαλλα.
Λυπάμαι.
Απογοήτευσα κι εσάς και τους δικούς μου.
Όλα όσα έχεις περάσει... η οικογένειά σου, η πατρίδα σου...
Είσαι ξεχωριστός, Τουάν.
Σε θαυμάζω.
Πιστεύω σε σένα.
Μάχεσαι για να μην πάθουν τα ίδια και άλλοι άνθρωποι.
Μακάρι να γινόταν να σου πω ότι θα φτιάξει.
Δεν πρόκειται.
Όμως, μπορείς να τα καταφέρεις.
Μπορείς να γίνεις πολύ καλός.
Σ' ευχαριστώ.
Όμως, μην ξανακάνεις τέτοιο λάθος.

Με αναφέρατε;
Όχι.
Πεινάς;
Πώς πήγε;
Μάλλον ο Πάσα τραβάει τα πάνδεινα.
Σου είπε για την κουράδα στο ντουλάπι του;
Μιλάμε για ανθρώπινη κουράδα;
Όχι.
Έβαλα αυτόν το μαλάκα, τον Ντάρεν Μπερκ... να πάρει τα σκατά του σκύλου του, να τα βάλει σε μια σακούλα και μετά τα πέταξε στο ντουλάπι του Πάσα με τους φίλους του.
Τους φάνηκε ό,τι πιο αστείο.
Ο Πάσα δεν έχει ιδέα ότι τους έβαλα εγώ.
Δεν ξέρω αν και οι ίδιοι κατάλαβαν ότι εγώ τους έπεισα.
Ωραία.
- Γλυκιά μου;

- Τι κάνεις;

Είναι κάπως αργά.
Καλέ;
Τι συμβαίνει;
Κράτησες το μωρό απόψε;
- Ναι.

Ο παπα-Τιμ νομίζει ότι τα έχω κάνει θάλασσα.
Ανησυχεί για την ψυχή μου.
Αυτός το είπε αυτό;
Όχι, διάβασα το ημερολόγιό του πάλι.
Το ξέρω ότι δεν έπρεπε.

- Πέιτζ, δεν ξέρει τίποτα.

Νοιάζεται για μένα.

Δεν σε ξέρει πραγματικά.
Δεν ξέρω.
Νομίζω...
Ίσως να τα έχω κάνει θάλασσα... λόγω του ότι...
Ο παπα-Τιμ νομίζει ότι φταίνε τα ψέματα.
Όλοι το ίδιο νομίζουν.

Δεν ήταν ψέματα ακριβώς, Πέιτζ.

Για να προστατέψουμε εσένα και την οικογένεια.
Και όταν ήσουν έτοιμη, σ' τα είπαμε.
sous~titrage: dr•pierre•beauman
Τον φαντάζεσαι;
Να κρατάει ημερολόγιο κάθε βράδυ...
Να κρατάει σημειώσεις για κάθε ενορίτη και για μας;
Θα 'πρεπε να το κρατάει κλειδωμένο κάπου.
Γιατί;

Η Πέιτζ δεν θα το ξεπεράσει τόσο εύκολα.
- Μια χαρά θα είναι.

Όλο αυτό το πράγμα...
Δεν είναι παιδί που αφήνει τα πράγματα πίσω της.
Δεν είναι.
Αλλά δεν είναι όλα στραβά.
Άρχισε να βλέπει ποιος είναι πραγματικά.
Ούτε υαλοκαθαριστήρες.
Σίγουρα δεν μας εμπαίζει ο Ντιμίτρι;
Τον χέζεται τον Ντιμίτρι.
Μικρό διαμέρισμα.

Έχει αμάξι και ανησυχεί μην της κλέψουν τους υαλοκαθαριστήρες.
Αν βάζει στην τσέπη μια περιουσία δεν τα ξοδεύει.
Είναι κάποιες φορές που... που τα βάζουν στην άκρη.

Αν ζήσουν τόσο.
Ή μπορεί να είναι απλά μια γραμματέας.
Έμαθες πως ήρθαν και με πήραν απ' το γραφείο τις προάλλες;
Ήμουν στο εξωτερικό για 2 χρόνια.

Αλλά και πάλι... να με τραβάνε έτσι...
Ήρθαν και στο σπίτι μου.
Στο σπίτι του πατέρα σου;
Τους άφησα να μπουν.

Δεν θέλω να φαίνομαι λες κι έχω κάτι να κρύψω.
Ναι...
Αφού έχεις ακόμα δουλειά, πάει να πει ότι δεν βρήκαν κάτι.
Όμως, στο σπίτι του πατέρα σου δεν θα έρχονταν χωρίς σοβαρό λόγο.
Μπορεί να βρήκαν υποκλοπές με αναφορές στο όνομα μου.
Ή ίσως έχουν κάποιον μέσα στην CIA και είδε το όνομά μου σε κάνα έγγραφο.
Όποιος κάνει θητεία στο εξωτερικό το όνομά του καταλήγει στις αναφορές της CIA.
Κι ένα παραπάνω το δικό σου;
Μπορεί να είμαι γκαντέμης.
Αν δεν βρουν αποδείξεις ότι έχεις διαπράξει εσχάτη προδοσία, θα είσαι καλά.
Τους έχω δει ν' αποφασίζουν ότι κάποιος είναι ένοχος και τέλος.
Βλέπουν αυτό που θέλουν να δουν.
- Γεια, περάστε.

Υπήρξε κάποιο πρόβλημα;
Όχι, ήταν εύκολο.
Πήρα το ασανσέρ από το διαμέρισμά μου και...
Και δεν ήταν κανένας στο ασανσέρ ή στον διάδρομο.
Νοικιάζετε ένα σπίτι στο κτήριό μου μόνο για να βλέπετε εμένα;
Είναι πολύ ακριβό.
Σας είπαμε ότι θα κάναμε τα πάντα για την ασφάλειά σας.
Πώς πάει με τον οδοντίατρο;
Έχω πάει τέσσερις φορές.

- Ευχαριστώ.

Σας ευχαριστώ πραγματικά.

Υπάρχει κάποιος...
Αρχίσαμε να τα βρίσκουμε.
Και πάει καλά το πράγμα.
Υπέροχα!

Ποιος είναι ο τυχερός;
Είναι πολύ διάσημος στην ΕΣΣΔ.
Ο Γενάντι Μπιστρόφ.

Την εθνικής ομάδας της ΕΣΣΔ.
- Είναι πρωταθλητές.

Ξέρουμε.
Είναι πολύ καλός και φιλικός.
Την τελευταία φορά που ήρθε στις ΗΠΑ έφερε ένα δώρο για τον γιόκα μου.
Μπλούζα του χόκεϊ.
Ο γιος μου τη λατρεύει.
Σας επισκέπτεται εδώ ο Μπιστρόφ;
Ναι, μεταφέρει πακέτα για την Κυβέρνηση.
Ωραία, λοιπόν.

Φαίνεται πως τα πάει καλά με τον γιο σας.
Ο γιος μου τον αγαπάει.
Είναι πολύ καλός άντρας.
Ο Γενάντι μου.
Τίποτα καλό;
Κάτι έγινε στη Γάζνα.
Κάποιοι Μουτζαχεντίν πέθαναν από αιμορραγικό πυρετό.
Στείλαμε ένα δείγμα του ιού Λάσα στο Κέντρο.
Είναι αιμορραγικός πυρετός.
Μας είπαν ότι ήταν για την άμυνά μας.
- Σε περίπτωση που ο Ρέιγκαν...

Λυπάμαι.
Συζητήσαμε για τον παπα-Τιμ.
Θα μπορούσε το Κέντρο να του κάνει κάποια προσφορά εργασίας;
Κάπου πολύ μακριά.
Πρέπει να γνωρίζω κάτι άλλο;
Δεν νομίζω.
Υπάρχουν ειρηνευτικές δυνάμεις, διεθνή θρησκευτικά συμβούλια.
- Θέλετε να το κοιτάξω;

Το Κέντρο ανέλυσε το δείγμα σίτου που στείλατε.
Λένε ότι είναι απίθανο.
Υποψιάζονται ότι είναι μια ποικιλία απ' το Καζακστάν, παραδόξως.
Κλεμμένο.

Οι γεωπόνοι μας θα το επεξεργάζονται για καιρό.
Για καιρό;
Για χρόνια.
Οπότε...
Πρέπει να μείνετε με τον Στόμπερτ και την Κεμπ μακροπρόθεσμα.
Περάστε.
Γεια.
Λοιπόν...
Συζήτησα με τη μαμά σου αυτό που έγινε, αυτό που διάβασες.
Και ξέρουμε πως αναστατώθηκες, όπως κι εμείς.
Δεν χρειάζεται να τον συναναστρέφεσαι πλέον.
Δεν χρειάζεται να τον χειρίζεσαι για την υπόλοιπη ζωή σου.
Μας ήρθε μια ιδέα...
Σκεφτήκαμε ότι ίσως θα μπορούσαμε να μιλήσουμε στους συνεργάτες μας και ίσως μπορέσουν να προσφέρουν μία δουλειά στον παπα-Τιμ.
Να κάνει κάτι που θα τον έκανε χαρούμενο.
Ίσως την Ευρώπη, κάτι φιλανθρωπικό και θρησκευτικό.
Κάπου μακριά.
Αν θες, το σκέφτεσαι.
Δεν το αναφέραμε πιο παλιά, επειδή δεν νομίζαμε ότι θα ήθελες.
Δεν ξέρω.

Χωρίς να ξέρει τίποτα εκείνος.
Θα το κάναμε μόνο αν ήταν κάτι καλό γι' αυτόν.
Και δεν θα το κάναμε ποτέ, αν δεν το ήθελες κι εσύ.
Τι γίνεται μ' αυτούς που ήθελαν να καταστρέψουν τις σοδειές σας με τα ζιζάνια;
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Το σταματήσατε;
Ήταν περίπλοκο.
Όμως, δεν θα το κάνουν τώρα.
Μπορέσαμε να πάρουμε ένα δείγμα απ' αυτό το ειδικό σιτάρι που έφτιαχναν οι ΗΠΑ.
Τώρα, ίσως η πατρίδα μας να μπορεί να έχει καλύτερο φαγητό.
Δεν ήμασταν μόνοι μας, αλλά είναι ωραία να αλλάζεις τα πράγματα.
Κάνατε κάτι τεράστιο και κανένας δεν το ξέρει.
Έτσι γίνεται.
- Καλά πήγε.

Πρέπει να γυρίσω στην Τοπίκα στις 19.
Κι άλλο Τάι Τσι;
Ναι.
Έγιναν καλύτεροι τώρα κάποιοι απ' αυτούς.
Ξέρουν πιο πολλές λέξεις τώρα, αλλά... πώς λένε τις λέξεις...
- Η προφορά τους;

Δύσκολα μαθαίνεις μια γλώσσα αν δεν τη μιλάς συνέχεια.
Έτσι έμαθε ο Τουάν.
Κανένας δεν μιλούσε Βιετναμέζικα και αναγκάστηκε να μάθει Αγγλικά.
Ίσως πρέπει κι εμείς να μιλάμε μόνο Αγγλικά στο σπίτι.
- Να μάθει καλύτερα κι ο Πάσα.

Ο Τουάν έμαθε πολύ πιο γρήγορα δίπλα στους συνομήλικούς του.
Το σχολείο είναι...
Το σχολείο δεν κάνει καλό στον Πάσα.
Νόμιζα πως τα πάει πολύ καλύτερα.
Όχι.
Κάποια παιδιά πέταξαν σκατά στο ντουλάπι του Πάσα.
Θεέ μου!
Πού ξανακούστηκε τέτοιο πράγμα;

Τώρα, το μισεί πιο πολύ το σχολείο!
Δεν θέλει να ξαναπάει ποτέ!
Κάθε μέρα μαλώνουμε για να βγει απ' το σπίτι.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Ο Τουάν πάντα τα πήγαινε καλά με τις φιλίες.
Τον ξέρεις τι προσωπικότητα έχει.
Δεν την πήρε από μένα ή τον Μπραντ.

Και νομίζω ότι αυτό τον διευκόλυνε.
Ο Πάσα, όμως, δεν είναι έτσι.
Όχι.
Όμως, ξέρω πολλά παιδιά που που έχουν περάσει κάτι τέτοιο.
Τα πιο πολλά παιδιά κάποια στιγμή.
Θα φτιάξει.
Κι αν όχι;
Κι αν γίνει χειρότερο;
Θεέ μου, τι χάλια!
Το ξέρω.
Όχι, μόνο ο Πάσα.
Εγώ...
Μ' έναν μαθητή μου κάναμε σεκς.
Μπα;
Ήμουν τόσο θυμωμένη με τον Αλέξεϊ.

Με τον μαθητή μου ήταν τόσο ωραία, εύκολα και διασκεδαστικά.
Αλλά τώρα ο Αλέξεϊ προσπαθεί να μην μαλώνουμε.
Προσπαθεί να είναι καλός μαζί μου.
Είπε ότι για τον Πάσα πρέπει να είμαστε δυνατοί.
Νιώθω άσχημα όλη την ώρα, τώρα.
Τι θες να κάνεις;
Θα ήθελα να μην είχε γίνει τίποτα απ' όλα αυτά.
Θέλω να είναι ευτυχισμένη η οικογένειά μου.
Τότε, να το παλέψεις.
- Νομίζω πως θα ήσουν φανταστικός!

Του είπα ότι αν έλεγε ακόμα και ένα τραγούδι μόνο...
- ...θα ερχόταν στον αγώνα μου.

Ποτέ δεν θα κάνω καραόκε.
Κι εγώ μαζί σου.

Τότε, μένεις εσύ, Ελίζαμπεθ.
Παρ' όλα αυτά...
Να φάμε μαζί πάλι σύντομα.
Ίσως την άλλη βδομάδα.

Εγώ πρέπει να πάω σπίτι την άλλη βδομάδα.
Ναι, τότε τη μεθεπόμενη βδομάδα.
- Σίγουρα.

- Τα λέμε τότε, λοιπόν.

- Τα λέμε!

- Γιατί σε τρώει τόσο;

Το Κέντρο δεν έχει καμία σχέση μαζί τους, ξεκόλλα.
Αλλά και να είχαν, τι έγινε;
Δεν θέλω ο Σταν να την πάθει όπως η Μάρθα.
Είστε στο σκοτάδι.
Τι κάνετε, λοιπόν;
Έχετε τα χέρια ψηλά.
Λογικό είναι.
Δεν θέλετε να φάτε τα μούτρα σας.
Αλλά αν κάποιος ανάψει το φως... και δεν υπάρχει τίποτα θα νιώσετε χαζοί;
Πιθανότατα, φαίνεστε σαν χαζοί.
Αν είχατε νιώσει κάτι, θα ήσασταν έξυπνοι, τότε;
Το θέμα είναι πως όταν είστε στο σκοτάδι...  δεν γνωρίζετε την απάντηση...  ...αλλά έχετε ένα ένστικτο για το πώς να προχωρήσετε.
Το ένστικτο δεν είναι σωστό ή λάθος.
Απλά είναι.
Είμαστε όλοι μηχανές...
Πείτε γεια στη μηχανή δίπλα σας.
Γιατί αυτό είσαστε.

Εμπρός, πείτε γεια.
- Γεια σου.

Ερέθισμα, απόκριση.

Ερέθισμα, απόκριση.
Όμως, αν είμαστε μόνο μηχανές...  προγραμματισμένες να αποκρινόμαστε σε ερεθίσματα...  ...πώς να καταλάβουμε την έννοια της διαφώτισης;
Διαφώτιση είναι να ξέρετε την αλήθεια.
Ν' αποδέχεστε ότι είστε μηχανές.
Πρέπει να βγεις να ξεσκάσεις λίγο.
Τι;
Όσα έγραψε για σένα, Πέιτζ...
Ξέρεις, πάω ακόμα σ' εκείνα τα σεμινάρια μερικές φορές.
Σε κάνουν να σκέφτεσαι τα δύσκολα της ζωής.
Πράγματα που ρώτησες κι εσύ.
Όπως πώς καταλήξαμε να το κάνουμε αυτό;
Ένα απ' όσα λένε είναι πως ό,τι ήσουν σαν παιδί δεν είναι ανάγκη να μείνεις έτσι.
Κάποια πράγματα που έγραψε είναι για το ποια είμαι.
- Ποια νομίζει πως είμαι.

Μερικά πράγματα ήταν αλήθεια.

Ακόμα κι αν είχε γράψει κάτι που ίσχυε λίγο και τι έγινε;

Θα μπορούσατε να του αλλάξετε τη ζωή χωρίς να το καταλάβει ποτέ.
Δεν γίνεται να τον αναγκάσουμε.

- Που ξέρεις ότι θα τη θέλει.

Ο Χένρι ξέρει τι θέλει.
Μικρός είναι ακόμα.
Δεν θέλει να μεθάει και να μαστουριάζει...
Δεν είναι κακό.
Ξέρει ότι υπάρχει κάτι καλύτερο γι' αυτόν.
Νομίζω πως θα είναι καλύτερα.
Ο Χένρι είναι...
Είναι διαφορετικός.
Ξεμένω από φασόλια.
- Από μαύρα;

Εντάξει.
Σκέφτομαι τον κόσμο που τα έχει ανάγκη όλα αυτά.
Στέκονται στην ουρά για φαγητό.
Αισθάνομαι πολύ τυχερή.
Θαρρώ πως είσαι.
Σκέψου τι πέρασες πέρσι και πόσο έχεις ωριμάσει.
Σίγουρα κινείσαι προς τη σωστή κατεύθυνση.
Δεν ξέρω.
Μερικές φορές νιώθω πως...
Σου έχουν πέσει πολλά, αλλά τα καταφέρνεις.
Στρέψου στην πίστη σου και θα σε κρατήσει δυνατή.
Επίρριψον επί τον Κύριον το φορτίον σου και αυτός θέλει σε ανακουφίσει
Δεν θέλει ποτέ συγχωρήσει να σαλευθή ο δίκαιος.
Θα τα πας σπουδαία στη ζωή.
Δεν αμφιβάλλω καθόλου γι' αυτό.
Μεταφέρουν τα έγγραφα σε φιλμ που δεν έχει εμφανιστεί.
Τυλιγμένο γύρω από βαμβάκι κι ένα προφυλακτικό στη μέση.
Ένα προφυλακτικό γεμάτο αμμωνία.
Ο μεταφορέας δεν ξέρει πώς να το ανοίξει.
Το μόνο άτομο που μπορεί είναι κάποιος στο Διευθυντήριο.
Όμως, μεταφέρουν πολλά πράγματα στο πουγκί του διπλωμάτη.
Όπλα, ηλεκτρονικές συσκευές, πλακέτες κυκλώματος και λοιπά.
Πράγματα που έχουν κλέψει και τα στέλνουν στην πατρίδα τους.
Το πουγκί είναι απαραβίαστο με μοναδικές κλειδαριές.
Ποτέ δεν τα έχουμε ανοίξει.
Αλλά μετά την τελευταία μας απόπειρα πριν από 3 χρόνια, δουλεύουμε μια άλλη μέθοδο.
Τώρα, ο Μπιστρόφ έρχεται περίπου δύο φορές τον μήνα.
Πάντα με πτήσεις διπλωματών της Αεροφλότ στο Τζ.

Οι μεταφορείς πάνε σε ζεύγη και ο ένας πάντα μένει με το πουγκί.
Αν ο ένας πρέπει να πάει τουαλέτα στο αεροδρόμιο πάνε κι οι δυο μαζί.
Ο ένας κάθεται έξω απ' τον καμπινέ ενώ ο άλλος παίρνει το πουγκί μαζί του μέσα.
Αυτό είναι το αδύνατο σημείο.
Λέγε, πού με πας;
Δεν μ' αρέσουν οι εκπλήξεις, Φίλιπ.
Φτάνουμε.
Θυμάσαι όταν μας έδωσαν αυτό;
Αυτά είναι όλα:
Πιστοποιητικά γέννησης.
ΑΦΜ και ΑΜΚΑ.
Διπλώματα οδήγησης.
Άδεια γάμου.
Θες να το επισημοποιήσουμε;
Έχε κατά νου, πως δεν είχα πολλές εναλλακτικές.
Ο Γκέιμπριελ συνεργαζόταν μ' αυτόν τον τύπο για χρόνια.
Και είναι συμπατριώτης.
Από εδώ ο πάτερ Αντρέι.
Είσαι διαφορετικός χωρίς το μουστάκι.
Δεν ανησυχώ μην μας δει κανείς.
Θα παντρευτείτε.
Όσον αφορά το Κράτος, όποιος πάει στη Μόσχα πρώτος...
- Θα κάνει τα γραφειοκρατικά.

Βγάλτε τα.
Ξέρω πως δεν είναι το ιδανικό ο θρησκευτικός γάμος.
Αρραβωνίζεται ο δούλος του Θεού, Μιχαήλ, την δούλη του Θεού, Ναντιέζντα στο όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.

Αρραβωνίζεται η δούλη του Θεού, Ναντιέζντα, τον δούλο του Θεού, Μιχαήλ, ...στο όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.

Στο όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.

Κύριε ο Θεός ημών ο τω παιδί του Πατριάρχου Αβραάμ συμπορευθείς εν τη Μεσοποταμία... νυμφεύσασθαι τω κυρίω αυτού Ισαάκ γυναίκα αρραβωνίσασθαι τη Ρεβέκκαν ευλόγησον τον αρραβώνα των δούλων σου Μιχαήλ και Ναντιέζντα και στήριξον τον παρ' αυτοίς λαληθέντα λόγον.
Σοι τη δόξαν αναπέμπομεν τω Πατρί και τω Υιώ και τω Αγίω Πνεύματι νυν και αεί και εις τους αιώνας των αιώνων.

Το ράσο συμβολίζει την αγνότητα των προθέσεων και τον δρόμο που πρέπει οι νεόνυμφοι να διαβούν μαζί.
Έχεις τη βούληση και την πρόθεση να πάρεις για γυναίκα σου τη Ναντιέζντα που στέκεται τώρα μπροστά σου;
Ναι, πάτερ.
Δεν είσαι ταγμένος σε κάποια άλλη νύφη;
Όχι.
Έχεις τη βούληση και την πρόθεση να πάρεις για άντρα σου τον Μιχαήλ που στέκεται τώρα μπροστά σου;
Ναι, πάτερ.
Δεν είσαι ταγμένη σε κάποιον άλλο άντρα;
Όχι.
Στέφεται ο δούλος του Θεού Μιχαήλ την δούλην του Θεού Ναντιέζντα... εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.

Στέφεται η δούλη του Θεού, Ναντιέζντα, τον δούλον του Θεού, Μιχαήλ.... εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.

Κύριε ο Θεός ημών, δόξη και τιμή στεφάνωσον αυτούς.
Κύριε ο Θεός ημών, δόξη και τιμή στεφάνωσον αυτούς.
Κύριε ο Θεός ημών, δόξη και τιμή στεφάνωσον αυτούς.
Με συγχωρείς, Ευγκένια.
Είμαι από την Πρεσβεία.

Έρχομαι φιλικά.

Θέλω να σε καθησυχάσω.
Μάλλον θα νομίζεις ότι αν ποτέ θελήσεις να επιστρέψεις, θα έχεις προβλήματα λόγω του τρόπου που έφυγες.
Κατανοώ γιατί το νομίζεις αυτό.
Ναι, και;
Υπάρχει πολλή παραπληροφόρηση εδώ πέρα.
Δυτική προπαγάνδα.
Η αλήθεια είναι, όμως, ότι όσους έφυγαν τους θέλουμε πίσω.
Κατ' αρχάς, είναι η πατρίδα σου.
Και, ειλικρινά, βοηθάει και τη δική μας εικόνα.
Δεν θα υπάρξει πρόβλημα.

Το καταλαβαίνεις;
Ναι.
Είσαι ευτυχισμένη εδώ;
Θα το σκεφτείς;
Θα το σκεφτώ.
Ωραία, σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ που μ' άκουσες.
Οι Λίντενς θέλουν διπλανά δωμάτια τώρα στο Ακαπούλκο.
Νόμιζαν πως δεν θα έρθει η κόρη, αλλά θα έρθει.
Έτσι κι αλλιώς θα έπαιρνα στο ξενοδοχείο αύριο.
Εντάξει.
Πώς πήγε;
- Καλά.

Ακούστε...
Έβγαλα φωτογραφίες το ημερολόγιό του.
Ήμουν πολύ προσεκτική.
Σκεφτόμουν αυτό που μου είπατε και αποφάσισα ότι θέλω να του βρείτε μία προσφορά για δουλειά.
Δεν του έχω θυμώσει.
Είναι καλός μαζί μου, αλλά δεν ήταν καλός με την οικογένειά μας.
Και εφόσον θα ήταν καλό και για εκείνον...
Εντάξει.
Καλώς.
Σκέφτηκα ότι αν φωτογράφιζα το ημερολόγιό του... ίσως να υπήρχε κάτι εκεί μέσα που θα βοηθούσε εσάς και τους "δικούς" σας να σκεφτείτε μια νέα δουλειά γι' αυτόν.
Γράφει μέσα πόσο του άρεσε όταν ήταν εθελοντής στη Λατινική Αμερική μετά το κολλέγιο.
Είχε πει ότι ένιωσε μια σύνδεση με τον λαό και τον τόπο.
Δεν ήθελα να πάω το φιλμ για εμφάνιση.
~ Bauhaus (1983) Slice of Life ~
() ο • sous~titrage: dr•pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης