# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ρίτσμοντ, Βιρτζίνια
Έτοιμοι!

Στρατιώτες!

Πυρ!
Προχωρήστε, άνδρες!
Αν ο Τζέφερσον δεν παραδοθεί, θα γίνει κυβερνήτης μιας γης από στάχτη!
Σίσερο.

Γεμίστε τα τουφέκια σας.
Προχωρήστε, εμπρός μαρς!
Κρατήστε τη θέση σας!
Μπαμπά;

Στο παράθυρο!
Δε μπορούμε να μείνουμε εδώ!
Υποχώρηση!

Πέτυχα έναν.
Πέτυχα έναν!
Κουνηθείτε!

Γούντχολ, κουνήσου!
Ρίτσμοντ, Ουέστχαμ, Τσέστερφιλντ.
Ο μπάσταρδος θα μας κάψει όλους!
Αν μπορώ να επέμβω, εξοχότατε, φαίνεται πως οι Άγγλοι προχωρούν νότια.
- Ίσως θα έπρεπε να ανταποδώσουμε;

Ο στρατός αυτός πρέπει να είναι σε ετοιμότητα ώστε να επιτεθεί.
Μήπως να πάω εγώ να βοηθήσω στη Βιρτζίνια και να τιμωρήσω τον προδότη;
Και τι θα γίνουν τα πλοία σας;
Ο Ναύαρχος Μπάρας θα κρατήσει τα δικά του.
Εγώ χρειάζομαι μόνο ένα.
Μπορείτε να πάτε, κύριε Μαρκίς.
Οι υπόλοιπες δυνάμεις πρέπει να μείνουν εδώ.
Κύριε, πρέπει να λάβουμε υπόψη...
Όσον αφορά τον αποστάτη, ας μαθευτεί ότι προσφέρω... 5.000 γκινέες, σε οποιονδήποτε μπορεί να σκοτώσει τον Μπένεντικτ Άρνολντ.
Με αμοιβή;
Να ρίξουν επί τόπου.
Στη Βιρτζίνια;
Νόμιζα ότι θα τον πιάνατε στη Νέα Υόρκη.
Ναι, αλλά ξαφνικά έφυγε στη μέση της νύχτας, την ίδια στιγμή που θα τον πιάναμε.
Και τώρα ο Αβραάμ είναι μαζί του.
Πρέπει...
Πρέπει να τον πάρεις από εκεί.
Πρέπει να τον πάρεις τώρα.
Να τον βγάλεις από εκεί.
Εντάξει, εντάξει, θα το κάνω.
Θα φύγω σήμερα το βράδυ.

Δε μπορώ να φύγω όσο υπάρχει ακόμα μια ενεργή απειλή στο στρατόπεδο, οπότε πρέπει να μου πεις αν η Ανν Μπέιτς δουλεύει μόνη της ή αν έχει και συνεργούς.
Σήμερα;
Ξέρεις;
Δεν... ξέρω ακόμα.
Χρειάζομαι λίγο ακόμα χρόνο.
- Μέρι, πρέπει να μάθουμε.

- Δε μπορείς να φύγεις.

Είσαι ο αρχηγός της αντικατασκοπίας.
Αν φύγεις χωρίς εντολή, θα θεωρηθείς προδότης.
Κανένας άλλος δε ξέρει τη ταυτότητα του Έιμπ.
Κανείς άλλος δε ξέρει την πραγματική του πλευρά.
Είμαι ο μόνος που μπορεί να εγγυηθεί για αυτόν.
- Τι άλλη επιλογή έχω;

Ο Κάλεμπ είναι...
Όχι.
Σχεδόν τα θαλάσσωσε στην αποστολή του Σαμπ.
Ήταν τόσο μεθυσμένος όταν κανονίσαμε να πάρουμε τον Άρνολντ.
Ο Σίμκο κατάφερε να μπει στο κεφάλι του.
Όσο εσύ του συμπεριφέρεσαι σαν να έχει κάποιο πρόβλημα, θα συνεχίσει να έχει πρόβλημα.
Δειξ' του πως τον εμπιστεύεσαι, και θα επανέλθει.
Έχεις δίκιο.
Είμαι ακόμα ο αρχηγός της αντικατασκοπίας.
Θα πρέπει να υποβάλω την παραίτηση μου.
Έχεις μια μέρα ακόμα για να μάθεις για την Μπέιτς.
Και μετά θα την συλλάβω.
Ουέσταουερ, Βιρτζίνια
Γούντχολ.
Έχεις κάποια εμπειρία με τα εμπορεύματα των αποικιών και τη γραφειοκρατία τους;
Ώστε να τους δώσεις μια κατάλληλη εμφάνιση;
Είναι ένας τρόπος αυτός να το ερμηνεύσετε, κύριε.
Ορίστε μια λίστα με τα αγαθά που έχω συλλέξει όσο είμαστε στη Βιρτζίνια.
Ρύζι... διάφορα αντικείμενα...
- Κρασί, ρούχα, και καπνό.

Και τα πυρομαχικά που είδα να πετάτε στη θάλασσα;
- Συνταγματάρχη.

Καλύτερα να τα πετάξουμε, παρά να τα αφήσουμε στον εχθρό.
Δεν έχουμε τρόπο να τα μεταφέρουμε.
Με τόσα πλοία που έχετε γεμίσει με τον πολύτιμο σας καπνό;
Πιστεύω ότι γνωρίζεις τον Στρατιώτη Γούντχολ του Σετάουκετ;
Ναι.
Λυπήθηκα όταν άκουσα για τον πατέρα σου.
Ο Ταγματάρχης Ντάνδας με ειδοποίησε για το σχέδιο σας να προχωρήσουμε πιο στο Νότο.
Ο Κλίντον μου είπε να συμβουλευτώ και τους δυο σας για να δούμε τι συνέπειες θα έχει.
Θεώρησε ότι έχεις ήδη δώσει τη συμβουλή σου.
Ίσως θα ήταν καλύτερο να αφήσετε τους άνδρες να ξεκουραστούν, κύριε.
Να ξεκουραστούν;
Ακούω τον Τζον Γκρέιβς Σίμκο ή κάποιον άλλον;
Οι στρατιώτες που ξεκουράζονται είναι και οι πιο αποδοτικοί.
Χάσατε εννέα άνδρες τη προηγούμενη φορά.
Ήταν οι πιο άχρηστοι.
Οι επαναστάτες έχουν συγκεντρωθεί στην περιφέρεια Γκίλφορντ στην Βόρεια Καρολίνα.
Ο Στρατηγός Κορνουάλς θα ήθελε τη βοήθεια μας.
Έχω περισσότερες προοπτικές κοντά στο Πόρτσμουθ που θέλω να ερευνήσω.
Ο Κορνουάλς είναι ικανός στρατηγός και μπορεί να τα καταφέρει.
Αυτή η εκστρατεία σας είναι για να χτυπήσουμε τους επαναστάτες ή να γεμίσουμε την τσέπη σας;
Μην ανησυχείς, Γκρέιβς.
Θα έχεις και εσύ το μερίδιο σου.
Με όλο το σεβασμό, κύριε, ήρθα εδώ για να πολεμήσω, όχι για τα λάφυρα.
Η μοίρα ευνοεί τους τολμηρούς, όπως πάντα.
Πολλοί άλλοι στον στρατό μας έχουν ωφεληθεί.
Γιατί πρέπει να είμαι εγώ ο μόνος που σέβεται σε αυτόν τον πόλεμο;
Έχω πολλές ευκαιρίες εδώ που δε θέλω να σπαταλήσω.
Γούντχολ, θα μου βρεις τα κατάλληλα λιμάνια για να διανέμουμε το εμπόρευμα και τρόπο ώστε θα διοχετεύσουμε τα κέρδη.
- Εντάξει;

Μπορείτε να φύγετε.
Και οι δύο.
Τώρα, λοιπόν, ζητάς την προστασία του Άρνολντ.
Αυτό το στρατόπεδο σε προστατεύει όσο και εμένα.
Ίσως.
Είναι θέμα χρόνοι να βρεθούμε στο ίδιο πεδίο μάχης.
- Θα είμαι έτοιμος.

Πυροβολισμοί, κραυγές, πανικός.
Να είσαι συναισθηματικά φορτισμένος.
Ένας εκπαιδευμένος στρατιώτης ξέρει να κρατάει τη ψυχραιμία του.
Ένας αρχάριος όμως είναι αρκετά φοβισμένος.
Και όταν τα πυροβόλα ακουστούν και σε περικυκλώσει ο καπνός, ποιος θα μπορεί να ξεχωρίσει σε ποιόν ανήκει ένα μαχαίρι ή ένα όπλο;
Σε ποιόν ανήκουν τα χέρια;
Παραδέχομαι ότι σε ότι έχει να κάνει με μυστικά και ψέμματα εσύ είσαι ο καλύτερος.
Αλλά το πεδίο της μάχης είναι ο τομέας μου.
Πρέπει να φύγουμε.
Τι θα γίνει με τον Άρνολντ;
Τι, θέλεις να τον πιάσεις εδώ;
Όχι.

- Δε μπορείς να είσαι σίγουρος, Έιμπ.

Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Πρέπει να έχουμε τα μάτια μας ανοιχτά τότε.
- Ας το κάνουμε τώρα.

Και μετά θα κάψω αυτή τη στολή!
Πρόσεχε.

Δεν είναι τόσο κοφτερό.
Σίγουρα όχι όσο τα λόγια μου.
Ήθελα να σου ζητήσω συγνώμη για ότι σου είπα όταν με έφερες εδώ και για τον τρόπο που σου φέρθηκα.
Αυτά τα είπα γιατί φοβόμουν για την ασφάλεια του Έιμπ.
Ναι, το ξέρω.
Το ήξερες ότι ο Έιμπ πήγε στη Βιρτζίνια;
Πρέπει να πας να τον σώσεις, Κάλεμπ.
Δε μπορώ.
Δεν είμαι ο ίδιος πια.
Αυτός που είσαι είναι κάποιος που θα έκανε τα πάντα για τους φίλους του.
Ακόμα και εγώ το ξέρω αυτό.

Δε μπορώ να ιππεύσω πια, Μέρι.
Δε μπορώ να πυροβολήσω, ούτε να ρίξω με το τσεκούρι μου.
"Και όλα όσα ζητάτε στην προσευχή, έχοντας πίστη, θα τα λάβετε."
Ποτέ δεν ήμουν για τις Γραφές.
Θα τα λάβεις.
Μιας και ο δρόμος για το Σετάουκετ είναι κλειστός, έχουμε τον υπηρέτη του Μούλιγκαν, τον Κάτο, να μας στέλνει τις πληροφορίες.
Ίσως θα πρέπει να τον βάλουμε στη θέση του 725.
Σίγουρα πρέπει να το κάνεις αυτό;
Ο Κούλπερ χρειάζεται τη βοήθεια μου.
Θα έκανες το ίδιο για έναν φίλο.
Περάστε.
Ταγματάρχη Τάλματζ, ο Υπολοχαγός Μπρούστερ για να σας δει.
Συνταγματάρχη Χάμιλτον.

Έχει έρθει η ώρα να... αποσυρθώ από τη θέση μου.
Ε... καταλαβαίνω.
Σας ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σας, Υπολοχαγέ Μπρούστερ.
Ναι, κύριε.

Μπορώ να ρωτήσω για τα μελλοντικά σχέδια σας;
Εμ... βασικά σκεφτόμουν να πάω προς το Νότο.
Να δω να μπορώ να βρω έναν φίλο μου εκεί.
Είναι αγρότης και έχει προβλήματα με τις καλλιέργειες.
Σκέφτηκα να τον βοηθήσω.
Ανοίξτε ένα μονοπάτι, άνδρες!
Στοιχηθείτε!
Ο Κορνουάλς.
Ο στρατός του σίγουρα θα ακολουθήσει.
Μαζέψτε τις σκηνές σας!
Πρέπει να αφήσουμε χώρο!
Με όλες αυτές τις καινούργιες φάτσες θα είναι εύκολο να φύγουμε.
Ανταλλαγή με δραγόνο.
Είπε ότι τα πήρε από Γάλλους ναυτικούς, κάποιους που ήρθαν με αυτόν τον Μαρκίς.
Καλύτερα να έχουμε αυτά πάνω μας παρά τα όπλα μας.
Οι Γάλλοι είναι σε ένα πλοίο λίγη ώρα από εδώ.
Τέλειος συγχρονισμός.
Άκουσα ότι οι φίλοι σας είναι έτοιμοι για επίθεση.
Όχι, όχι, όχι.
- Περίμενε!

- Σταμάτα.

Όχι, άφησε τον να μιλήσει.
Δε με νοιάζει με ποιους είστε.
Σας παρακαλώ.
Πρέπει να φύγω.
- Δειλέ!

Δεν είμαι στρατιώτης εγώ.

Ο Γούντχολ το ξέρει αυτό.
Κοίτα, θα μπορούσε να μας καταδώσει εύκολα.
Αλλά θέλει να τελειώνει με αυτόν τον πόλεμο.
Ξεκινάμε μετά τη δύση.

Έχω ήδη στείλει στον Κλίντον για τις ενισχύσεις που χρειαζόμαστε.
Για να μπορέσουμε να κρατήσουμε την αποικία πρέπει να πάρουμε τον έλεγχο των αποθηκών που μπορεί να χρησιμοποιήσουν για ανεφοδιασμό.
Το Πίτερσμπουρκ είναι μια αποθήκη που χρησιμοποιείται και από εμάς και από αυτούς.
Ακριβώς.

- Το Μπλάντφορντ.

Αν έχουμε τον απαραίτητο στρατό.
Να πάρω και εγώ ένα;
Κάντε πέρα!

Στρατηγέ, ύποπτη κίνηση στα όρια του στρατοπέδου.
Πιστεύουμε ότι είναι λιποτάκτες.
Είσαι καλά;
Πρέπει να φύγουμε.
Έλα.

Φύγε!

Συνέχισε.

- Έλα, σήκω.

- Πάμε, σήκω.

Όχι, δε μπορώ.

Όχι.

- Από δω.

Απλά καν' το!
Βιαστείτε!
- Αλτ!

Βρείτε ποιος άλλος λείπει.
Διπλασιάστε τη φρουρά.

Ναι, κύριε.
Λιποταξία.

Μπράβο σου, Γούντχολ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ναι, πολύ καλή βολή.
Θα σε χρειαστούμε στη μάχη στο Μπλάντφορντ.
Θα σας κάνω κάτι εξαιρετικό.

Θέλετε να δοκιμάσετε την τελευταία τάση στη μόδα;
Με συγχωρείτε, κύριε.

Τη τελευταία φορά που σας είδα, σκεφτόσασταν το δικό σας κοστούμι.
- Εφάρμοζε καλά;

Τι συνέβη;
Ότι ξέρω είναι από τις στήλες του Ρίβινγκτον.
Ο Άρνολντ και η λεγεώνα του πήγαν στη Βιρτζίνια, οπότε δε νομίζω ότι πέτυχε η αποστολή.
Ο Άρνολντ με χειροπέδες.
Θα ήθελα πολύ να το δω αυτό.
Παρόλα αυτά, χαίρομαι που σε βλέπω έξω από τη μπάρα.
Το μήνυμα σου έλεγε ότι ήταν επείγον.
Ο πατριός μου, ο Ναύαρχος Σάντερς, θέλει την εφημερίδα σας για κάποια αγγελία.
Τι θέλει ένας ναύαρχος στην εφημερίδα;
Ένα εγχειρίδιο με τα σινιάλα του Βασιλικού Ναυτικού.
Οδηγίες επίθεσης για τους στρατηγούς του ναυτικού σώματος.
Αν μπορείς να βρεις κάποιο αντίτυπο, ο Κάτο θα μπορεί να το στείλει στους φίλους μας.
Είναι η ειδικότητα μου αυτές τις μέρες.
Ακόμα και να μπορούσαμε να το πάρουμε με κάποιο τρόπο, πώς θα μας βοηθούσε;
Ο στόλος μας δεν είναι τίποτα μπροστά στον δικό τους.
Αλλά ο Γαλλικός στόλος είναι.
Αν απλά άλλαζα τη στοιχειοθέτηση;

Στέλνουμε διαφορετικές οδηγίες σε διαφορετικούς στρατηγούς.
Θα προκαλούσε αναστάτωση.
Με συγχωρείτε, αλλά δε θα το καταλάβουν αν όλα έρθουν από το ίδιο μέρος;
Θα έρθουν από τον Ρίβινγκτον.

Ένα γράμμα από τον άξιο μας διοικητή.
Οι ενισχύσεις;
Χμ, παρά την άφθονη σοφία του, ο Κλίντον αρνείται να στείλει ενισχύσεις.
Αντ' αυτού, δίνει εντολή για εγκατάσταση ενός ναυτικού σημείου εδώ.
Που;
Στη Γιόρκταουν;

Και όλα αυτά καθώς μαζεύει στρατιώτες για την μεγάλη του σύγκρουση με τον Ουάσινγκτον στη Νέα Υόρκη.
Αυτοί οι δύο αξίζουν ο ένας τον άλλον.
Κύριε, σας εκλιπαρώ να πάρω τους άνδρες μου στο νότο.
Ο Κορνουάλς νίκησε τον Γκριν στον Γκίλφορντ.
Η Βιρτζίνια καταρρέει.
Η μάχη της Νέας Υόρκης πλησιάζει.
Ο Γκριν μας χρειάζεται τώρα.

Ο Γκριν μπορεί να το χειριστεί.
Εσείς μπορείτε;
Κύριε.
Το σχέδιο σου, Ταγματάρχη.
Ναι, κύριε.
Προτείνω να... καταλάβουμε το οχυρό Σλόνγκο στη Νέα Υόρκη.
Έχω σχεδιάσει τις δυνάμεις του εχθρού και μπορείτε να δείτε,
- υπάρχουν πολλά...

Εξοχότατε...
Όλοι διαφωνούν.
Οι Γάλλοι, ο Κυβερνήτης Τζέφερσον, ακόμα και οι στρατηγοί σας.
Όλοι σας λένε το ίδιο ακριβώς πράγμα.
Πρέπει να εγκαταλείψετε αυτή... αυτή την εμμονή σας με τη Νέα Υόρκη.
- Εμμονή;

Πως μπορώ να νικήσω χωρίς τη Νέα Υόρκη;
Αν χτυπήσουμε στο Νότο, τους αποδεικνύουμε ότι είμαστε παντού και δε θα εγκαταλείψουμε ποτέ.
Και ότι η Νέα Υόρκη είναι άτρωτη.
Μετά από τόσο καιρό, είναι σαν να παραδεχόμαστε την ήττα μας.
Έχουμε υποστεί αμέτρητες ήττες, κύριε, και είμαστε ακόμα εδώ!

Και αν μπορούμε να νικήσουμε με οποιονδήποτε άλλο τρόπο, πρέπει να πάμε και να τη πάρουμε!
Κάνεις αυτή την επιλογή από φόβο και δειλία!
Και εσύ κάνεις το ίδιο από ματαιοδοξία.
Όπως και ο Άρνολντ.
Θα διορθώσεις τα λόγια σου.
Όχι, κύριε.

Έχετε τυφλωθεί από τη προσωπική σας φιλοδοξία, και θα είναι οι άνδρες μου...

Πέρασε έξω!
Ετοίμασε να περάσεις όλες τις πληροφορίες της αντικατασκοπίας στον Συνταγματάρχη Χάμιλτον.
Το έκανα ήδη.
Βιρτζίνια
Τα παιδία λένε ότι παρέδωσες τα όπλα σου.
Ναι, κύριε.
Είμαι ο Ταγματάρχης Φρανκ Άιβι.

Κάλεμπ Μπρούστερ.

Δεύτερου πυροβολικού σώματος, του Ηπειρωτικού στρατού.
Μπορείς να αποδείξεις τη φερεγγυότητα σου, Μπρούστερ;
Η Μάχη στο Τρέντον.
Εσείς ήσασταν μαζί με την Πέμπτη διμοιρία του Τσαρλς Σκοτ, τον οποίο όλοι ξέρουμε ότι είναι ο δύστροπος παλιο-μαλάκας που έχουμε όλοι γνωρίσει.
Πάμε για Μπλάντφορντ για να χτυπήσουμε την Λεγεώνα του Άρνολντ.
Εσύ τι θες, Μπρούστερ;
Το ίδιο.

Και την άδεια να πολεμήσω μαζί σας.
Συγνώμη.
Νόμιζα ότι ήσουν κάποιος άλλος.
Ο Συνταγματάρχης Σίμκο;
Θα σε σκοτώσει μόνο στη διάρκεια μιας μάχης.
Το ξέρω.
Δε θα έχει την ευκαιρία, όμως.
Όταν ξεκινήσουμε για το Μπλάντφορντ αύριο, απομακρύνσου από τους Φύλακες.
Έχουν και αυτοί όπλα.

Αν πας για αυτόν, θα σου ρίξουν.
Όχι πριν τον καθαρίσω.
Όταν γυρίσεις στη Νέα Υόρκη, πες στη μητέρα σου να στείλει στην Άννα και την οικογένεια μου.
Πες τους ότι... ήταν δική μου απόφαση.
Τι κάνεις εδώ;
Γούντχολ, που είναι οι επαφές σου για της επιχείρηση μας;
Με συγχωρείτε, κύριε, νόμιζα ότι είχα περισσότερο χρόνο.
Τις χρειάζομαι τώρα.
Φεύγουμε από τη Βιρτζίνια πιο γρήγορα από ότι υπολογίζαμε.
- Ο στρατός;

Ο Κορνουάλς μένει για μια ηλίθια δουλειά.
Γιόρκταουν;

Και όλα αυτά καθώς μαζεύει στρατιώτες για την μεγάλη του σύγκρουση με τον Ουάσινγκτον στη Νέα Υόρκη.
Αυτοί οι δύο αξίζουν ο ένας τον άλλον.
Κύριε, δε μπορούμε να πάμε στη Γιόρκταουν.
Είμαστε τελείως ευάλωτοι εκεί.
Ευάλωτοι;

Μόλις τον νίκησα.
Και τι θα κάνουμε με τον στόλο των Γάλλων;
Η Γιόρκταουν βρίσκεται σε ένα στενό σημείο, σαν αυτό.
Με λίγα πλοία, μπορούν να μας κόψουν εδώ και να ανακόψουν και την υποχώρηση μας.
Πρέπει να κινηθούμε στον ποταμό Τζέιμς.
- Και να αψηφήσουμε τις διαταγές μας;

Ακολουθώ εντολές, στρατηγέ.

Ναι, έχω αψηφήσει διαταγές στο παρελθόν αλλά πάντα για κάποιο λόγο.
Μπορώ να διαβάσω ένα χάρτη, κύριε.
Γνωρίζω τι θα δουλέψει και τι όχι.
Άνδρες σαν τον Κλίντον και τον Κορνουάλς έμαθαν να πολεμούν στην Ευρώπη που είχαν άπλετες προμήθειες.
Αλλά σε αυτόν τον στρατό, έχουν προμήθειες για απλή πορεία, όχι για πολιορκία.
Τους τα είπατε όλα αυτά.
Ναι, αλλά δε το βλέπουν.

Θα εκπλαγείς στο πόσο συχνά τα στοιχεία στα οποία βασίζεσαι, αλλάζουν τη πιο κρίσιμη στιγμή.
Ο στρατός είναι ευάλωτος στη Γιόρκταουν.
Και κανείς δε με ακούει.
Κύριε, έχω κάποιες επαφές στο Βορρά.
Νομίζω ότι θα ενδιαφερθούν πολύ.
Στα εμπορεύματα σας, εννοώ.
Και μιας και φεύγετε, έτσι και αλλιώς,
- μπορώ να φύγω εγώ απόψε...

Ο Κορνουάλς μας χρειάζεται ακόμα εδώ.
Θα πάρω τη λεγεώνα στο βορρά μετά το Μπλάντφορντ.
Δε θα είναι τίποτα σημαντικό.
Θα τελειώσει πριν καν το καταλάβεις.
Μπλάντφορντ, Βιρτζίνια
Πυρ!
Γούντχολ, που πας;
Χρειαζόμαστε πυρομαχικά, λοχία!
Έχουμε άλλους για αυτό.

Έχε μια ομάδα έτοιμη στις διαταγές μου.
Κανένας δε φεύγει μέχρι να το πω εγώ.
Κατάλαβες;
Αυτή η επίθεση μας κρατάει εδώ!
Βρες τον Συνταγματάρχη Σίμκο.
Χαρτί.

Δωσ' του αυτές τις εντολές για την αντεπίθεση.
- Ναι, κύριε.

Μια πλευρική επίθεση.

Που πας εσύ;
Έχω αφήσει κάτι στη μέση.
Υποχώρηση!

Τους κυνηγάμε εμείς τώρα!

Αιχμαλωσία ή θάνατος!
Προχωρήστε, άνδρες!

Γρήγορα!

Κούλπερ!
Κούλπερ!
Κούλπερ.
Σύντομα όλα θα τελειώσουν.
Τελείωσε το κρυφτούλι.

Χαιρετίσματα στον πατέρα σου.
"Θα τα λάβεις."
Προχωρήστε!
Συνταγματάρχη!

Βοήθεια.
Ξαπλώστε τον κάτω.
Συνταγματάρχη, παρακαλώ.
Μη κουνιέστε, κύριε.

Χρειαζόμαστε βοήθεια!

Ελάτε, γρήγορα.

Σταματήστε την αιμορραγία.
Μη κουνιέστε!
Επιδέσμους, τώρα!
"Ο στρατός είναι ευάλωτος στη Γιόρκταουν."
Ηρεμήστε και μη κουνιέστε!
Είστε σε σοκ, συνταγματάρχη.

Έτοιμος για ύπνο;
- Ορίστε.

Έχω αρκετές πληροφορίες για να κάνω αληθινή ζημιά.
Και έχω σημαντικούς ανθρώπους να τις μοιραστώ.
- Τι;

Ο Τζόζεφ μου είναι μαζί με τον μεγάλο.
Τον Κύριο Χένρι.
Τον Κλίντον.
Πρέπει να φύγω πριν βραδιάσει.
Να είσαι καλά, Μέρι Σμιθ.
Περίμενε.
Περίμενε, ε...
Νομίζω... ότι είμαι πολύ κοντά σε κάτι.
Κάτι που ο στρατηγός θα θέλει πολύ να μάθει.
Τι είναι;

Κάτι σημαντικό.

- Ακόμα δουλεύεις;

Κλείδωσε πριν φύγεις.
Τα σήματα πρέπει να επαναλαμβάνονται από τους ναυάρχους.
Μια παύση πέντε λεπτών πρέπει να παρατηρηθεί ανάμεσα σε κάθε επανάληψη.
Μια παύση δέκα λεπτών θα πρέπει να επαναληφθεί.
Μια παύση τριών λεπτών θα πρέπει να...
Σβήσε το αναθεματισμένο τζάκι...
Τι στο διάολο...
Όχι, όχι, όχι...

Πως το ήξερες ότι...
Ήξερες τον Σάντερς.
Τον πατριό του Μούλιγκαν, ναι.
Είσαι ένας κατάσκοπος.
Θα αφήσεις τις απειλές σου.
Αν με αποκαλύψεις, θα πω δημοσίως ότι έχω κάνει εδώ για χρόνια.
Θα είσαι ένα αστείο για τους Άγγλους, αν δε σε χαρακτηρίσουν πρώτα σαν συνωμότη.
Δε θα σε πιστέψουν.
Αν έχω μάθει κάτι από εδώ, είναι πως θα μεταδώσω ένα ψέμα.
Για αυτό το έκανες;
Να μάθεις στους αμαρτωλούς πως να φέρονται;
Αν ήμουν πιο ευσεβής Κουάκερος, δε θα έπαιρνα καν μέρος σε αυτό.
Τότε γιατί;
Όσοι κάθονται στον φράχτη, καταλήγουν να καρφώνονται από αυτόν.
Ήμουν εδώ.
Και μπορούσα να κάνω κάτι.
Και αυτό είναι ο μόνος λόγος που χρειάζεται κάποιος.
Θα υπογράψεις... ώστε να μεταβιβάσεις το μερίδιο σου σε μένα.
Η πληρωμή για να μη μιλήσω.
Και μετά θα φύγεις.
Και τι θα πεις για την αναχώρησή μου;
Θα βρω κάτι να πω.
Δε θα τελειώσεις;
Έχουμε ήδη τυπώσει εκατό αντίτυπα.
Δε θέλω να σπαταλήσω και άλλο χαρτί.
Σβήσε το τζάκι μόλις τελειώσεις.
Μέρι;
Τι είναι;
Τι;
Η Ανν Μπέιτς δουλεύει μόνη.
Η επαφή της με τον στρατό των Άγγλων είναι ο ίδιος ο Κλίντον.
Πόσο καιρό το ήξερες αυτό;
- Μόλις μου το είπε για τον Κλίντον.

Πόσο καιρό ήξερες ότι δούλευε μόνη της;
Για κάποιο χρονικό διάστημα.
Την προστάτευες;
Γιατί το κάνει αυτό για τον σύζυγο της.
Όπως και εσύ.

Όλοι κάναμε λάθη σε αυτόν τον πόλεμο.
Αλλά έχω τρόπο να επανορθώσω αν με ακούσεις.
Είπα στην Ανν ότι είμαι πολύ κοντά στο να ανακαλύψω κάποια κρίσιμη πληροφορία.
- Γιατί το έκανες αυτό;

Το ίδιο και ο Κλίντον.
Τι σχεδιάζεις να της πεις;
Ότι θέλετε.
Μη πυροβολήσετε!
Πως μπορώ να ξέρω ότι δεν είσαι
Άγγλος στρατιώτης, σταλμένος από τον διοικητή σου για να μου δώσει ψευδείς πληροφορίες;
Μπέντζαμιν Τάλματζ.
Του δίνεις αυτό, του λες ότι είναι από τον Έιμπ Γούντχολ, και θα εγγυηθεί για μένα!
Προσωπικά, ξέρω τα ονόματα πολλών αξιωματικών του εχθρού, και ξέρω τον κύριο Τάλματζ, αλλά δεν έχω ακούσει ποτέ το δικό σου όνομα.
Δε θα το άκουγες ποτέ.
- Έχει μιλήσει ποτέ για τον Σάμιουελ Κούλπερ;

- Εγώ είμαι!

- Μιλάω καλά Αγγλικά.

Περιμένετε!

Πρέπει να στείλω πληροφορίες στον Ουάσινγκτον!
Είμαι ο Σάμιουελ Κούλπερ!

Απόδοση διαλόγων thal-b