# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το όνομά μου είναι Ντετέκτιβ Ρέιμι Σάλιβαν.
Ο πατέρας μου σκοτώθηκε το 1996.
Την προηγούμενη νύχτα...
- WQ2YV, εδώ ...

- Έι.

- Του πατέρα σου

Οπότε, μου λες ότι σε 20 χρόνια
Θα δουλεύω μαζί με την κόρη μου;
Όχι, θα πεθάνεις αύριο.
Ο μπαμπάς επέζησε, αλλά σώζοντας τη ζωή του.

Έχουμε την ταυτότητα από τα λείψανα στο βάλτο.
Λυπάμαι, Ρέιμι, είναι η μαμά σου.
Ο πιο μανιακός δολοφόνος στη Νέα Υόρκη. σκότωσε τη μαμά μου.
Τώρα, ό, τι και αν κάνουμε, όσο και αν προσπαθούμε να διορθώσουμε τα πράγματα, η ιστορία αλλάζει συνεχώς.
- Το όνομά σου είναι Ντάνιελ Λόρενς.

- Είμαι η κοπέλα σου.

Το μόνο που θέλω είναι να πάρω πίσω ό, τι έχασα.
Στα προηγούμενα στο "Frequency" ...
H Μέγκαν πιστεύει ότι ο Τζο σκότωσε και τον αδερφό της.
- Κατηγορεί τον εαυτό της.

Γιατί αυτό προσπαθούσε να μου πει η Μέγκαν, ότι ο διάκονος δολοφόνησε την οικογένειά της.
- Ότι είναι το Αηδόνι.

Δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ καθόλου σήμερα.
Συνέχισε περνουσε ξανά και ξανά η χθεσινή νύχτα στο μυαλό μου.
- Κυρίως το πορνογραφικό κομμάτι της.

Ο Σταν έπρεπε να απαλλαγεί από μένα, έτσι δεν είναι;
Μου την έστησε και με άφησε να πεθάνω σε εκείνο το ναυπηγείο.
Οπότε μου λες ότι ο Σταν σε έχει βάλει στο στόχαστρο.
Σε εμπιστεύτηκα με τη ζωή μου.
Είσαι ο συνεργάτης μου.

- Νομίζεις ότι έχει την Μέγκαν;

- Τρέχει να ξεφύγει από κάποιον.

Η Μέγκαν με παρακάλεσε για βοήθεια.

Ο Διάκονος Τζο είναι το Αηδόνι.
Και τώρα θα τον σκοτώσω.

Το γραφείο του Δημάρχου προσφέρει αμοιβή 100.000 δολαρίων, για οποιαδήποτε πληροφορία που θα οδηγήσει στη σύλληψη του διάκονου Τζόζεφ Χάρλει, του ανθ΄ρωπου που κατονομάστηκε ως "Ο δολοφόνος Αηδόνι"
Πιστεύεται ότι είναι υπεύθυνος για τις δολοφονίες, πάνω από 20 γυναικών σε μια βασιλεία τρόμου, που χρονολογείται περισσότερο από δύο δεκαετίες.
Η αστυνομία, επίσης, προσπαθεί να εντοπίσει την θετή κόρη του Χάρλει, την Μέγκαν Γουόμακ, η οποία έχει εξαφανιστεί από την Τετάρτη.
Ο οποισδήποτε έχει ...
Αυτά συμβαίνουν όταν αρχίζεις να λες τις ιστορίες σου.
Σεζόν 1

Σε ευχαριστώ, εμμ...
Σε ευχαριστώ που ήσουν εκεί για μένα χθες το βράδυ.
Φυσικά.
Για εσένα μιλάμε.
Ας φύγουμε από εδώ.
Ας πάμε κάπου αλλού και ας ξεκινήσουμε από την αρχή.
- Να αφήσουμε το Μπέισαιντ;

Θα μπορούσες να είσαι νοσοκόμα οπουδήποτε, έτσι δεν είναι;
Και εγώ θα μπορώ να είμαι αστυνομικός κάπου αλλού.
Ίσως, δεν ξέρω ...
Να ανοίξω και κανένα μασατζίδικο.
Ω, Φράνκι, δεν είναι τόσο εύκολο.
Θέλω να πω, υπάρχουν ...
Ξέρεις, υπάρχουν πράγματα,
- ... που πρέπει πρώτα να ξεκαθαρίσουμε.

- Γεια!

- Γεια.

Εγώ, εμμ ...
Εεε, εμείς ... εεε, εμμ...
Όχι, απλά η μαμά και εγώ εεμμ ... ..αποκοιμηθήκαμε μαζί.
Ναι, σας έστειλα μια κλήτευση ενός γενικού Εισαγγελέα, για οποιαδήποτε από τα αρχεία που σχετίζονται, με μια ασθενής σας, την Μέγκαν Γουόμακ.
Αυτό περιλαμβάνει και τις μαγνητοσκοπημένες συνεδρίες θεραπείας, τις ψυχολογικές αξιολογήσεις, τα πάντα.
Τέλεια, θα περάσω σε καμιά ωρίτσα να τα πάρω.
Ευχαριστώ.
Μία ώρα;
Ήλπιζα ότι θα μπορούσες να μείνεις εδώ.
Όσο δελεαστικό κι αν ακούγεται, νομίζω ότι και οι δύο ξέρουμε, πως αυτό δεν θα συμβεί.
Ναι.
Έχεις έναν κατά συρροή δολοφόνο για να πιάσεις.
Και εγώ έχω μια καρδιά να ραγίσω.
Σε παρακαλώ μην αστειεύεσαι με αυτό.
Της πέρασες δαχτυλίδι αρραβώνα στο δάχτυλό της.
Δεν ήθελα να το διακωμωδίσω.
Πέρασα τη μισή νύχτα ξύπνιος προσπαθώντας να καταλάβω πώς θα το κάνω αυτό.
Και;
Έχουμε κανονίσει για δείπνο αύριο το βράδυ.
Απλά πες της την αλήθεια.
Της την χρωστάς.
Γιατί δεν σκοτώνεις και εμένα όπως σκότωσες και όλες τις άλλες γυναίκες;
Δεν τις σκότωσα εγω αυτές τις γυναίκες.
Είσαι ψεύτης.
Σου είχα ζητήσει να μη το λες αυτό.
Ξέρω τι είσαι.
Σκότωσες τη μητέρα μου, και τον αδελφό μου, και όλες αυτές τις γυναίκες.
Είσαι ένα τέρας.
Μέγκαν, όλα όσα προσπάθησα να κάνω, ήταν για να σας βοηθήσω.
Και τώρα μείναμε εγώ και εσύ.
Αλλά αν είναι να σε σώσω ...
Εάν είμαι υποχρεωμένος να σε σώσω ...
Θα βεβαιωθώ ότι θα έχεις έναν καλό θάνατο.
Η Λία μου είπε ότι μετακομίζεις.
Ε, Φρανκ, κοίτα δικέ μου...
Αυτό το πράγμα με τον Σταν, είναι ... είναι πολύ πιο περίπλοκο από ό, τι νομίζεις.
Εμένα μου φαίνεται αρκετά απλό.
Είχατην ευκαιρία να τον τυλίξω, να τον θάψω, και εσύ μου την πήρες μέσα από τα χέρια.
Μην μου λες τώρα ότι είναι κάποιο είδος λάθους ... ή έλλειψης κρίσης.
Είναι έλλειψη πίστης, Σατς, προς εμένα.
- Προς τον φίλο σου.

Μη μου κάνεις λοιπόν κήρυγμα περί πίστης.
Ελα ρε φίλε.

Εντάξει;

Και το συνειδητοποίησα δικέ μου.

Δεν έχουμε τίποτα άλλο να πούμε.
WQ2YV, εμπρός.
Μπαμπά, είσαι εκεί;
Ναι.

- Ακούγεσαι χάλια.

Άκου, έκανα μια έρευνα για το θέμα, με τον διάκονο, εντάξει;
Είναι ένα πλάσμα της συνήθειας.
Βγάζει νόημα.
Εργάζεται στο εργοστάσιο Κόνεντ στο Κέντρο.
Σηκώνεται και φεύγει από το σπίτι κάθε πρωί, στις 05:00 ακριβώς.
Φεύγει ατο εργοστάσιο γύρω στις 14:00, και κατευθύνεται προς τον Άγιο Άμπιγκειλ, στα δυτικά, όπου εργάζεται, πέρα από τα ιερατικά, και σε λογιστικά πράγματα που αφορούν την ενορία.
Φέυγει από εκεί περίπου στις 17:00, και είναι στο σπίτι μεταξύ 18:00 και 18:30.
Αφού τρώει κάτι, βλέπει τηλεόραση.
Στη συνέχεια, κλειδώνει και σβήνει τα φώτα κατά τις 22:00.
Οπότε ποιο είναι το σχέδιο;
Θα γίνει αύριο το βράδυ.
Θα φύγω για εκεί γύρω στις 17:30, όταν πέσει το σκοτάδι, και θα παρκάρω το αυτοκίνητο μερικά τετράγωνα μακριά.
Και οι κάμερες κυκλοφορίας;
Δεν θα υπάρχει κανένα πρόβλημα με το που βγω από την εθνική οδό.
Μήπως έλεγξες για συναγερμούς;
Ναι, δεν έχει κανέναν.
Και δεν έχει και τίποτα άλλες περίπλοκες κλειδαριές οπότε θα μπουκάρω μέσα, θα ετοιμάσω μια βαλίτσα, και θα το κάνω να μοιάζει, ότι έφυγε στα βιαστικά από την πόλη.
Πώς θα τον σκοτώσεις;
Μην ανησυχείς για αυτό.
Κάτι θα σκεφτώ.
Δεν μπορεις να το σκεφτείς την ώρα που θα το πραγματοποιείς, μπαμπά.
Θα πρέπει να προγραμματίσεις τα πάντα.
- Θα πρέπει να είναι όλα τέλεια.

Αυτό είναι ένα φοβερό παράδειγμα.

Ναι, επειδή μου την έστησε ο Σταν, Ρείμι, όχι επειδή έκανα ένα λάθος.
Είσαι εντάξει με αυτό;
Αύριο το βράδυ... .. θα οδηγήσω με τα πόδια ένα άλλο ανθρώπινο ον μέσα στο δάσος, και εγώ θα τον πυροβολήσω στο πίσω μέρος του κεφαλιού του, και θα πετάξω το σώμα του σε ένα χαντάκι.
Και δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι το πως θα είναι το μετά.
Μπαμπά, σταμάτα.

Την είδα με τα ίδια μου τα μάτια.

Και τα κομποσκίνια γύρω από τους καρπούς και τα πόδια της.
Ο μόνος τρόπος για να αλλάξουμε την ιστορία και να σώσουμε τη μαμά, είναι να κόψουμε τον κορμό του δέντρου.
Θα την πάρει, και εσύ έχεις την ευκαιρία να τον σταματήσεις.
Γεια.

Μπα, βολέψου.

Η Λόρελ ήρθε νωρίτερα σήμερα στο σπίτι από το σχολείο, και ήθελε να το παίξει "Σοπράνος" και "Νονός" μαζί, προσπαθώντας να σκοτώσει μια μύγα, με το μπαστούνι του μπέιζμπολ και έσπασε την τηλεόραση.
Πήρα τον μάστορα για να έρθει να την φτίαξει.
Πότε θα γυρίσουν από την γιαγιά τους;
Την Τρίτη.

Όχι τον Στιούι.

Το σχέδιο είναι ο μπαμπάς μου.

Εμμ ...
Γιατί ήρθε στην πόλη;
Σαφώς και όχι για να δει την εγγονή του.
Για δουλειές;

Κάνε μου μια χάρη.

Ναι, πίστεψε με.

Θα είμαστε μια χαρά.
Τι ώρα θα επιστρέψεις;
Στο σπίτι μου;
Για να παρέμβεις αν χρειαστεί.

Ετσι κι αλλιώς, αυτός ενθουσιάζεται περισσότερο όταν βλεπει εσένα, παρά εμενα.
Δεν γνωρίζω.

Ε, να προσέχεις εκεί έξω.
Στείλε μου σε μήνυμα το σκορ.
Γεια σου.
Ουάου.

Γκουρμέ, καφεδάκι και λουλούδια από το κατάστημα δώρων.
Με ξέρεις.

- Ευχαριστώ.

Πώς πήγε με τον Σατς;
Οχι καλα.
Όχι καλά, αλλά δεν παίζει πρόβλημα, το ξέρεις;
Θα μείνω σε ένα ξενοδοχείο μέχρι να βρω καποιο σπίτι.
Μη γίνεσαι τόσο δραματικός.

Τι, εμμ...

Για την ώρα θα της πούμε αρχικά ότι δεν μπορείς να μείνεις άλλο στον Σάτς.
- Ναι.

- Το πρωί ήταν ...

Το καταλαβαίνω απόλυτα.

- Εγώ απλά...

- Εντάξει;

Το πρώτο βήμα, θα είναι να πας να την δεις αύριο το βράδυ στην παιδική συναυλία όπου θα παίξει το κλαρινέτο της.
Θα δειπνήσουμε μαζι και μετά θα πάμε στο σχολείο της.
Ναι, δεν μπορώ.

- Ένα βήμα μπροστά και δύο βήματα πίσω.

Τζουλς, απλά να, ξέρεις ...
Είναι η δουλειά.

Τζουλς, έχω...
Έχω κουραστεί να δίνω υποσχέσεις που δεν μπορώ να κρατήσω.
Αλλά τις κρατάς πάντα όταν αφορού τη δουλειά.
Κοίτα, σε καταλαβαίνω.
Δεν μου αρέσει, αλλά μπορώ να σε καταλάβω.
Το καθήκον με καλεί.
Θα σε δω αργότερα, ντετέκτιβ.
ΒΑΡΒΙΤΟΥΡΙΚΑ
Δεν μπορείς να κάτσεις για λίγο στα αυγά σου, έτσι δεν είναι;
Δεν είχες πει ότι θα πήγαινες στο σπίτι για να κοιμηθεις;
Θα κοιμηθώ όταν πεθάνω.
Το οποίο σχεδόν να συμβεί χθες το βράδυ.
Πως αισθάνεσαι;
Είμαι καλά.
Τι έχασα;
Λοιπόν, οι γραμμές καταγγελιών έχουν πάρει φωτιά.
Αλλά μέχρι στιγμής, δεν υπάρχουν αξιόπιστες θεάσεις του Διακόνου ή της Μέγκαν.
Κατάφερε μάλιστα να αδειασει και το καταφύγιο του, στον Αγιο Άμπιγκειλ.
Πήρε περίπου 15 χιλιάρικα.
- Οπότε έχει και λεφτά για όπλα.

Μπορώ να έχω ένα αντίγραφο των εν λόγω εκθέσεων;
Φυσικά.

Τι είναι αυτά;
Τα αρχεία της Μέγκαν από την ψυχιατρική κλινική Λανγκτον.
Μπαινοέβγαινε εκεί τα τελευταία 25 χρόνια.
Ξεκινάνε από τις αρχές της δεκαετίας του '90.
Φαίνεται ότι θα κολυμπήσεις στα πολύ βαθιά.
Δεν ξέρω.

Ίσως ένα γενικό προφίλ για το ποιος πραγματικά είναι αυτός ο τύπος.
Μου μοιάζει σαν μια βελόνα στα άχυρα.
Πρέπει να κάνω κάτι.

Αυτή θα μπορούσε να είναι εκεί έξω, να υποφέρει.

- Της το οφείλω να συνεχίσω.

Κατάλαβα.
Απλά ... απλά ενημέρωσε με αν βρεις τίποτα.
Δεν θα ξεφύγεις τόσο εύκολα, Σάλιβαν.
Α, καλά.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να είμαι πιο προσεκτικός, γιατί δεν είναι και τόσο εύκολο να βρεις έναν καλό,
- ...δικηγόρο υπεράσπισης σε αυτήν την πόλη.

Μεγάλε Γκόρντο, Μικρέ Γκόρντο, τι κάνετε;
Να σου πω, ότι και αν συμβεί να μην ακολουθήσεις,
- .. τα βήματα του γέρου σου, εντάξει;

Τι παίζει με όλα αυτά τα υλικά του νεκροθάφτη που έχεις μαζέψει εδώ;
Τι;

Εδώ.
Μήπως αυτό σε κάνει να αισθάνεσαι καλύτερα;
Χμ, καλά τώρα δίνεις σε έναν δικηγόρο,
- .. αφορμές για να εξετάζει σενάρια.

Χάρηκα πολύ που σας είδα δικέ μου, όμως ψιλοβιάζομαι.
Εντάξει;

- Ω!

Να σου πω, να τον προσέχεις αυτόν τον τύπο, εντάξει;
Γιατί δεν πιστεύεις στο Θεό, Μέγκαν;
Αν υπήρχε Θεός δεν θα άφηνε τον Τζο να κάνει τα πράγματα που έκανε.
Τα πράγματα που έβλεπες και άκουγες πριν αρχίσεις να παίρνεις τα φάρμακα σου, μπορεί να φαινόταν πολύ πραγματικά, αλλά δεν ήταν.
10 ΙΟΥΝΙΟΥ 1993 Ήταν πραγματικά.
10 ΙΟΥΝΙΟΥ 1993 Μόνο στο μυαλό σου.
Η αστυνομία το εξέτασε το όλο θέμα.

Και η μαμά σου με τον αδερφό σου τους έχουν πει επανειλημμένως, ότι ο Διάκονος δεν είναι τίποτα αλλο παρά, υπόδειγμα απέναντι σε εσένα και την οικογένειά σου.
Γιατί να έλεγαν ψέματα για κάτι τέτοιο;
Τους ελέγχει.
Ελέγχει όλους μας.
Mέγκαν.
Ο Διάκονος έχει αφιερώσει τη ζωή του για να βοηθάει τους άλλους.
Γιατί να θέλει να σας βλάψει;
Επειδή νομίζει ότι έτσι μας σώζει.
Σας σώζει;
Από ποιον;
Από τον εαυτό μας.
Βοηθήστε με.
Σήκω πάνω.
- Αν ομολογούμε τις αμαρτίες μας ...

... Εκείνος είναι πιστός και δίκαιος, και θα μας συγχωρήσει τις αμαρτίες μας.
Και θα μας καθαρίσει από κάθε αδικία.
Δεν θα τον αφήσω να σε βλάψει.
Δεν θα τον αφήσω να σε βλάψει, εντάξει;
Ποιος θέλει να πάει μέχρι την πόλη για να φέρει παγωτό;
Ήταν πραγματικό.
Το θυμαμαι.
Η μαμά μου είπε ότι δεν θα έρθεις στη συναυλία μου.
Εντάξει, αυτό ήταν.
Δεν αντέχω να σε βλέπω λυπημένη.
Θα έρθω.
Θα έρθω.

Θα τους πω ότι παραιτούμαι για θα πουλήσουμε το σπίτι.
Θα πουλήσουμε όλα τα παιχνίδια σου, και θα ζούμε σε μια σκηνή στο πάρκο, και θα τρώμε κουνέλια και σκίουρους.
Και ο χειμώνας θα είναι σκληρός και κρύος.
Αλλά ξέρεις τι;

- Σταμάτα.

Συγνώμη.
Αλλά γιατί δεν μπορείς να έρθεις απλά για λίγο;
Επειδή εγώ...
Θα δουλεύω όλη τη νύχτα, μικρή.
Αλλά θα σου πω αυτό, αύριο, θα έρθω μετά το σχολείο, θα σε πάρω και θα πάμε να, φάμε παγωτό, ε;
- Μπορούμε να το κάνουμε;

Ορκίζεσαι;
Να πέσει φωτιά να με κάψει.

Τώρα φύγε από εδώ.

- Μέρα.

- Θα ήθελα ένα από αυτά τα τηλέφωνα, σε παρακαλώ.

Εεε, ποιο ακριβώς;
Όλοι φαίνονται ίδια, αλλά έχουν τις διαφορές τους.
Θέλω να πω, αυτό έχει μια μεγαλύτερη οθόνη ...
Εεε, βασικά δεν με νοιάζει.

Ναι, εντάξει.

Από πού είσαι;
Εεε, είμαι περαστικός από εδώ.
Μάλιστα.
Όλοι εσείς οι μπάτσοι κυνηγάτε αυτόν τον Αηδόνι, πάνω από 20 χρόνια, και ούτε ένας από εσάς δεν κατάφερε να τον πιάσει.
Αυτό είναι θλιβερό, αν θέλεις τη γνώμη μου.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο κανείς δεν θέλει τη γνώμη σου, Γουόλτ.

Ξέρω ότι νομίζεις πως είμαι τρελή.
Δεν νομίζω ότι είσαι τρελή, Mέγκαν.
Δεν είσαι καλά, αλλά ...
Οχι.
Αυτό είναι που θέλει να πιστεύετε.
Σας ξεγελάει όλους.
Όταν αποφοίτησα από το κολέγιο, έπιασα δουλειά σε εκείνο το βενζινάδικοστον παλιό δρόμο.
Υπήρχαν και τα Γκούντις.
ακριβώς απέναντι από το δρόμο.
Μια νύχτα, ήρθε ένας τύπος στις αντλίες βενζίνης...
Για όνομα των παιδιών, ο τύπος ηταν μεθυσμένος μέχρι τα μπούνια, και ήταν λες και έβλεπε μπροστά του νεράιδες.
Νεράιδες λέει.
Οπότε κατεβάζει το παράθυρό του, με κοιτάει στα μάτια και λέει,
"Μάγκα, θέλω δύο τσίζμπεργκερ, μια πατάτες, και έναν φυσικό χυμό"
- Τι έκανες, γλυκιέ μου;

Είπα, "Εφτασεεε"
Και συνέχεια, μπήκα μέσα και πήρα τον σερίφη για να τον μαζέψει.
Χα, μου αρέσει αυτό.
- Ωχ ωχ ωχ.

- Ρόμπι.

Ο αστυνομικός ήταν φίλος του Τζο.
Ένιωσε χειρότερα που στεναχωρέηθηκε ο Ρόμπι παρά για το λεκέ στη στολή του.
Ο Τζο όμως θύμωσε.
Θύμωσε πολύ, αλλά ... ήξερε πώς να κρατάει το θυμό μέσα του...
- .. έτσι ώστε κανείς να μην μπορεί να τον δει.

- Αλλά εγώ τον είδα.

Ήταν ένα ατύχημα.
Ναι, δεν πειράζει, γιε μου.

Ήθελε πάντα να είναι όλα τέλεια, αλλά ζούσε για τις ατέλειες.
Τις έβλεπε ως ευκαιρίες
- Για να μας "διδάξει".

Νομίζω ότι θα δώσω ρεπό στην μητέρα σου αυτό το Σαββατοκύριακο.
Να κάνουμε μια βόλτα οι δυο μας μέχρι την καμπίνα.
Θα μπορούσαμε να περάσουμε λίγο χρόνο προσευχόμενοι.
Η καμπίνα ήταν σε ένα όμορφο μέρος.
Μόνο δέντρα και βουνά είχε εκεί πέρα.
Και το υπόστεγο.
Εκεί μας πήγαινε ο Τζο για να "θεραπευθούμε"
Μας ελευθέρωσε από τη δύναμη του σκότους, από.. από ...
- ... την οποία λυτρωθήκαμε ...

"Μας ελευθέρωσε από τη δύναμη του σκότους, και μας μετέφερε στο Βασίλειο του αγαπημένου Υιού του στο οποίο και λυτρωθήκαμε ".
Πάλι από την αρχή.
Κοίταξέ με.
Ξεκίνα πάλι.
Σε Εκείνον οφέιλουμε την λύτρωση ...
Ξεκίνα πάλι!
Σε Εκείνον οφείλουμε την λύτρωση από το αίμα του.
- Μαζι... μαζί με...

Πήγαινε πίσω στην καμπίνα.
Συνέχισε.
Ωχ!

Όταν σταματουσε να μας βαράει, παρέθετε τις Παροιμίες 13:24.
"Όποιος δε χρησιμοποιεί τη ράβδο μισεί τον γιο του, αλλά εκείνος που τον αγαπάει είναι επιμελής για να τον πειθαρχήσει."
Πίστευε στ' αλήθεια ότι έτσι μας δίδασκε.
Προστάτεψα τον Ρόμπι όσο καλύτερα μπορούσα.
Όταν με έφερε εδώ το επόμενο καλοκαίρι, ήξερα ότι ο Ρόμπι δεν θα ήταν αρκετά δυνατός για να κρατηθεί μόνος του.
Ήξερα ότι ο Τζο θα τον σκοτώσει.
Να σου πω.

Όχι, αλλά έχω βάλει τα παιδια να το ψάξουν.
Άκου, ο Κάιλ Μόσμπι είχε ένα ατύχημα.
Καταδίωκε ένα όχημα.
Πόσο άσχημα είναι;
Δεν ξέρουμε ακόμα.
Υπόκειται τώρα σε χειρουργική επέμβαση στο Μπρονξντειλ.
Ο Δρ. Ντέιβις στην εντατική.
Ο Δρ. Ντέιβις στην εντατική.
Σάλιβαν.
Δεν γράφεις.

Χαίρομαι που είσαι καλά.
Κοίτα την.
Είναι όμορφη.
Κοίτα αυτά τα μάτια.
Ξέρεις, αυτά είναι που με μάγεψαν.
Και αυτό δεν είναι δίκαιο.
Τζοάν Μόσμπει, είμαι η μαμά του Kάιλ.
Ρέιμι Σάλιβαν.

Πώς είναι γενικά, αν εξαιρέσεις ότι έχει χάσει τις αναστολές του;
Διάσειση, μελανιασμένα πλευρά, ένα σπασμένο χέρι, αλλά θα ζήσει.
Και όλα αυτά τα ρομαντικά και ευαίσθητα που λέει, δεν είναι κάτι που δεν έχω ξανακούσει.
Μιλάει για εσένα κάθε Κυριακή, στο οικογενειακό τραπέζι που έχουμε.
Ω.
Σοβαρά;
Τη πρώτη φορά που σε είδε να περπατάς σε εκείνο το δωμάτιο, τον έκανες να βλέπει πεταλούδες.
Ω, έλα τώρα, μαμά.

Μόλις ο Κάιλ νιώσει καλύτερα θα ήθελα να περάσεις από το σπίτι.
Όχι, δεν την αρέσουν τα δείπνα.
Έχει ζητήματα μονιμότητας.
Όχι, θα πρέπει να το κάνεις.
- Οι Τζετς διαλύθηκαν.

Εμπρός Ρέιντζερς.
Σε ποιον μιλάει;
Στην Πίπη την φακιδομύτη, στον Απόστολο Πέτρο...
Ποιος στο διάολο ξέρει;
Είναι κολλημένος στο τηλέφωνο όλη την ημέρα.
Είναι χρεώσιμες η ώρες, γιε μου.
Απλά τηλεφώνησε μου όταν τελειώσεις, εντάξει;
Βρε βρε.

Ελα εδώ.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πώς τα πας, ε;
Κρατιέμαι καλά.
Ναι, τελειώνει το θέμα με τον Αηδόνι, ε;
Είναι θέμα χρόνου τώρα.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα, Ρέιμι, το ξέρεις;
Ακολουθείς τα βήματα του Φρανκ, και ανεβαίνεις συνεχώς βαθμίδες.
Είναι εντυπωσιακό.

Σε αντίθεση με εμένα, που σπαταλώ το πτυχίο δικηγόρου που πήρα από το Τζορτζταουν, για να είμαι ένας άνεργος μπαμπάς στο σπίτι.
Έλα τώρα ρε Γκόρντο..

Ναι, αυτό εννοούσε.
Είναι αυτή η, παθιασμένη επιθετικότητα που του αρέσει να κάνει όλη την ώρα.
Ποια είπαμε ότι μου θυμίζεις;
Α, ναι, κάθε γεροντοκόρη που βλέπω στο "Ραντεβού στα τυφλά"
Και αναρωτιέσαι μετά γιατί η μαμά δεν ήθελε να κάνει σεξ μαζί σου.
Αλλά ποιος νοιάζεται, σωστά;

Μόλις άρχισε να χάνει την λάμψη της την έστειλες για να βρεις κάτι λίγο πιο λαμπερό.
Και έφυγες μακριά και από τα παιδιά σου.
- Αυτό ήταν μπόνους, έτσι δεν είναι;

- Ναι, θα μπορούσαμε να το κάνουμε τώρα.

Ναι, δεν είμαι τέλειος.
Και ναι, ήμουν λίγο απογοητευμένος έβαλες στην άκρη, το πτυχίο της νομικής ... που παρεπιμπτόντως εγώ το πλήρωσα ... για να σκουπίζεις κώλους και να το παίζεις μαμά στο πάρκο.
Συγχώρεσέ με, αλλά περίμενα κάτι καλύτερο.
Το να μεγαλώνω την εγγονή σου δεν είναι αρκετά καλό;
Τέλειωσα από εδώ.
Είναι όλος δικός σου, σύμβουλε.
Συγνώμη.

Οι Τζετς έχασαν και πάλι αλλά θα νόμιζε κανείς ότι θα το είχε συνηθίσει μέχρι τώρα.
Παίρνει την μπυροκοιλιά του και...
A.
Δεν παίρνω το μέρος κανενός.
Αλλά ο Γκόρντο είναι ένας καταπληκτικός πατέρας.
Έχει μια έξυπνη, όμορφη, σούπερ επιτυχημένη γυναίκα, η οποία στηρίζει μετά χαράς την οικογένεια.

- Ειμαι.

Μην γυρίσεις πίσω στην Ουάσινγκτον χωρις να του μιλήσεις.
Δεν θα επιστρέψω στην Ουάσινγκτον.
Η Κάρλι με έδιωξε.
Ξέρω.
Ψάχνει για κάτι πιο λαμπερό, σωστά;
Το είπες στον Γκόρντο;
Μην αφήνεις την υπερηφάνειά σου να μπαίνει στη μέση.
Είναι θυμωμένος μαζί σου, σίγουρα.

Ελα.

Κάνε το σωστό.
Αύριο, τα πράγματα θα είναι διαφορετικά.
- Γεια σου.

Ναι, όχι, όχι.

- Δώσε μου την.

Σου έστρωσα τον καναπέ, μπαμπά.
Ευχαριστώ, μικρή μου.
Τι κάνεις;
Απλά στέκομαι έξω.
Κοιτάζοντας το φεγγάρι.
Γιατί δεν πας στο παράθυρο;
Κοίτα έξω και προσπάθησε να το δεις κι εσύ.
Εκεί είναι.

Το βλέπεις, ε;
Τώρα είμαστε μαζί.
Μόνο εσύ και εγώ.

Σ 'αγαπώ μπαμπάκα.
Κι εγώ σ' αγαπώ, γλυκιά μου.
Καληνύχτα.
Ο συνδυασμός είναι 91-36-95.
Το θησαυροφυλάκιο στο γραφείο του διακόνου,
- ...μέσα στο πρεσβυτέριο.

Αυτό μου είπε ο πάστορας ο οποίος είναι εκεί από τη δεκαετία του '70.
Η Καθολική Εκκλησία δεν γουστάρει τις αλλαγές.
Οπότε εγώ υποτίθεται ότι έτσι απλά θα μπω εκεί μέσα και θα ξαφρίσω το μέρος.
Θα δείχνει πως ο διάκονος πήρε τα χρήματα και έφυγε από την πόλη, ακριβώς όπως έκανε και σήμερα.
Εντάξει, δεν θα κλέψεις και το Εθνικό Θησαυροφυλάκιο κιόλας.
Δύο χρόνια μυστικός ήσουν, νομίζω ότι μπορείς να ανταπεξέλθεις..
Δεν φτάνει λοιπόν που θα σκοτώσω έναν άνθρωπο εν ψυχρό.
Τώρα θα ληστέψω και ένα θησαυροφυλάκιο.
Ξέρω ότι αυτό έρχεται σε αντίθεση με όσα σε πρεσβεύουν, αλλά σκέψου το τι έκανε στη μαμά.
Κάνουμε το σωστό .
Είσαι σίγουρη γι 'αυτό, μικρή;
Το καταλαβαίνω, μεν.
Το Αηδόνι πεθαίνει, η μαμά ζει.

Τι άλλο θα αλλάξει στις ζωές μας αυτό;

Τι και αν κάνουμε τα πράγματα χειρότερα;
Θέλω να πω, τι θα γίνει αν δεν σε ξαναξέρει ο Ντάνιελ;
Θα με ξέρει.
Ορισμένα πράγματα είναι γραφτό να γίνούν.

Τι γίνεται με εκείνον τον άλλο άντρα;
Τον τύπο που ήταν εκεί τις προάλλες;
Το όνομά του είναι Κάιλ Μόσμπει.
Έχει πολλά περισσότερα χαρίσματα μέσα του απ'ο τι νόμιζα.
Είναι αστείο.
Σε μια άλλη ζωή, θα μπορούσαμε πραγματικά να ήμασταν μαζί.
Θα τον συμπαθούσες.
Το ίδιο και η μαμά.
Σαν να υπάρχουν κάποια πραγματικά αισθήματα κρυμμένα εκεί πέρα.
Ναι, καλά.

Αλλά ακόμα κι αν δεν με θυμούνται,
Θα τον θυμάμαι εγώ.
Και αυτό θα είναι υπεραρκετό.
Ξέρεις, αν το κάνω σωστά, θα είσαι σε θέση να πεις στη μητέρα, σου τα πάντα σχετικά με όλο αυτό.
Αν το κάνεις σωστά, θα είμαι σε θέση να έχω, μερικές παράξενες συζητήσεις για γκόμενους και με τους δυο σας.
Σε αγαπάω μπαμπά.
Σε παρακαλώ να προσέχεις.
Να είσαι καλά.
Και να έρθεις στο σπίτι.

Μικρή μου και πάλι λυπάμαι που δεν θα μπορέσω να έρθω απόψε.
- Δεν πειραζει, μπαμπά.

Ακου, να παίξεις το κλαρινέτο σου απόψε, όπως ξέρω ότι μπορείς.
Και θα είσαι σπουδαία, εντάξει;
- Εντάξει.

Ας σε πάμε μεσα.
Δώσε μου μια αγκαλιά.
- Mουάτς.

- Κάποιοι φάγανε παγωτό;

- Τυχερούλα.

Θα είσαι τέλεια απόψε.
Ξεκίνα την εξάσκηση σου, σεπαρακαλώ.
Γεια.
Γεια.
Έι.
- Είσαι καλά;

Είμαι καλά.

- Είναι εμμ ...

Ξέρεις τι;
Δεν θέλω να ξέρω.
Πρόσεχε.
Γύρνα στο σπίτι.
- Γεια σου.

Αλλά...
Μην της το πεις απόψε.
Εχεις δεύτερες σκέψεις;
Οχι όχι.

Της αξίζει να έχει ένα καλό δείπνο μαζί σου.
- Ρέιμι, εγώ ...

Δεν έχω χρόνο να σου εξηγήσω.
Απλά εμπιστέψου με.
Θα έχουν όλα νόημα αύριο.
Γεια σου.

Περισσότερο ντροπιασμένος παρά πονεμένος, αυτή τη συγκεκριμένη στιγμή.
Ξέρω ότι είπα κάποια πράγματα.
Και η μαμά μου, ξέρεις, δεν θα έπρεπε ποτέ να...
Σκάσε. (Να, αυτά βλέπουν οι γκόμενες και μετά μας το παίζουν μπερδεμένες!

Πες μου για αυτό το δείπνο στο οποίο θα έρθω.
Τι υπάρχει στο μενού;

Πες τα μου όλα.
Λοιπόν, τις Κυριακές βγαίνει όλη, η ιταλική φινέτσα της οικογένειάς μου.
Η σάλτσα και τα κεφτεδάκια της μαμάς.
Χοιρινό και λουκάνικο.
Και φυσικά το κρασί.
Στην οικογένειά μου αρέσει το κρασί.
Και τα ζυμαρικά.
Όταν τρώμε, οι παππούδες και οι γιαγιάδες μου είναι εκεί.
- Σατς, τι συμβαίνει;

Μια γυναίκα που λέει ότι είναι η Μέγκαν.
Λαμβάνουμε το σήμα της τώρα.
Δύσκολα την ακούμε, αλλά επαναλαμβάνει τις ίδες φράσεις
Την κλεινω και μεταφέρω την κλήση σε εσένα.
Είμαι στην οδό Μόργουντ 138 στο Χάριμαν Βίλατζ.
Σας παρακαλώ βοηθήστε με.

- Είμαι στην οδό Μόργουντ 138 ...

- ... στο Χάριμαν Βίλατζ.

- Μέγκαν;

- Το όνομά μου είναι Mέγκαν Γουόμακ ...

Πάω.

Εντοπίσαμε το σήμα στην διεύθυνση Mοργουντ.
Το ακίνητο ανήκει στην εκκλησία.
Διαθέτει καμπίνα και ένα υπόστεγο.
Ναι, αυτό είναι το μέρος για το οποίο μιλούσε στις ταινίες.
Θα ενημερώσω την τοπική αστυνομία για να ασφαλίσει το μέρος, μέχρι να φτάσουμε εκεί.
Τον τσακώσαμε, Ρείμι.
Έχουν περάσει 20 χρόνια, και θέλω να στέκομαι δίπλα σου, όταν περάσεις τις χειροπέδες σε αυτό το κάθαρμα.
Αυτό είναι για τη μαμά σου.
Τι συνέβη;
Το πρώτο αυτοκίνητο πλησίασε πάρα πολύ κοντά.
Τρόμαξε τον ύποπτο.

Τον στριμώξαμε μέσα στην καμπίνα.
- Και το κορίτσι;

Είναι μια κατάσταση ομηρίας.
Έχουμε ανοικτή κάποια γραμμή επικοινωνίας;
- Όχι, κυρία μου.

Κάνουμε ότι καλύτερο μπορούμε.

Πυροβολισμοί.

Χτυπήθηκε ένας πολίτης!
Πού είσαι, δειλέ;
Πέτα το όπλο!
Τι έκανες;
Πυροβόλησα το κάθαρμα.
Και τίποτα από όλα αυτά δεν θα έχει σημασία.
Φρανκ, πού είσαι;
Η Ρέιμι άφησε το κλαρινέτο της στο αυτοκίνητό σου.

Σε παρακαλώ τηλεφώνησε μου.
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69