# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Κατάλαβες;

Βοήθεια!

Γίνονται όλο και πιο έντονα.
Πρέπει να μπω πιο μέσα για να τους νικήσω.

Αρχίζω να σκέφτομαι και να επιβιώνω σαν αυτούς.

Κι αν αυτό σημαίνει ότι δε θα βγω από δω ζωντανός;
Μην κλαις.
Είναι καλή μέρα σήμερα, έτσι;
Έχεις γενέθλια.

Πώς θα γιόρταζες;
Αν δεν ήσουν εδώ, εννοώ.
Έλα, πες μου.
Θα έβγαινα με γονείς και αδερφή.
Την 'τι;
Πήρε το όνομά της από τον 'τικους από το "Σκιές και Σιωπή";
- Ναι.

'κουσα ότι ο Χάρπερ Λι έβγαλε κι άλλο βιβλίο.

Όχι.
Τα ευαίσθητα μαθήματά της για την ανεκτικότητα μου κόβουν την ανάσα.
Συγγνώμη, κάτι έλεγες...
Θα πηγαίνατε έξω με τους γονείς σου και την 'τι.
Και πάλι συγγνώμη, για την διακοπή.

Είναι άβολο... αφότου χώρισαν;
Ναι.
Πάντα είχα την απορία.
Πού θα πηγαίνατε;
Σε ένα ταϊλανδέζικο εστιατόριο.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου;

- Το πράσινο κάρι.

Σα Τα Να Μα.
Αυτό είναι το μυστικό σου που σε κρατάει ήρεμο;
Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Κουνταλίνι γιόγκα.

9 μήνες στη Σρι Λάνκα.
Κέρδισες.

Στον πόλεμο.
Πρέπει να ήταν...
Δεν ήμουν καλά ψυχολογικά.
Έχω καινούρια αθλητικά για τρέξιμο και δεν τα έχω εγκαινιάσει ακόμα.
Θες να αρχίσουμε να ανεβαίνουμε με τις σκάλες;
Ο Γουόκερ επισκέφτηκε τον Σπενς χτες.
- Πώς τα πάει;

Ο φίλος του σκοτώθηκε πριν 2 βδομάδες μπροστά στα μάτια του.
Το άκουσα.
Γιατί δεν πήγες να τον επισκεφτείς;
Γιατί δε μπορώ να τον βοηθήσω.

Ξέρω ότι δε μπορώ να τον βγάλω έξω και τρελαίνομαι.
Το ξέρω.

Ο Γουόκερ πιστεύει ότι έχει καιρό να κοιμηθεί, και...
- Σε ζήτησε.

- Το επισκεπτήριο αρχίζει στις 10;

- Πάρε με από την Νέα Υόρκη.

Έγινε.
Η Τάρα δίνει κατάθεση κι ο Ρόσι θα πάει στον Ριντ σήμερα άρα εμείς θα είμαστε.
Την θυμάστε;
Είναι η Κέιτι Χάμοντ.
15 ετών.

Κοντά έπεσες.

Οι γονείς της πρέπει να είναι ράκη.
Ναι.

Αυτές είναι οι τελευταίες εικόνες της.
Σωστά.

Και έφυγε μέσ' στη νύχτα δίχως σανίδα σωτηρίας.
Πώς εξαφανίστηκε;

Απλά εξαφανίστηκε.
Ελέγξαμε τις κάμερες σε μετρό, τούνελ, διόδια και γέφυρες;
Δεν υπάρχουν ίχνη της σε λεωφορείο ή τρένο.
Χωρίς ίχνη, δεν μπορούν να κάνουν κάτι.
Και αφού απήλλαξαν τον βασικό τους ύποπτο, είμαστε πάλι στην αρχή.
Όχι ακριβώς.

Της Σέλι Γκάλαχερ και της Λίζα Ντουάλντ.
Και οι δύο απήχθησαν σε ακτίνα 5 τετραγώνων.
Θα μπορούσαν να είναι αδερφές όλες.
- Γιατί πάγωσε η υπόθεση;

Δε θέλω να ρωτήσω, μα αν είναι ο ίδιος δράστης, γιατί πιστεύεις ότι η Κέιτι ζει ακόμα;
Γιατί τις κράτησε μια βδομάδα προτού τις σκοτώσει.
Αλλά η Κέιτι λείπει μόνο 5 μέρες.
'ρα αν συνδέονται, έχουμε πιθανότητες..
Αιτία θανάτου είναι τραύμα στο κρανίο, αλλά πριν πεθάνουν άντλησε 3 λίτρα αίμα.
Είτε το θέλει για κατανάλωση ή για συλλογή, το ΑΠ έχει μια τελετουργική συμπεριφορά.

Αν βρούμε γιατί, θα τον εντοπίσουμε.
Αναχωρούμε σε 20'.
Λες οι δικοί σου να είναι ακόμα θυμωμένοι που τους είπες ψέματα;
Δεν ξέρω.
Ας ελπίσουμε όχι, έτσι;
'ντε.
Κάνε μια ευχή.
Criminal Minds

Subs by Kenpo79 Για το Ευάκι μου!
Επιμέλεια

ΑΠ = 'γνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Πώς μπορώ να έχω υπόσταση αν δεν έχω σκιά;
Πρέπει να έχω και μια σκοτεινή πλευρά αν είναι να είμαι ολόκληρος".
Καρλ Γιουνγκ.
Κρατούμενοι, στοιχηθείτε.
Επισκεπτήριο.
Δεν έχεις κοιμηθεί.
Εδώ και κάμποσο καιρό.
'κουσα για τον φίλο σου, τον Ντελγκάντο.
Λυπάμαι πολύ, Σπενς.
Υπάρχει κάποιος στον οποίο μπορείς να μιλήσεις;
Κάνουμε συναντήσεις μια φορά τη βδομάδα.
Ο σύμβουλος θέλει να έχω ημερολόγιο, και έχω, αλλά δε νομίζω ότι βοηθάει.
- Γιατί;

Δηλαδή...
Ούτε ένας δεν παραδέχεται ότι είναι τρομοκρατημένος.
Αν δε μπορούμε να συμφωνήσουμε σ' αυτή τη βασική αλήθεια, τότε δεν έχει νόημα.
Μπορεί απλά να είναι αναίσθητοι σε ό,τι συμβαίνει.
Εγώ δεν είμαι.
Δε θα γίνεις ποτέ, γιατί είσαι καλός άνθρωπος.
Και αυτή είναι η διαφορά.
Υπάρχει μια ανικανότητα εδώ που και κάνουν πράγματα που πότε δε θα σκέφτονταν.
Κλείνουν οι φυλακές.

- Θα επιστρέψω, εντάξει;

Τι διάολο τρέχει;
Η πτέρυγα B πήρε πληροφορία για μια παράδοση σήμερα.
Ψάξαμε κάποια κελιά και βρήκαμε πολλή ηρωίνη.
Η πτέρυγα Β να πάει στην καφετέρια.
Πτέρυγα Β, στοιχηθείτε για φαγητό.
Σήμερα δεν πας τα πράγματα του Φρέιζερ;
Ναι.

Είναι δύσκολο να σκέφτεσαι διαφορετικά όταν είσαι περιορισμένος, αλλά σκέψου τις κινήσεις.
Η πτέρυγα Β είναι αντιπερισπασμός.
Όλοι κοιτάνε προς τα εκεί, για να περάσεις τα πράγματα από εδώ.
Ίσως.

Ξέρεις γιατί σκότωσαν τον Ντελγκάντο αντί για σένα;

- Μέχρι εκεί μπορώ να φτάσω.

Χαλ Κλέιτον.

Φυσικά.

- Χάρηκα.

Όχι και θέλω να μείνει έτσι.
Αν δουν τι υπάρχει στον πίνακα, δε θα ξανακοιμηθούν.
Οι ομοιότητες είναι εμφανείς.

Μα η διαφορά είναι η μεγάλη.

Πουλούσαν το κορμί τους.

Για αυτό πάγωσαν.
Συνήθως ο δράστης κλιμακώνει μέχρι να απαγάγει κάποια σαν την Κέιτι.
Νομίζω το έχει κάνει κι άλλες φορές που δεν γνωρίζουμε.
Πρέπει να δούμε όλες τις εξαφανίσεις που ταιριάζουν στην περιγραφή.
Αυτοί είναι οι γονεις της Κέιτι.
- Σας πειράζει να τους μιλήσω;

Καλύτερα να είστε δύο.
Βλέπετε συχνά φετίχ με αίμα;
Τέτοιες παρορμήσεις είναι βασικά εκ φύσεως σεξουαλικές.
Δεν υπάρχουν ίχνη επίθεσης.
Δηλαδή το να πίνουν αίμα είναι η σεξουαλική πράξη;
Η κατάποσή του είναι επικίνδυνη, μα δεν αποκλείεται.
Αν και αυτές οι δύο ήταν ναρκομανείς, άρα ίσως να μην το ήπιε.
Έχουν μελανιές σε χέρια και πόδια από όπου πήρε αίμα, μα εκτός αυτού, φαίνεται να καθάρισε τα σώματα.
Όχι καλά, όμως.

Δείχνει μεταμέλεια το ότι προσπάθησε να τις καθαρίσει.
Και δεν τις άφησε μπρούμυτα.
Τις έβαλε ανάσκελα, με τα χέρια σταυρωμένα.
- Σχεδόν σαν άγγελοι.

Κι οι δύο είχαν σπασμένα πλευρά και πόδια, μαζί με το τραύμα από αμβλύ αντικείμενο.
Ο ιατροδικαστής είπε ότι δείχνουν τραύματα που έγιναν από πτώση.
Και τι πτώση ήταν αυτή.
5 είναι η μεγαλύτερη διάρκεια που πέτυχα.
Oκ, ας το δοκιμάσω.
Εντάξει.
Ένα, δύο... τρία, τέσσερα... πέντε, έξι... επτά.
Δεν καίγομαι.
Είναι η εκλεκτή.

Το τέλειο 7.
Ο αγαπημένος μου αριθμός.

Δεκατέσσερα, λοιπόν.

Δε με ρώτησες πώς είμαι.
Κάθε φορά που μιλάω με πράκτορες, είναι το πρώτο πράγμα που ρωτάνε.
Είναι φυσιολογική η ερώτηση.
- Αλλά εσύ δε ρώτησες.

Επειδή έχεις δει τόσες παρόμοιες υποθέσεις, ώστε ξέρεις πώς είμαι;
Επειδή δεν είναι δίκαιο να κάνω αυτήν την ερώτηση.
Δεν έχω λόγια.
Και σήμερα...
- Ξέρω.

16 χρόνια πριν, η Κέιτι ήταν το πιο γλυκό πλασματάκι που είδα ποτέ.
Δε πίστευα ότι την κάναμε εμείς.
Μάλλον όλοι νιώθουν το ίδιο εκείνη τη στιγμή, σωστά;
Τώρα δεν ξέρω.
Έπρεπε να είχα κάνει κάτι.

Δεν θα κάνω ότι ξέρω τι περνάς.
Αλλά η μεγαλύτερή μου κόρη μόλις έγινε 16.
Το μόνο που μπορώ είναι να ελπίζω και να προσεύχομαι, ότι της έδωσα τα σωστά εργαλεία για να επιβιώσει.
Ναι, ξέρω.
Μα είναι τα γενέθλιά της κι έχει χαθεί.
Σου έφερα κάτι για να πάρεις λίγο τα πάνω σου.
Λίγη βιταμίνη C.
Συγγνώμη.
Δεν μου έκανες την ερώτηση της ημέρας.
Μια μόνο ναι ή όχι ερώτηση.
Κι έχω το δικαίωμα να μην απαντήσω.
Εντάξει;
Εντάξει.
Όταν φεύγεις από εδώ...
Σκέψου.
Σωστά.
Αλλά φεύγεις γιατί έχεις δουλειά;
Ναι.
Την ίδια από όταν ήμουν 18.
Δε συμβαίνει συχνά πια, έτσι;
Εκείνη τη φορά πριν μερικά χρόνια, απέναντι από την δουλειά μου, ήταν αργά.
Στο φορτηγάκι του ιατροδικαστή φόρτωναν ένα πτώμα.
Ούτε σειρήνες, τίποτα.
Υπέθεσα ότι δεν ήταν φόνος και πήγα εκεί, να ρωτήσω τι έγινε.
Ο ιατροδικαστής αρχίζει να ξερνάει.
Περίμενες ότι θα τα είχε δει όλα πια, έτσι;
Τελικά εκείνη η κυρία ήταν νεκρή μερικές βδομάδες.
Κανείς δεν το ήξερε.
Εκατό άτομα στην πολυκατοικία της, χίλια άτομα στο τετράγωνό της.
Εκατομμύρια στο νησί αυτό.
Σε κανέναν δεν έλειψε.
Κανείς δεν το παρατήρησε.
Πώς τη βρήκαν;
Από τη μυρωδιά.
Είπε ότι συμβαίνει συνεχώς.

Ήθελε αέρα και πήγε να ανοίξει το παράθυρο και ήταν όλο μαυρισμένο.
Αλλά τότε άρχισε να κινείται.
Σαν να τρεμοπαίζει.
Το γυαλί ήταν καλυμμένο από μύγες.
Αυτές ήταν από τη νεκρή κυρία, αφού το σώμα της ήταν γεμάτο σκουλήκια.
Μια νεκρή κυρία έφτιαξε 100.000 μύγες.
Τρελό, έτσι;
Ο τύπος που ήρθε να σε δει, ήταν ο Ρόσι,
- Αυτός που παίζεις σκάκι;

Σου έδειξε να κάνεις ροκέ;
Όχι, αυτός ήταν ο φίλος μου ο Γκίντιον.

Γαμώτο.

Πλάκα κάνω.
Πρέπει να προχωρήσεις μπροστά, φίλε.

Ήξερες ότι θα τον σκοτώσουν;
Κοίτα... περίμενα ότι θα έστελναν ένα μήνυμα.
Αλλά δεν περίμενα ότι θα ήταν τόσο ηχηρό.
Έχω ένα σπίτι γεμάτο κόσμο τώρα και το μόνο που θέλω είναι ησυχία.
Μου θυμίζει τότε που πέθανε ο μπαμπάς μου.
Έχω συνέχεια αυτή την ανάμνηση της μάνας μου.
Κάθεται με τις φίλες της και θρηνούν.
Και συνειδητοποιώ ότι είναι όλες χήρες.
Χήρες.
Με έβαλε σε σκέψεις.
Δεν υπάρχουν λόγια να πεις σε μια μαμά που χάνει το παιδί της.
Ή σε ένα μικρό κορίτσι που χάνει τον κόσμο της.
Η 'τι με ρώτησε τις προάλλες αν θα είναι ακόμα αδερφή, αν δε βρούμε την Κέιτι.
Η 'τι πάντα θα είναι αδερφή.
Πρέπει να το πιστέψει αυτό.

'κουσε με.

Αλλά θα χρειαστώ τη βοήθειά σου.
- Σας παρακαλώ.

Τι είναι αυτά;
Βρήκαμε παρόμοια θύματα και μεθοδολογίες σε όλη την πόλη.
Γιατί δε συνδέθηκαν;
Η αστυνομία διέγραψε τα ίχνη από τρύπημα φλεβών γιατί ήταν ναρκομανείς.
Έχουμε πάνω από 24 τα τελευταία 10 έτη.
Κάποιες δε βρέθηκαν ποτέ, άρα δε μπορούμε να ξέρουμε, αλλά για εκείνες που βρέθηκαν, ο μέσος χρόνος αιχμαλωσίας ήταν 6 μέρες.
Βοήθεια!

Κάποιος, είμαι αιχμάλωτη εδώ κάτω!
Σας παρακαλώ, κάποιος!
Βοήθεια!

Σας παρακαλώ, είμαι εδώ κάτω!

Κάποιος!

Πες στο αφεντικό σου να βάλει φώτα.

Θα του το πω.
Περίμενα όλη μέρα, μα δεν ξέρω πότε μπορώ να ξαναπάω και να του μιλήσω.
- Πώς είναι;

Είναι σε ομάδα υποστήριξης για τον φόνο του φίλου του, αλλά δεν ξέρω αν κάνει δουλειά.
- Το να το συζητάς είναι ευεργετικό.

Αλλά δεν έχει εκεί μέσα.

- Χαίρομαι που πήγες να τον δεις.

Ριντ.

- Είμαι ο Σπένσερ.

Ο Σο μου είπε ότι είσαι εντάξει.
- Πώς ξέρεις τον Σο;

Πολύ καιρό πριν.
Βοηθώ τους καλούς περιστασιακά.
Τώρα είμαι εδώ, το ίδιο κι αυτός.
Μικρός κόσμος.

Ναι.
Εισερχόμενα.
Ο Φρέιζερ μου είπε ότι θα προσέχουμε την πραμάτεια του.
Τ'άκουσα.
Με εμπιστεύεται γιατί ξέρει ότι δε θα το ακουμπήσω.
- Γιατί διάλεξε εσένα;

Μπα.
'κουσα θα διπλασιάσουν τους φρουρούς μετά το κλείδωμα.
Θα τα βγάλουμε με την τελευταία βάρδια.

Σκέφτηκα ότι μπορεί να πεινάς.

Τι έκανες;
Προσπάθησες ξανά, έτσι;

Αν πέσεις, θα σπάσεις το κεφάλι σου.

Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω από δω.
Πρέπει να δω την οικογένειά μου.
Δε θα πω σε κανένα για σένα ή για αυτό το μέρος.
Σε παρακαλώ!
- Δε γίνεται!

Δε γίνεται.
Και το μισώ όταν κλαις.

Υπάρχει σχεδόν μια καλοσύνη σε αυτόν.
Ξέρω ότι ακούγεται περίεργο, αλλά δείχνει πολλή μεταμέλεια.
Τις αφήνει στο φως να μοιάζουν με αγγέλους.
Ίσως να τις ευχαριστεί για τη θυσία τους.
Ίσως.

Ας δούμε τι ξέρουμε.
Αφήνει τα θύματά του σε όλη την πόλη, που σημαίνει ότι νιώθει άνετα εκεί.
Πρέπει να έχει αρκετά μεγάλο όχημα για να τις μεταφέρει.
Η ομάδα του Κλέιτον ψάχνει πίσω 10 χρόνια για αρχεία από τη νύχτα που χάθηκαν τα θύματα κι όταν βρέθηκαν.
Ίσως το ίδιο όχημα να εμφανίζεται σε πολλές τοποθεσίες.
Δείτε πόσα θύματα εξαφανίστηκαν από το Χελς Κίτσεν.
Αυτή ίσως είναι η ζώνη του.

- Λες να είπε ψέματα στους γονείς της;

Ας δούμε τις κάμερες της περιοχής, να δούμε αν πήγε εκεί εκείνη τη νύχτα.
Μπορούσες να τα ακούσεις;
Τα τύμπανα, όταν ανέβηκες τη σκάλα;
Λίγο.
Ο τύπος είναι καλός.
Μακάρι να μπορούσα να το κάνω κι εγώ.
Δεν έφαγες πολύ.
- Δεν πεινάω πολύ.

Αν ακούσεις, εννοώ, αν ακούσεις προσεκτικά... μπορείς να τα ακούσεις όλα.
Όχι μόνο τη μουσική, μα και... τα άλογα που επιστρέφουν στους στάβλους τους,
και το βουητό από τους πύργους κινητής τηλεφωνίας.
Τους πάντες και τα πάντα.

Είναι σα μαγικό κόλπο.

Δοκίμασέ το.
Βοήθεια!
Είμαι εδώ!
Κανείς;
Βλέπεις;

Όταν είμαι εδώ μονάχος, μπορώ να ακούσω τις ψυχές της πόλης.
Εκείνες που ήταν εδώ πριν από όλους μας.
Έχουν να πουν μια ιστορία.
Όταν ήσουν μικρή, φοβόσουν το σκοτάδι;
Μάλλον.
Επειδή μας λένε ότι κακά πράγματα συμβαίνουν εκεί.
Πράγματα που θα μας πληγώσουν.
Τέρατα στις ντουλάπες, σωστά;
Σωστά.
Και μετά ανάβεις το φως και βλέπεις ότι δεν υπάρχει τίποτα.
Τίποτα δε μπορεί να σε βλάψει όπου υπάρχει φως.
Όχι εμένα.
Είναι το πράγμα που πάντα με πονούσε.
Αλλά δεν πειράζει.
Πάντα άκουγα ότι το σκοτάδι είναι αυτό που μας διδάσκει ποιοι είμαστε αληθινά.
Έχουμε νέα στοιχεία;
Πιστεύουμε ότι όποιος έχει την Κέιτι το έχει ξανακάνει.
Τι συνέβη σε εκείνα τα κορίτσια;
Δε μπορώ να πω λεπτομέρειες, μα το καλό είναι ότι έχουμε τις συμπεριφορές και τα μοτίβα που καθιέρωσε.
Είστε πιο κοντά σήμερα από ότι χτες;
Ναι.

Υπάρχει κάποιος λόγος που να πήγαινε εκεί η Κέιτι;
Ερχόταν να σε δει;
Θεέ μου.
- Μένετε εκεί;

Και το έχει ξανακάνει.

- Είναι δεκαπέντε.

Δεκαέξι.

Εννοώ ότι δεν είναι ασυνήθιστο.
Είπε ότι θα περνούσε από εσάς τη νύχτα που εξαφανίστηκε;
Όχι, όχι βέβαια.

Φυσικά δεν το ήξερα.
Κάναμε συμφωνία.

Θα την βλέπεις κάθε δεύτερο σαββατοκύριακο και τέλος.
- Πόσες φορές το έχει κάνει;

Πόσες φορές, Μπομπ;
Δύο.

- Τι;

Το ήξερα ότι θα θύμωνες.

Θύμωσες.
Απλά ήθελε λίγη ηρεμία.
Είπε ότι την ανέκρινες κάθε φορά που είχα τα κορίτσια για το σαββατοκύριακο.
Ήθελε μόνο να περάσει λίγο χρόνο μαζί μου χωρίς να ανησυχεί για το τι σκέφτεσαι.
Τρία τρένα.

Ξέρεις πόσοι μπορεί να την έχουν δει 2 ή 3 φορές τη βδομάδα;
Πόσοι μπορεί να την έχουν δει ολομόναχη στο μετρό;
Να μπαίνει στην πολυκατοικία σου;
Την στοχοποίησες.

- Ξέρεις γιατί χώρισαν οι γονείς σου;

Έλα, πρέπει να ξέρεις.

Μάλωναν πολύ.
Νομίζω σταμάτησαν να είναι ευτυχισμένοι.
Γιατί είσαι έτσι;
Έτσι;

Σαν φρικιό;
Αυτό που έχω είναι τόσο σπάνιο, που χρειάζονται δύο άτομα με γενετική ανωμαλία για να βρει ο ένας τον άλλον.
Ποιος θεός θα ήθελε να κάνει ένα τέτοιο κολοσσιαίο λάθος;
- Δεν είσαι ένα λάθος.

Κι ο μπαμπάς σου;
Δεν ήταν χαρούμενος.
Όπως είπες κι εσύ.
Και ποιος σε μεγάλωσε;
Ο θείος μου.
Γύρισε από το Βιετνάμ και όλοι είπαν ότι άλλαξε, αλλά ήταν πάντα καλός μαζί μου.
Είχαμε ανάγκη ο ένας τον άλλον.
Αν δεν ήταν αυτός, δεν ξέρω τι θα συνέβαινε.
- 'ρα πιστεύεις στη μοίρα;

Εσύ πιστεύεις, έτσι;
Όχι.

Μα σκέψου το.
Αν δεν έχανες το κινητό, ίσως είχες βγει με τους φίλους σου όπως κανονίσατε.
Αντίθετα, πήγες στο μπαμπά σου και σε είδα εγώ.
Η μοίρα μας έφερε κοντά.
Δεν το πιστεύεις.
'σε με να δοκιμάσω να βρω ένα τρόπο να φύγω από εδώ, κι αν δε μπορώ... τότε θα πιστέψω ξανά στη μοίρα.
Τρέχα.
Μια δευτερεύουσα επίθεση.
Μπορεί να είσαι απρόβλεπτος τελικά.
- Από πού ξέρεις τον Μάλκολμ;

Τον Μάλκολμ.

Δεν ξέρω κανένα Μάλκολμ.
Τα μόνα πράγματα στα οποία είμαι καλός είναι τα ονόματα και τα πρόσωπα.
Και το σκάκι.
Σου λέω, δεν τον ξέρω τον τύπο.
Δε θα μετακινήσω τα ναρκωτικά.
Θα σε δείρουν ξανά.
- Μπορεί και να σε σκοτώσουν.

Εξάλλου, δε με χρειάζονται τώρα που έβαλες τον Μάλκολμ εκεί μέσα.
Τι;
Εγώ τον έβαλα εκεί μέσα;

Νομίζω ότι τον ξέρεις.
Κάλβιν, νομίζω ότι εσύ είσαι αυτός που κινεί τα νήματα εδώ.
Αποφασίζεις πότε να βοηθήσεις και πότε να κάνεις τα στραβά μάτια, και έχεις πολλούς φίλους, και σε φοβούνται, και έτσι παίζουν το παιχνίδι σου.
Όπως είπες, δεν το πολεμούν.
Το χάνεις.
Έχεις πολύ διαθέσιμο χρόνο για να τα σκεφτείς όλα αυτά.
Τι κοιτάς;
Κοιτώ έναν ψαρά που δεν ξέρει κολύμπι.
Ναι;
Σαχ.
Παιδιά, τελειώνει ο χρόνος.
Η Κέιτι θα μείνει στον πίνακα αν δε βιαστούμε.

Υπάρχει μοτίβο.
Δεν έλειπαν σε όλες τις γυναίκες 3 λίτρα.

Όσο πιο υγιές το θύμα, τόσο πιο πολύ αίμα έλειπε.
Είναι σα να κάνει πειράματα.
Ίσως έχει κάποια διαταραχή και νομίζει το πιο υγιές αίμα θα τη θεραπεύσει.
Μόνο που δε θεραπεύεται και ψάχνει το κατάλληλο.

Ανοικτή ακρόαση.

Ψάξε για αιματολογικές ασθένειες που επωφελούνται από μετάγγιση κάθε 5 μήνες;
Δε θα υποθέσω γιατί ξέρεις τι σημαίνει.

Όχι απαραίτητα.
Καλώς.

- Ψάξε ασθενείς στο Χελς Κίτσεν.

Ίσως δουλεύει βραδινές ώρες.
Κι αν δεν το κάνει από επιλογή αλλά από ανάγκη;
Είδα όλες τις κάμερες δρόμου σε όλα τα σημεία απαγωγής και ρίψης.
Έχουμε πολλά φορτηγάκια και αυτοκίνητα, μα αυτό εμφανίστηκε τις πιο πολλές φορές.
Βανάκι, κλεμμένες πινακίδες, που σημαίνει τεράστιο ρίσκο όποτε το οδηγάει.
- Δε μπορεί ούτε να παρκάρει έξω.

Κοίτα δω.

Είναι λες και είναι παρανοϊκός με τα φώτα.
- Όλες οι γυναίκες είχαν ψευδάργυρο.

Υπάρχει μια σπάνια γενετική πάθηση, που λέγεται Μελαγχρωματική Ξηροδερμία, ή ΜΞ.
Είναι αιματολογική πάθηση που οι άνθρωποι καίγονται όταν εκτίθενται σε φως.
Και δείχνει ότι αποφεύγει το φως.
Είναι όντως σπάνιο.

- Ήταν απίθανο.

Πού μπορεί να βρει απομόνωση και απόλυτο σκότάδι;
Υπογείως.
Αρχίζω να σκέφτομαι σαν αυτούς.
Αρχίζω να επιζώ σαν αυτούς.

Κι αν αυτό σημαίνει ότι δε θα βγω ζωντανός;
Υπάρχει μια ανικανότητα εδώ που και κάνουν πράγματα που πότε δε θα σκέφτονταν.
Κανείς εδώ μέσα δεν είναι ειλικρινής.
Μπορεί απλά να είναι αναίσθητοι σε όλο αυτό.
- Εγώ δεν είμαι.

Γιατί είσαι καλός άνθρωπος.
Αυτή είναι η διαφορά.
Γιατί είσαι καλός άνθρωπος.
Έχουμε την Κέιτι να περπατά στην 44η οδό, ανάμεσα στην 7η και 8η λεωφόρο.
Εδώ περπατούσε σε ένα απομονωμένο μέρος.
Γκαράζ που πληρώνεις μετρητά.
Ο ιδιοκτήτης φαίνεται ένας Νταγκ Τζόουνς, βετεράνος του Βιετνάμ, πέθανε το 2007.
Πρέπει να άφησε το μέρος σε κάποιον γιατί οι φόροι πληρώνονται ακόμα, μα δεν υπάρχει αρχείο ποιος είναι.
Θα το ελέγξουμε.
Καθαρά.
- Έχει καταπακτή.

Θα χωριστούμε.

- Είσαι καλά;

Πρέπει να χωριστούμε.
Όλα καλά.

- Όλα καλά.

- Έχω την Κέιτι.

Είσαι μόνος σου εδώ κάτω.
Όχι, έχω εσένα.
Οι φίλοι σου, μου πήραν την Κέιτι.
Δεν ήταν δική σου εξαρχής.
Έγινα καλύτερα με αυτήν.
Πόσες άλλες σε έκαναν καλύτερα;
Ήταν η εκλεκτή.

Κι έτσι της συμπεριφέρθηκες;

Είναι το σπίτι μου.
Πόσες έφερες εδώ συνολικά;.
Έχασα το μέτρημα.
Πάρε ανάσα.
Δε μπορώ να σε ακούσω.
Τα αφτιά μου βουίζουν.
- Πάρε ανάσα.

Τι είναι αυτό;
- Σα...

- Τα...

- Να...

- Μα...

Ανάσαινε.
Πού το έμαθες αυτό;
Στη Σρι Λάνκα.
Δεν έχω πάει ποτέ.
Δεν έχω πάει ποτέ πουθενά.
Αλλά... τουλάχιστον δε θα γίνω 100.000 μύγες.
Σωστά;
Subs by Kenpo79 Για το Ευάκι μου!
Επιμέλεια

Μάλκολμ!

Μέ έβαλαν να το δοκιμάσω.
- Τι έκανες;

Φέρτε ένα φορείο στο καθαριστήριο τώρα.
Έλα.
Έλα, μεγάλε.

- Κι εσύ τον βρήκες έτσι;

- Χαλασμένη παρτίδα.

Είμαι χάλια, φίλε.
Γιατρός στην πτέρυγα Γ!
Γιατρός!
Θέλουμε δύο... τρία...

Αμέσως!
"Δε μπορείς να το δεις, ούτε να το νιώσεις.
Δε μπορείς να το ακούσεις, ούτε να το μυρίσεις.
Βρίσκεται ανάμεσα στα αστέρια και κάτω από τους λόφους, και άδειες τρύπες γεμίζει.
Έρχεται πρώτο και ακολουθεί μετά, τελειώνει τη ζωή και σκοτώνει το γέλιο".
Τζ.