# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα.
Οι μπάτσοι θα τους σκοτώναν και τους δυο.
- Θεέ μου...

Φύγετε απο το σκάφος μου.
Είσαι η μοναδική που ξέρεις την αλήθεια για τον Έρινραιτ, η μοναδική που μπορεί να πιστέψουν.
Και αυτό σε φέρνει σε επικίνδυνη θέση.
Είμαι η λοχίας Ρομπέρτα Ντρέιπερ,
Αρειανό Σώμα Πεζοναυτών.
Ζητώ πολιτικό άσυλο στη γή.
Είχατε δίκιο για εκείνο το πράγμα στον Γανυμήδη.
Ήταν δοκιμαστικό όπλο.
Το όπλο είναι προς πώληση και ο Άρης το θέλει.
Αν πραγματικά ενδιαφέρεσαι για τη γή,
Θα συναντηθούμε σε ένα σκάφος της επιλογής μου.
Μην αρνηθείς αυτή την πρόταση.
Δεν θα επαναληφθεί.
Είναι το Πρωτοκύτταρο.
Μην το ακουμπάς.
Τι κάνεις;
Τι νομίζεις;
Δεν μπορείς είναι το παιδί κάποιου.
Ήρθα για να καταστρέψω το Πρωτοκύτταρο και αυτό θα κάνω.
Δεν θα έρθω μαζί σου.
Θα γυρίσω πίσω να σιγουρευτώ ότι ο Υπνοβάτης είναι σε λειτουργία.
Θα βοηθήσω να σωθούν όσοι περισσότεροι πρίν πεθάνει ο σταθμός.
Κάτι βγήκε μέσα απο αυτό.
Τι ήταν;
Κάναμε το Πρωτοκύτταρο καθ ομοίωσίν μας.
Και υπάρχουν πολλά ακόμα...
Απο εκεί που ήρθε αυτή...
Αυτό το πράγμα δεν φοράει στολή.
Βάλε την στολή.

Ότι έκανα, το έκανα απο αγάπη.
Για την Γη.

Το ξέρω.
Βοήθησέ με, λοιπόν.
Στις ακροάσεις...
Θα μου πάρουν το κεφάλι.
Πες τους τα πάντα.
Δεν υπάρχει τρόπος να απολογηθώ.
Πίστευε στο έλεος.
Εξιλεώσου για τις αμαρτίες σου.
Αληθινά ή φανταστικά τέρατα;
Τι;
Αληθινά ή φανταστικά τέρατα;
Σε άκουσα να φωνάζεις στον ύπνο σου χθές.
Και τα δύο υποθέτω.
Γι αυτό με πας σχολείο σήμερα σαν να είμαι 7 χρονών;
Μερικές φορές χρειάζεται μερικά τέρατα για να βρεις τον δρόμο σου.
Δεν έχω εφιάλτες.
Κάτσε για λίγο.
Έλα.

Εντάξει.
Δεν βρίσκουμε πια ευκαιρία τα πρωινά να μιλήσουμε λίγο.
Να αράξουμε.
Είσαι καλά, μπαμπά;
Δεν σου είπα ποτέ οτι... λυπήθηκα που αναγκάστηκα να αφήσω τη μητέρα σου.
Είσαι σε μια ηλικία τώρα που ο χρόνος απλά...
Θα βάλεις το κεφάλι σου κάτω και...
Και όλοι οι μεγάλοι σαν εμένα, όλοι θα σου λένε οτι έτσι πρέπει να το κάνεις και αυτό είναι το μονοπάτι που πρέπει να ακολουθήσεις.
Όλοι θα είμαστε ειδικοί να σου λέμε πως να μεγαλώσεις.
Ενα πράγμα θα σου πω μόνο.
Είναι το πιο απλό.
Αλλά το δυσκολότερο να θυμάσαι.
Άκου την καρδιά σου.
Οτι κι αν συμβεί.
Θα είναι πάντα η σωστή απόφαση.
Έλα τωρα.
Με φρικάρεις λίγο μπαμπά, έλα.
Συγνώμη φίλε.

Δεν ήθελα να σε φρικάρω.
Όλα θα είναι εντάξει.
Εντάξει.
Πέρασε απο αυτό το ύψωμα.
Το έχω.
Θέλω κάθε αισθητήρα που έχουμε να ψάχνει γι αυτό το πράγμα.
Μπορώ να σου δώσω θερμικά πεδία με ανίχνευση κίνησης αλλά δεν μπορώ να σου δώσω ραντάρ, χωρίς να μας καταλάβουν τα περίπολα απο πάνω μας.
Όταν είδα αυτό το πράγμα εκεί έξω, για λίγο νόμιζα ότι είχα παραισθήσεις.
Αλλά όταν άκουσα τι συνέβη στο εργαστήριο, εύχομαι να ήταν παραισθήσεις.
Όταν τα Ευρωπαικά πλοία έφτασαν πρώτα στην Αμερικανική ήπειρο, οι ιθαγενείς δεν μπορούσαν να τα δούν.
Το θέαμα ήταν τόσο έξω από την εμπειρία τους, που δεν μπορούσαν να το επεξεργαστούν.
Οπότε δεν τα έβλεπαν.
Αυτοί οι ντόπιοι αφανίστηκαν στο τέλος, σωστά;
Αν αυτό το πράγμα είναι όντως ενα ανθρωπόμορφο υβρίδιο, τότε είμαστε παλιότερο μοντέλο.
Ξεπερασμένο.
Θα το δούμε αυτό.
Εκεί είναι!
Στον αγροτικό θόλο.
Ετοίμασε τα όλπα.

Γιατί να το σκοτώσεις;
Είναι στο ανθρώπινο ένστικτο, να καταστρέφει οτι δεν καταλαβαίνει.
Μην με υποτιμάς, φύτουκλα.
Αν ήσουν στον Έρως θα καταλάβαινες.
Το είδες.
Αυτό που εσυ αναφέρεσαι ως "πράγμα"
- θα μπορούσε να είναι το παιδί μου.

Άλεξ, δώσε μου στόχο.
Ένα παιδί με ψυχή, Χόλντεν.
Τρομοκρατημένο και βασανισμένο, αδύνατο να κατανοήσει τι της συνέβη.
Γαμώτο.
Τι έγινε;

Υπάρχει περιπολία απο πάνω μας.
Μην σταματάς.
Αν κουνιόμαστε και μας δουν, θα μας στείλουν ενα θερμό καλωσόρισμα και αυτό το κυνήγι θα τελειώσει.
Αυτή τη στιγμή, πρέπει να γίνουμε ενα με το τοπίο.
Θα είναι εκτός εμβέλειας σε μερικά δευτερόλεπτα.
Πήγαινέ μας στον θόλο τώρα.
Μάλιστα, καπετάνιε.
Οι ακροάσεις για το περιστατικό του Έρως θα ξεκινήσουν στη Γενική Συνέλευση σε πέντε λεπτά.
Ο Τζέφερσον και η Τζόντι...
Δεν τους αξίζει αυτό.
Να είσαι δυνατός γι αυτούς.
Κράτα αυτό.
Να το δώσεις στον Τζέφερσον, αν δεν μπορέσω εγώ.
Και πες του ότι αυτό το μετάλλιο δόθηκε στον πατέρα που ξέρει, άσχετα με ότι ακούσει για μένα.
Έπαιξες καθοριστικό ρόλο για να φέρεις την λοχία Ντρέιπερ με το μέρος μας.
Μας έδωσε κρίσιμες πληροφορίες για τη δοκιμή του Άρη στον Γανυμήδη.
Όλα αυτά θα είναι υπέρ σου.
Η ιστορία γράφεται απο νικητές, Κρίστεν.
Έτσι δεν είναι;
Υποσχέθηκα φωτιά απο τους θεούς και παρέδωσα καπνό.
Ο Τζούλς Πιερ Μαο σου είπε ψέματα.
Και τώρα προσπαθώ να αποφασίσω αν λέει ψέματα και σε μένα.
Έλαβα ενα μήνυμα απο τον κύριο Μάο.
Τι θέλει;
Ένα τέλος στο δημόσιο κυνήγι μαγισών εναντίον της οικογένειάς του.
Απαιτεί συνάντηση απο κοντά, σε τοποθεσία της επιλογής του.
Πρέπει να τον ακούσουμε.
Αν είναι στο κρεβάτι με τους Αρειανούς...
Κρατάει όλα τα χαρτιά εδώ.
Πρόσφερέ του ανακωχή.
Θα βοηθήσω, ακόμα και αν είμαι στη φυλακή.
Δεν θα σου μιλήσει, Σάνταβιρ.
Μπορεί να είναι η μοναδική μας ευκαιρία να μείνουμε στο παιχνίδι.
Φτιάχνουν όπλα ήδη.
- Τα δοκιμάζουν...

Το πιστεύω.
Δεν μπορούσα να πείσω τον Τζουλς γι αυτο.
Εσύ όμως μπορείς.
Εμεις δεν...

Κρατήστε τα.

Άκουσα ότι κλείνουν τους αεραγωγούς.
ενα επίπεδο τη φορά.
Τι θα κάνουμε μετά;
Καθήστε εκεί.

Μόλις αδειάσουμε το αμπάρι, θα σας αφήσω να μπείτε.
Μπορώ να σας πάω μέχρι την Ευρώπη.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν είναι ανάγκη.
Θέλουμε να δουλέψουμε για αντάλλαγμα.
Σας ενημερώνουμε ότι τα συστήματα νερού στον Τομέα 3 δεν είναι πλέον σε λειτουργία.
Δεν είστε ευπρόσδεκτοι στο πλοίο μου.
Δεν θέλουμε να μας πάρεις.
Θέλω να φτιάξω το σκάφος σου.
Το πιλοτήριο διαλύθηκε.
Χάρη σε εσάς.
Το έχω κανονίσει.
Εσύ, μεγάλε.
Τι θα έλεγες να βάλεις σε τάξη τον κόσμο;
Τι θα κερδίσω;
Εξασφαλισμένη πρώτη θέση.
Ίσως και δυο.

Κάντε πίσω!
Πισω!
Ποιος φτιάχνει το σκάφος;
Ένας φίλος που όφειλε στο νεκρό μου σύζυγο μια χάρη.
Θα το φτιάξει.
Το σκάφος είναι σκουριασμένος κουβάς, φτιαγμένο από ανταλλακτικά.
Ειδικότητά μου.
Αν θες να φύγεις απο εδώ, και να βοηθήσεις τον κόσμο, με χρειάζεσαι.
Είστε μαλακομαγνήτες...
Σκατόπραγμα!
Τι σκατά κάνεις;
- Αυτό δεν πάει εκεί.

Σε παρακαλώ άφησέ τα, και φύγε απο τον πίνακα, τωρα.
Τι μας λες...
Ο σταθμός καταρρέει.

Κουνήσου!
Που είναι η γριά;

Είναι κυρία υφυπουργός για σενα.
Ή σκέτο κυρία.
Υπάρχει πρόβλημα;
Είσαι μαζί μας επειδή πρόδωσες τον όρκο σου.
Το συνηθίζεις αυτο;
Θα είμαι ευγενικός αλλά δεν έχω πολύ χρόνο.
Δεν πρόδωσα ποτέ κανένα πρώτη.
Αλλά συνεχίσε έτσι και θα περάσω απο μέσα σου.
Εντάξει λοιπόν.
Παμε.
Έχουμε επιβεβαιώσει τις συντεταγμένες για το σκάφος του κυρίου Μαο.
Αναχωρούμε σε λίγο.
Ευγενικό εκ μέρους σου να μας ακολουθήσεις.
Απλά σιγουρεύτηκα να μην χάσουν τις βαλίτσες μας.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έφυγες από τη γη;
Να μη σε νοιάζει.
Το φαντάστηκα.
Οταν εξαφανιστείς μυστηριωδώς, κανείς δεν θα βρει το πτώμα σου ποτέ.
Το χρησιμοποιούσαμε για στόχο αυτό.
Θα σου φαίνεται περίεργο.
Να σου πω την αλήθεια ούτε εγώ θέλω να είμαι εδώ.
Εγώ γιατί είμαι εδώ;
Επειδή η Αρειανή αποστολή είναι ακόμα στη γη.
και όσο είναι εδώ, είσαι διαπραγματευτικό χαρτί.
Οπότε τώρα σε βγάζω από το παιχνίδι.
Κατάλαβα, είμαι ιδιοκτησία σου...
Άφησε τη να νικήσει.

Δεν είμαι ευαίσθητο λουλούδι.
Και γι αυτό είσαι επίσης εδώ.
Αν κάτι πάει στραβά εδω έξω, περιμένω και από τους δυο σας να με σώσετε.
Ετοιμαστείτε για απογείωση
Αρχάγγελος 1 σε πορεία προς το σημείο συνάντησης.
Πες κάτι για να μου αποσπάσεις την προσοχή.
Δεν μου αρέσει αυτή η κατάσταση.
Γιατί ο Μάο είναι ξαφνικά τόσο πρόθυμος να μας συναντήσει;
Κάτι βρωμάει.
Βασικά, μη μιλάς.
Ένα παιδί μπορεί να αφήσει τη γη χωρίς να κοιτάξει πίσω, αλλά όχι ένας ηλικιωμένος.
Ο Τζουλς μπορεί να είναι ενας τιτάνας του συστήματος, αλλά η ζωή του, οι αναμνήσεις του είναι σε αυτον τον βράχο.
Αυτή είναι η πραγματική βαρύτητα της γης.
Ειναι εκεί μέσα.
Γαμωτο.
Θα γυρίσω πίσω να δούμε άλλη προσέγγιση.
Όχι.

Θα ήθελες να το συζητήσουμε λιγάκι;
Βασικα όχι.
Εντάξει.
Άκου, αυτά που είδες στον Έρως...
Δεν μπορώ καν να...
Ήσουν στην κοιλιά του θηρίου, οπότε...
Καταλαβαίνω ότι μπορεί να είναι προσωπικό πια...
Ωραία.

Πόσο θα τραβήξει αυτό Τζιμ;
Το βρήκα...
Όχι, σε παρακαλώ...
Δεν είναι το παιδί σου.
Οχι πια!
Τόσος θανατος...
Δεν είναι το Πρωτοκύτταρο.
Είναι άνθρωποι σαν κι εσένα.
Γαμώτο, το χάσαμε.

- Δεν γίνονται μανούβρες εδώ μέσα.

Σκέφτηκες ότι μπορεί να μας παρέσυρε εδώ μέσα;
Αρνείσαι να πετάξεις;
Όχι κύριε.
Λοιπόν, ακούστε με.
Γιατί να μην περιμένουμε στο σκάφος;
Ο αέρας εδώ είναι σαν δηλητήριο...
Επειδή το λέει αυτή, μαλάκα.
Ακούστε!
Θα το κάνουμε με τον δικό μου τρόπο διαφορετικά βρείτε άλλο πλοίο να φύγετε!
Οι αποβάθρες έχουν διαλυθεί.
Πως να βρούμε άλλο πλοίο;
Θα μπούμε...
Θα κλείσουμε τις πόρτες μέχρι να ηρεμήσει το πλήθος.
Μεγάλε!
Οι πόρτες θα παραμείνουν κλειστές μέχρι να τους βάλεις σε μια τάξη.
- Τι συμβαίνει εκεί έξω;

Τα πράγματα θα χειροτερέψουν.
Είσαι καλά;
Ναι.
Άλλη μια δύσκολη μέρα.
Χαλάρωσε τωρα.
Θα χρειαστώ μια δόση, να φύγει η ένταση.
Κάλεσε τον σταθμό ανεφοδιασμού...
Οι ανεφοδιασμοί έκλεισαν πριν απο μια ώρα.
Αποκλείεται.
Κοίτα και μόνη σου.
Δεν θέλει πολύ ακόμα.
Μόνο τη νέα καλωδίωση.
Τι τρέχει;
Έχουμε πρόβλημα.
Οι σταθμοί ανεφοδιασμού αέρα έκλεισαν.
Δεν μπορούμε να γεμίσουμε τις δεξαμενές μας με αέρα.
Πόσο αέρα έχουμε;
Εκτός απο εμάς τους πέντε, αρκετό για άλλους 52 ακόμα.
Είναι πάνω απο 100 εκεί έξω.
Και θα μαζευτούν κι άλλοι.
Καθόλου καλό.
Αν ανοίξουμε την πόρτα και ανακοινώσουμε ότι θα πάρουμε 50 σε ένα σκαφος που χωράει 300, θα μας ξεσκίσουν όλους.
Θα καλέσω το Ρόσι.
Θα πω στον Χόλντεν να γυρίσει πίσω.
Δεν μπορείς.
Οι Αρειανοί μπλοκάρουν τις επικοινωνίες.
Οπότε τους φορτώνουμε όλους και όταν γυρίσει το σκάφος μας, μεταφέρουμε τους περίσσιους στο Ροσινάντε.
Και αν δεν γυρίσει το σκαφος σας, θέλεις να ασφικτιείς με άλλους εκατο ανθρώπους;
Σε εμπιστεύτηκα να φτιάξεις το σκάφος μου, μη μου ζητάς να εμπιστευτώ τον Τζέιμς Χόλντεν.
Θες να πεις ότι πρέπει να αφήσουμε ολο αυτό τον κόσμο πίσω;
Θέλεις να πας εκεί, να τους κοιτάξεις και να αποφασίσεις ποιος θα ζησει;
Νομίζεις ότι θα σε αφήσουν να το κάνεις αυτό;
Γαμώτο, δεν πρόκειται να τους αφήσουμε εδώ!
Έκανες την έρευνά σου.
Ήξερες ότι αυτή είναι η αγαπημένη μου όπερα.
Δεν το λέω συχνά, αλλά η γη ακόμα φτιάχνει την καλύτερη μουσική.
Δεν υπάρχουν νικητές στην κουλτούρα.
Σωστά;

Ατυχές το γεγονός ότι έπρεπε να χαμογελάμε απόψε στους φωτογράφους.
Προσποιούμενοι ότι έχουμε υπογράψει ειρηνευτική συμφωνία.
Αλλά αυτό είναι εκτός συζήτησης μέχρι να αποκτήσουμε τον δύστροπο πεζοναύτη μας.
Λοιπόν, ας βρούμε λύσεις.
Πόσες φορές έχουμε φορέσει μάσκες μεταξύ μας;
Έχει γίνει συνήθεια.
Τι λες να κόψουμε αυτή τη συνήθεια;
Για μισή ώρα;
Τέλεια.

Πρέπει να το χαλάσω.
Λοιπόν, είσαι τυχερός.
Χρυσό Σκωτίας.

Βρέθηκε σε ένα ναυάγιο.
107 χρονών...
Αυτό μου αρέσει στη γη.
Ξέρεις κάτι, πάρε όλο το μπουκάλι.

Αλλά όσο αφορά το Πρωτοκύτταρο, η λοχίας ήταν μάρτυρας σε ενα παιχνίδι ανταλλαγής τεχνολογίας.
και δεν θα υπάρξει ειρήνη αν το έχει ο ένας απο εμάς και όχι ο άλλος.
Σε καταλαβαίνω, επειδή...
Επειδή, είσαι σαν εμένα.
Επέλεξες να εργάζεσαι έξω από τα όρια της κυβέρνησής σου, γιατί ήξερες ότι κανείς δεν βλέπει την μεγαλύτερη εικόνα.
Αλλά ο χρόνος μας στη σκηνή είναι λίγος.
Ρίσκαρες τα πάντα για το πρόγραμμα, Σάνταβιρ.
Και τώρα έχεις χρέη που δεν μπορείς να αποπληρώσεις.
Λυπάμαι πολύ που ένας απο εμάς πρέπει να χάσει.
Μην ανησυχείς για μένα.
Ούτε για εσένα.
Γαμώτο, σκέψου τους ανθρώπους μας.
Είναι έτοιμοι να εμπλακούν στον Γανυμήδη.
Και δεν θα σταματήσει εκεί.
Μην αφήσουμε τον επόμενο πόλεμο να ειναι και ο τελευταίος μας.
Προσοχή.

Το MCRN Καρακούμ πλησιάζει τον σταθμό και σε καμμιά περίπτωση δεν πρέπει να εμποδιστεί...
Ετοιμάζουν ασφαλή διάδρομο για άμεση προσγείωση.
Οι επιστήμονες μάζευαν το εργαστήριο για να φύγουν με αυτο το πράγμα.
Αυτό θα είναι το σκάφος τους.
Δεν θα χαρούν οταν μάθουν ότι το πειραματόζωο ελευθερώθηκε.
Άλλος ένας λόγος να το σκοτώσουμε.
Πραγματοποιήθηκε η ευχή σου.
Ο Άρης μπήκε στο παιχνίδι με το πρωτοκυτταρο τώρα,
Όπως όλοι οι άλλοι.
Δεν το ξέρουμε σίγουρα αυτό.
Το ξέρουμε.
Και ο πόλεμος στο Γανυμήδη είναι η κάλυψή τους.
Αυτή η τύπισα σε κοροϊδεύει.
Σε χρησιμοποιεί για να μας κρατήσεις μακριά.
Δεν υπάρχουν λεφτά στη διάσωση μεταναστών.
Με δουλεύετε, καριόληδες;
Πότε θα ανοίξετε την πόρτα;
- Τελείωσες;

Θα πετάξει.
Το ξέρεις ότι έχει δίκιο.
Δεν μπορούμε να ανοίξουμε την πόρτα.
Γιατί η νέα τεχνολογία θεωρείτε αρχικά ως όπλο;
Για τον Άρη, θα μπορούσε να είναι το Δισκοπότηρο που θα μας γλύτωνε απο αιώνες προσπαθειών γαιοποίησης.
Βιάζεστε τόσο πολύ;
Πιστεύω με καταλαβαίνεις.
Οι νεότεροι στον Άρη δεν τους νοιαζει.
Μεγάλωσαν κάτω από θόλους.
Δεν ασπάζονται τα όνειρα των παλιότερων να κάνουν τον Άρη μία άλλη Γη.
Το θέμα ειναι, φυσικά, ότι κάθε δύναμη αλλοιώνεται.
Ακόμη και τα όνειρα των παλιών.
Δεν υπάρχει εξέλιξη μετά.
Όχι, Πιότρ.
Ήταν 186 λεπτά πριν.
Ξοδεύουμε δισεκατομμύρια για την ανάπτυξη αυτού του απλού ενζύμου, καταβάλλοντας τους στρατιώτες στη λήψη φαρμάκων για την ασθένεια της βαρύτητας.
Δικους σας στρατιώτες.
Αυτό το ένζυμο μπορεί να σχεδιαστεί γενετικά για κάποιον.
Απορροφάται αμέσως από το δέρμα, χωρίς ίχνος.
Καρδιακή ανακοπή.

Θέλω να πω, ήταν απίστευτα αποτελεσματικό.
Αλλά μετά, το απαγόρευσε η συνθήκη των Βρυξελών.
Παρόλα αυτά, το χρησιμοποιούμε.
Αν δώσεις σε μια μαϊμού ένα ραβδί, αναπόφευκτα θα χτυπήσει μια άλλη μαϊμού μέχρι του θανάτου.
Ειχες δίκιο.
Ενας απο μας πρέπει να χάσει.
Βοήθεια!
Χρειάζομαι βοήθεια!
Ενα γιατρό!

ΟΥΔΕΤΕΡΗ ΖΩΝΗ
Οι έλεγχοι ασφάλειας ολοκληρώθηκαν.
Έχουμε άδεια να δέσουμε.
Κυρία Αβασαράλα, θα συναντηθούμε στον αεροθάλαμο.
Αξιολάτρευτο.
Κάπως έτσι δεν θα με δεις ποτέ να έρχομαι.
Εγώ είμαι το αφεντικό εδώ.
- Κατανοητό;

Θεώρησε τον εαυτό σου ως διπλωματικό παρατηρητή αυτή τη φορά.
Υπηρέτησες.
Αντικατασκοπεία.

Στρατιωτική υπηρεσία πληροφοριών.
Υποβολή εκθέσεων και πίσω από ένα γραφείο, ε;
Παρατηρητής πεδίων.

Το IQ μου ήταν μεγάλο για να γίνω πεζοναύτης.
Και η ηθική σου χαμηλή για να είσαι κατάσκοπος.
Καλή εκπαίδευση για πολιτική.
Δεν είναι περίεργο που κατέληξες μαζί της.
Βασικά, κατάφερα να σκοτωθεί ο γιός της.
Κυρία μου, είμαι ο καπτεν Μάλικ.
Καλώς ήρθατε στο Κουέν Σιν.
Ευχαριστώ.
Οι βοηθοί μου.
Είναι όμορφο σκάφος.
Η γη φέρθηκε καλά στον κύριο Μαο.
Σας αρέσουν τα αγγουράκια;
Θα σε ρωτούσα, που βρήκες αυτούς τους ωραίους καναπέδες αλλά δεν θέλω να εξαντλήσουμε τη συζήτησή μας πριν έρθει το αφεντικό σου.
Δεν θα είναι πρόβλημα.
Κυρία υφυπουργέ,
Το εκτιμώ που ήρθατε...
Απλά μπες στο ψητό.
Καρακούμ, απάντησε.
- Τι διάολο!

Χόλντεν.

Το Καρακούμ, ε...
Εξαφανίστηκε.
Εννοείς ότι έφυγε;

Όχι, εννοώ ότι...
Έσβησε εντελώς.
Υπάρχει ενα στίγμα θερμότητας, εκεί που ήταν, αλλά είναι διάσπαρτο και διαχυμένο.
Νομίζω ότι κάποιος το ανατίναξε.
Αν συμπεριφέρεστε σαν ζωα,
Ετσι θα σας συμπεριφέρομαι κι εγώ!
Αν τον ξανά σπρώξεις, θα σε πετάξω εξω, κατάλαβες;
Τι ήταν αυτό;
Κάτι έπεσε απο την τροχιά.
Κατι μεγάλο.
Σταματήστε!

Ναόμι, ετοιμάσου να φύγουμε.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι.
Συνέλαβες μέχρι και τον ξάδελφό μου.
Ειναι μοναχός.
Όταν απαλλάξεις την οικογένειά μου, άνευ όρων, και αποδεσμεύσεις τα περιουσιακά μου στοιχεία, θα μιλήσουμε για το πως μπορώ να βοηθήσω
Γη και Άρη απο το να ανατινάξουν όλο το συστημα.
Και σου θυμίζω, επέλεξα να δουλέψω με τη γη πρώτα.
Και πουλώντας τον εαυτό σου στον Άρη ήταν η θεραπεία για την διαμάχη σας;
Με τον καιρό, η Γη θα έχει πρόσβαση στο Πρωτοκύτταρο, όπως ο Άρης.
Θα συνεργαστείτε με τις εταιρείες μου σε χρηματοδότηση και έρευνα.
Ο Άρης και η Γη θα έχουν ειρήνη μέσω αυτής της ισορροπίας, στην οποία αναφέρεσαι ως "αμοιβαία καταστροφή."
Και εσύ θα είσαι στη μέση, επωφελούμενος και από τους δύο, και ταυτόχρονα πιστός και στους δύο;
Είναι τόσο απλό.
Μια όμορφη σκέψη.
Αλλά όταν μαλώνουν οι γονείς, το παιδί περνάει κρίση αφοσίωσης.
Τα λέτε ανάποδα κυρία μου.
Η Γη και ο Άρης είναι τα παιδιά εδώ, φωνάζοντας για τα παιχνίδια τους.
Τυφλά σε ένα θαύμα...

Ενα επείγον μήνυμα απο τον υπουργό Έρινραιτ.
- Ορίστε;

Και την υφυπουργό.
Βάλτο να το δούμε.
Ο χρόνος πιέζει, θα είμαι σύντομος.
Ο Αρειανός υπουργός άμυνας, Κούρσνοφ υπέστη καρδιακή ανακοπή και πέθανε σήμερα.
Ταυτόχρονα, το MCRN Καρακούμ, που έστειλε ο Κούρσνοφ για να παραλάβει την τεχνολογία του Πρωτοκύτταρου καταστράφηκε πάνω από τον Γανυμήδη.
Την εντολή την έδωσα εγώ.
Και μπορώ να δώσω την ίδια εντολή και να τερματίσω τη ζωή σου στις ίδιες συντεταγμένες που στέλνω αυτό το μήνυμα.
Τον οδήγησες σε μένα...
Μην είσαι ηλίθιος.
Κύριε Μαο...
Υπήρχαν δύο άνθρωποι σε ολόκληρο το σύμπαν που μπορούσαν να προστατεύσουν το σχέδιο του Πρωτοκύτταρου, και τώρα ο Κούρσνοφ είναι νεκρός.
Σε βεβαιώνω ότι είμαι ο μόνος φίλος που σου απέμεινε και μην δοκιμάζεις την αποφασιστικότητά μου.
Κρίστεν, αν ακούς, μου έμαθες, μου κάρφωσες στο μυαλό, ότι η γη έρχεται πρώτη.
Και τώρα με πετάς στους λύκους για την εκπλήρωση του ιερού όρκου μου ενώ σέρνεσαι στα πόδια του Άρη και του Τζούλς Πιέρ Μαο.
Και αυτή είναι η πραγματική προδοσία εδώ.
Οποτε, Τζούλς θα καθαρίσεις το χάος που έκανες για μένα.
Θα επιστρέψεις στη γη μόνος σου.
Θα περιμένεις οδηγίες μου.
Και θα γυρίσεις πισω στη κωλο δουλειά σου.
Ήρεμα...
Τα συστήματα ειναι έτοιμα και ξεκινάμε ελέγχους πτήσης.
Θα είμαστε έτοιμοι να αναχωρήσουμε σε λίγα λεπτά.
Που στο διάολο πας;
Ναόμι!

Πρέπει να είμαστε στις θέσεις μας, τώρα.
Θα προσπαθήσω να τους μιλήσω.
Δεν μπορώ να σε αφήσω.
Είναι φοβισμένοι.
Πολλοί από αυτούς θα πεθάνουν.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να καταλάβεις γιατί είναι σημαντικό αυτό, αλλά δεν είναι πρόβλημά μου.
Θα σε σκοτώσουν.
Αφησέ με!
Άσε με!
Μην το κάνεις.
Ναόμι!
Ακούστε με, σας παρακαλώ.
Εσύ!

Αφήνεις τους δικούς σου να πεθάνουν εδώ!
Άκουσέ με!
Το σκάφος έχει αέρα για 52.
Μόνο 52.
Ήρθα έξω για να δούμε τι μπορούμε να κάνουμε.
Με δουλεύεις;

Ηρέμησε τον κόσμο και βάλε μια σειρά.
Πρώτα τα παιδιά, ότι καλύτερο μπορείς.
Κάν το και θα αλλάξω θέσεις μαζί σου.
Γιατί να το κάνεις αυτό;
Ήμουν στο τελευταίο σκαφος στον Έρως.
Δεν έκανα αρκετά.
Είχα έναν αδερφό στον Έρως.
Όλοι είχαμε.
Είναι κλειδωμένο απο μέσα.
Κάνε τη να ανοίξει την πόρτα.
Αν ανοίξουν την πόρτα, είμαστε νεκροί.
Δώσε τη σε μένα, θα την κάνω να μιλήσει.
52 άνθρωποι.

Πίσω!
Όλοι πίσω!
Που είναι η περηφάνεια σας, ζωνάριοι;
Είμαστε οι σκληρότεροι απο όλους στο σύστημα.
Καθένας απο εσάς ήξερε, είσασταν σίγουροι απο τη μέρα που γεννηθήκατε, ότι η ζωή μας θα είναι δύσκολη.
Υπάρχει αέρας για 52 άτομα στο σκάφος.
Μόνο 52 μπορούν να φύγουν.
Τα παιδιά, νέες γυναίκες και νέοι άντρες θα ανέβουν.
Αν πρέπει να μείνουμε πίσω, θα μείνουμε πίσω.
Ας είμαστε δυνατοί και να κάνουμε αυτό που πρέπει.
Παιδιά, φύγετε.
Πήγαινε!

Μείνετε μαζί.
- Όχι, θα χάσει τη θέση του...

Επόμενοι, παμε!
Γρήγορα, γρήγορα.
Ωραία, πάμε.
Συνεχίστε.
Επόμενοι.

Λυπάμαι αδερφούλα.
Επόμενο γκρουπ, πάμε!
Ελάτε.
Τέλος.

Πήγαινε.
Το κέρδισες.

Δεν τελείωσες ακόμα.
Υπνοβάτη εδώ λιμεναρχείο.
Δεν έχεις άδεια να φύγεις.
Γύρνα στη προβλήτα σου αμέσως.
Παραβιάζεις τους περιορισμούς πτήσεων.
Παρακαλώ απάντησε.
Το βρήκα.

Άσε με να πάω έξω και να δω αν μπορώ να κάνω επαφή.
Ότι συμβεί δεν θα φταίς εσύ...
Πως θα κάνεις επαφή;
Είδες τι τους έκανε στο εργαστήριο.
Το είχαν φυλακισμένο.

Δεν μπορώ να σε αφήσω.
Προειδοποίηση λιμεναρχείου.
Ο Υπνοβάτης δεν ήταν ελεύθερος να αναχωρήσει και παραβιάζει τους κανόνες.

Χόλντεν!

Πρέπει να χειροτέρεψαν τα πράγματα.
Στο διάολο αυτό, φεύγουμε.
Δεν πάμε πουθενά μέχρι αυτό το πράγμα να πεθάνει.
Είσαι τρελός;

Μόλις ο Υπνοβάτης ξεπροβάλλει απο τον σταθμό θα τον διαλύσουν!
Η Ναόμι έχει δίκιο.

Δεν θα τελειώσει τίποτα με αυτό.
Και η οικογένεια χρειάζεται την βοήθειά μας.
Υπνοβάτη.
Εδώ MCRN Βάλκαρι.
Γυρίστε πίσω διαφορετικα θα σας ρίξουμε.
Αδύνατον.
Ο σταθμός καταρρέει.
Είμαστε σκάφος βοηθείας, μεταφέρουμε πρόσφυγες.
Οι εντολές είναι οτι κανένα σκάφος δεν φεύγει.
Επιστρέψτε τώρα.

Αδυνατούμε!
Παραδινόμαστε.

Μην μας καταρρίψετε!
Εκτόξευση τορπίλης...
Την πέτυχα!
Την πέτυχα!
Υπνοβάτη, ποια είναι η κατάστασή σου;
Η κατάσταση;

- Αυτή είναι η κατάστασή μου.

Δεν τελείωσε ακόμα.
Μας έχουν κλειδώσει στο στόχο.
Κλείδωσέ τους κι εσυ!

Κάθε πυροβόλο και τορπίλη που έχουμε.
Ωραία.

Δώσε μου ενα ανοιχτό κανάλι.
Ωχ, φίλε.

Εντάξει, είσαι ετοιμος.
Είμαστε το πολεμικό Ροσινάντε.
Γνωρίζετε τις δυνατότητές μας περισσότερο απο οποιονδήποτε.
Συνοδεύουμε ένα πλοίο με πρόσφυγες μακριά απο τη ζώνη σας.
Όποιο σκαφος ανοίξει πυρ εναντίον μας θα νοιώσει το υπερσύγχρονο αρειανό οπλοστάσιο στον κώλο του.
Θα πεθάνουμε όλοι παρέα.
Αυτή είναι η μοναδική μας προειδοποίηση, κάντε στην άκρη.
Κάποιος θα προσπαθήσει να μας δοκιμάσει, σωστά;
Μπα, όχι σήμερα.
Κρατάνε τις σφαίρες τους για τους άλλους.
Που να με πάρει.
Πότε έγινες τόσο σοφός, αρχηγε;
Μου κάνει.
Είμαστε ετοιμοι να φύγουμε.
Αποστολή συντεταγμένων με τον Υπνοβάτη.
Μάλλον τα καταφέραμε.
Τα πήγες καλά σήμερα.