# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρίν μερικούς μήνες, Το "Veritas" ξαναμεταφράστηκε.
Όλοι όσοι εργάστηκαν στη μετάφραση και όσοι το διάβασαν, είναι νεκροί.
- Η δάσκαλος σου είναι τί;

Τί εννοείς, εξωγήινος;
Από το διάστημα.

Θα διαβάσεις το "Veritas".
'ρα, είσαι τυφλός και δεν θέλεις να το μάθουν οι εχθροί σου;
Οπότε... ο δάσκαλος σου έτρεξε ένα πρόγραμμα προσομοίωσης...
Εε, ναι... θα έλεγα περισσότερο, παγιδεύτηκε σε ένα τέτοιο.
Μπορεί να συμβεί αυτό;
Ναι, είναι εξωγήινος.
- Από το διάστημα.

Ας το πούμε ένα είδος ονείρου.
Είσαι τελείως τρελή;
Αποδίδει;
Λιγάκι.
'ρα, όχι και τόσο τρελή.
Τί κάνεις;
Κάνω ότι κάνει ο καθένας όταν ο κόσμος είναι σε κίνδυνο...
Καλώ τον Doctor.
Πατάω "αποστολή".
Οπότε αυτό το υπολογιστικό - προσομοιωτικό -ονειρικό πράγμα...
Ναι;
..το οποίο, για να μαστε 'ξηγημένοι, δεν πιστεύω λέξη...
- Εντάξει.

- Ναι.


Ο Πάπας, στο διαμέρισμα σου.

Ναι.
Ο δάσκαλος σου έχει παράξενα όνειρα.
Είμαι σίγουρη, ξέρεις.
Μπορεί απλά να προσπαθεί να σε κρατήσει στρέιτ και περιορισμένη.
Ίσως, ναι.
Εσύ πώς νιώθεις περί του θέματος;

Ελεύθερα.
Παρακαλώ παραμείνετε ακίνητοι και χλαροί.

Κρατήστε τα χέρια σας στο τραπέζι να τα βλέπω.

- Ναι.

Αυτή είναι η φίλη μου η Penny.

Δωμάτιο ασφαλές, εξοχότατε.
Αυτή είναι η κυρία Potts, κύριε.
Γειά.
Κυρία Potts, αυτός είναι ο γενικός γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών.
Πέταξα εδώ σήμερα για να μιλήσω με ΤΟΝ πρόεδρο.
Μου είπε ότι ίσως μπορείς να βοηθήσεις.
Δεν τον ξέρω τον πρόεδρο.
Πώς θα μπορούσα να γνωρίζω τον πρόεδρο...

Εννοώ ΤΟΝ πρόεδρο.

Ο Doctor δεν είναι πρόεδρος.
Σε τί προεδρεύει;
Λοιπόν, σε καιρούς κρίσης... ..στη Γη.
Σε πειράζει να πάρω ραδιοταξί;
Πρόεδρος του κόσμου;
Σε εποχές ασυνήθιστου κινδύνου, αυτή η κατάσταση είναι επίσημη.
Τουρμεζιστάν, κοντά στα σύνορα.
Αυτή είναι διαφιλονικούμενη περιοχή...

Οι Κινέζοι έχουν στρατιώτες εδώ,
Οι Ρώσοι εδώ, οι Αμερικάνοι εδώ.
Και στο κέντρο... Μια πυραμίδα.
Κύριε, έχω τον συνταγματάρχη Brabbit στη γραμμή.
Συνταγματάρχα Brabbit, ομιλείτε με τον γενικό γραμματέα.
Συνταγματάρχα, τί έχετε να αναφέρετε;
Τίποτα, κύριε.

Φαίνεται ανενεργή.
Οι Ρώσοι και οι Κινέζοι αναφέρουν το ίδιο.
Αναφέρουν τί;

Η πυραμίδα.

Γιατί;

Δεν της είπατε;
Δεν της είπα, όχι.
Είναι μια πυραμίδα πέντε χιλιάδων χρονών.
Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα μ' αυτή.
Ένα μικρό προβληματάκι.
Δεν ήταν εδώ χτες.

Υπάρχει ένα τελευταίο μέρος που θα πάτε, η τελευταία πόρτα που θα διαβείτε ποτέ, το τελευταίο πράγμα που θα δείτε ποτέ, και κάθε βήμα που κάνετε σας φέρνει πιο κοντά.
Το τέλος του κόσμου... ..είναι δισεκατομμύρια, δισεκατομμύρια μικρές στιγμές.
Μην κλείσεις τη πόρτα...! Και κάπου, απαρατήρητο...
Συγνώμη!
..στη σιωπή ή το σκοτάδι...
Γαμώτο!
..έχει ξεκινήσει ήδη.
Με τον εαυτό σου μιλάς εκεί μέσα;
Διαλογίζομαι.
Είσαι εκεί μέσα για ώρες.
Προσπαθώ να σου μιλήσω.
Το έχεις διπλοκλειδώσει αυτό το πράγμα;
Σκέφτομαι.
Σπουδαία...

Αυτά τα πλάσματα μοναχοί που σου έλεγα... αν έχουν προβάρει κάθε γεγονός στην ανθρώπινη ιστορία, αν έχουν προσομοιώσει ολόκληρα γεγονότα από την πρώτη μέρα μέχρι τώρα, φαντάσου τι ξέρουν.
Φαντάσου τι θα μπορούσαν να κάνουν με αυτά.
Ο Ο.Η.Ε. κάλεσε.

Πες τους όχι!
Ωω...
Δεν θα έπαιρναν το όχι για απάντηση.
Πώς το έβγαλαν έξω από το γραφείο;
Τα παράθυρα δεν είναι αρκετά μεγάλα.
Εμ...

Θα ρωτήσεις τι συμβαίνει εδώ;
Το τελευταίο που άκουσα, ήσουν σε ραντεβού με την Penny.

Ο γενικός γραμματέας του Ο.Η.Ε.
Ωραία.
Όχι, δεν ήταν μεταφορικό αυτό.
Ωραία, γιατί στ' αλήθεια δεν το ακολουθούσα.
Κύριε πρόεδρε, είμαι πολύ χαρούμενος που σε βλέπω.
Πιστεύω ότι έχουμε κάτι ενδιαφέρον.
Γιατί δεν μου το λες με δικά σου λόγια;
Είναι ένα θέμα με μια πυραμίδα.
Αα...

Δείχνεις σαν... και μην το πάρεις στραβά αυτό... δείχνεις απαίσιος.
Πώς θα μπορούσε κάποιος να το πάρει στραβά αυτό;
Ξενύχτησες χτες;
Μεθύσι.
Σπασίματα.
Κλασικά.
Θα πάμε στη φάση δύο σήμερα;
Λοιπόν, θα ήταν αγένεια να μην πάμε.

Έσπασα τα γυαλιά ανάγνωσης.

Μια πυραμίδα πέντε χιλιάδων ετών.
Τί άλλο ξέρεις;
Δεν ήταν εδώ χτες..
'ρα;
Δεν είναι στ' αλήθεια πυραμίδα, είναι κάτι μεταμφιεσμένο σε πυραμίδα, το οποίο απλά εμφανίστηκε.
Είναι σίγουρα πέρα από την ανθρώπινη τεχνολογία, άρα πρέπει να είναι εξωγήινο.
Είναι ένα εξωγήινο διαστημόπλοιο.
Ωραία.
Ναι, αλλά τί κάνει;
Θα μπορούσε να διαλέξει οπουδήποτε στον πλανήτη.
Διάλεξε να κάτσει στη στρατηγική διασταύρωση των τριών πιο δυνατών στρατών στη Γη.
Οπότε, αυτό που συμβαίνει συναταγματάρχα... ..είναι ότι μας στέλνει ένα μήνυμα.
Τί μήνυμα;
"Φέρτε το." Κύριε πρόεδρε;
Κύριε;

το φέρνω.
Nardole.
Εντάξει, κύριε.
Τί κάνει;
Δεν ξέρουμε για τί είναι ικανό αυτό το πράγμα.
Τίποτα ακόμα, όλα φαίνονται εντάξει.
Τί κάνεις;
Τον αναβαθμίζω.
Κάτι συμβαίνει, κύριε.
Ανοίγει, κύριε.

Nardole;
Κάτι βγαίνει έξω, κύριε.
Ταιριάζει με την περιγραφή που μου δώσατε από την προσομοίωση, κύριε,
Νομίζω ότι είναι ένα από τα πλάσματα μοναχούς.
Γειά;
Σε γνωρίζουμε.
Τότε γνωρίζετε ότι υπάρχει μια γραμμή, και ότι εγώ είμαι ο άνθρωπος στην άλλη της μεριά... θέλετε να με κρατήσετε έτσι.
Θα κατακτήσουμε τον πλανήτη και τους ανθρώπους του.
Θα εμποδιστείτε.

Θα μας προσκαλέσετε.
Θα κατακτήσουμε αυτόν το κόσμο.

Αλλά μόνο όταν μας ζητηθεί.
Θα μιλήσουμε ξανά.
Πότε;
Στο τέλος της Γης. - 11.57.

Ναι, και το δικό μου το ίδιο.
Ολωνών. 11.57 μ.μ.. Το καταλάβατε, κύριε;

Ναι και εδώ το ίδιο.
Τί...
Τι σημαίνει, 11.57μ.μ;
Επίσης γνωστό ως τρία λεπτά πρίν τα μεσάνυχτα.
Το ρολόι της Δευτέρας Παρουσίας.
Το ποιό;
Συμβολικό καντράν, που αντιπροσωπεύει μια αντίστροφη μέτρηση για πιθανή παγκόσμια καταστροφή, ξεκίνησε από κάποιους ατομικούς επιστήμονες το 1947.
Όσο πιο κοντά βάζουν το ρολόι στα μεσάνυχτα, τόσο πιο κοντά είμαστε σε παγκόσμια καταστροφή.
Επί του παρόντος, είναι ρυθμισμένο στα τρία λεπτά πρίν τα μεσάνυχτα.
'ρα κάθε ρολόι στον κόσμο είναι το ρολόι της Δευτέρας Παρουσίας;
Χάρη στους μοναχούς, ναι.
Είναι απειλή;
Μακάρι να ήταν, οι απειλές είναι εύκολες.
Νομίζω ότι είναι προειδοποίηση.
Κάπου, κάπως... ..το τέλος ξεκίνησε.
Πλήρως αυτοματοποιημένο.
Γεύμα;
Λοιπόν, θα ήταν αγενές να μην.

Έπρεπε να φτάσω στο μηδέν των συντεταγμένων σας.
Τώρα, αυτός είναι ο Γενικός Γραμματέας του Ο.Η.Ε..
Εγώ είμαι ο Πρόεδρος του κόσμου.
Και αυτή είναι η Xiaolian, είναι επικεφαλής του Κινέζικου στρατού.
Πείτε γειά ο ένας στον άλλον.
Τώρα, θα έχουμε λίγη κουβεντούλα.
Το θέμα είναι, Τρίτος Παγκόσμιος Πόλεμος...

Βασικά, είμαστε εναντίον του.
Ακούστε με.
Αυτά τα πλάσματα στη πυραμίδα, έχουν μελετήσει το είδος σας, τον πολιτισμό σας, ολόκληρη την ιστορία σας.
Έχουν τρέξει μια υπολογιστική προσομοίωση του κόσμου από τότε που όλοι σας βγήκατε από τον ωκεανό ψάχνοντας για καβγά, και έχουν διαλέξει αυτήν ακριβώς τη στιγμή και αυτό ακριβώς το μέρος για να φτάσουν.
Γιατί;
Γιατί πρόκειται να ξεσπάσει πόλεμος;
Πιθανόν.
Αλλά οτιδήποτε και να είναι, είναι ακριβώς εδώ, τώρα γιατί πιστεύουν ότι η ανθρωπότητα θα είναι αδύναμη.
Τότε θα τους δείξουμε δύναμη.

Η δύναμη δεν είναι ποτέ η απάντηση.

Επικοινωνήστε με τους ανωτέρους σας.

Doctor;
Αμφιβάλλω ακόμα και αν θα το γρατζουνίσετε, αλλά αν επιδείξετε δύναμη και ενότητα, μπορεί να διαλέξουν να φύγουν.
Bill, άλλαξε έκφραση.
Δεν έχω καμία έκφραση στο πρόσωπο μου.
Δεν έχουν έρθει ειρηνικά, όποτε πρέπει να κάνουμε ότι μπορούμε.
Ναι, το καταλαβαίνω.

Το ρολόι της Δευτέρας Παρουσίας κινείται.
Τί θα κάνουμε;
Συντονίστε τις επιθέσεις σας.
Τί έχει πάθει;
Τί έχει πάθει ο Doctor;
Ο Nardole σε έστειλε να μου μιλήσεις;
Μπορεί και να το έκανε.
Μπορεί και να μου είπε ότι ήθελες κάτι να μου πείς.
Παράξενο πράγμα ο φόβος, έτσι;
Μόλις σε ελέγξει, φοβάσαι ακόμα και να παραδεχτείς τι σε φοβίζει.
Για την ιστορία, εγώ, για μια φορά, καταλαβαίνω πλήρως την αδυναμία μου.
Ωω, Θεέ μου, τί είν' αυτό;
"Πλησιάζουμε το στόχο.

'ρα, γιατί η πυραμίδα ενεργοποιήθηκε τώρα;
Πιθανά ξέρουν ότι θα τους βομβαρδίσουν.
Απόσταση από το στόχο δέκα μίλια...


Είναι οι καλόγεροι!

Πώς το έκαναν αυτό;
Ωω, είναι εντάξει.

Ποιοί είναι αυτοί οι τύποι;
Νομίζω είναι δικοί μας.
Δικοί σας;
Στοχοποιήσαμε την πυραμίδα με έναν πύραυλο.

'ρα, το να επιδείξεις δύναμη δεν πρόκειται να βοηθήσει.
Είμαστε έτοιμοι να μιλήσουμε.
Γιατί δεν παίρνεις το απόγευμα ρεπό αν αισθάνεσαι τόσο χάλια;
Δεν μπορώ έτσι απλά να πάρω το απόγευμα ρεπό!
Τί θα έλεγες για έναν υπνάκο στο πάτωμα κάτω από το γραφείο σου;
Τώρα, αυτή είναι μια ιδέα που μπορώ να ακολουθήσω.

Πιθανά.

Και μόλις μπήκαμε μέσα της.
Λοιπόν, κάθε παγίδα που μπαίνεις είναι μια ευκαιρία να μάθεις για τους εχθρούς σου.
Αδύνατο να φτιάξεις μια παγίδα χωρίς να φτιάξεις μια αυτοπροσωπογραφία της δικής σου αδυναμίας.
Σπουδαία... εκτός αν μας σκοτώσει.
Λοιπόν, αυτό θα μπορούσες να το πεις για τα πάντα.
Η ανθρώπινη φυλή θα τελειώσει.
Η σειρά των γεγονότων είναι ήδη σε κίνηση.
Η ζωή στη Γη θα διακοπεί από το ίδιο το χέρι της ανθρωπότητας.
Παρατηρήστε.
Αα...
Η μηχανή προσομοίωσης δείχνει λίγο διαφορετική απ' έξω.
Δειγματίζουμε το μέλλον.
Κάθε κλωστή είναι μια σειρά ημερών, που οδηγούν στο τέλος σας.
Μπορούμε να αντιληφθούμε πότε πρόκειται να συμβεί μια καταστροφή.
Και;
Να τη σταματήσουμε πριν γίνει.
Δεν φαίνεστε και πολύ για φύλακες άγγελοι.
Διαλέξαμε αυτή τη μορφή για να μοιάζουμε με εσάς.
Μοιάζετε σαν πτώματα.
Εσείς είστε πτώματα για εμάς.
Ο κόσμος σας τελειώνει.

Αλλά εμείς μπορούμε να σας σώσουμε.
Σώστε μας, λοιπόν.
Για να σας σώσουμε, πρέπει να μας το ζητήσετε.
Και μετά, τί;
Θα σας προστατεύσουμε.
Για πόσο;
Για πάντα.
Το καταλαβαίνετε τώρα;

Το να τους ζητήσεις βοήθεια έχει όρους.
Προσκαλέστε τους και θα είναι η τελευταία ελεύθερη πράξη που θα κάνετε.
Αν δεν ζητήσετε νοήθεια, τότε θα δείτε τις μέρες που θα έρθουν.
Αυτές είναι οι κλωστές που οδηγούν έναν χρόνο στο μέλλον σας.
Πάρτε το σαν απόδειξη.
Τί ήταν αυτό;
Ο πλανήτης Γη, χωρίς ούτε ένα ζωντανό πλάσμα.
Νεκρή όσο το φεγγάρι.
Φαίνεσαι εκνευριστικά ήρεμος για κάτι τέτοιο.
Ναι ε;

Ζητήστε βοήθεια και θα σας δοθεί.
Γιατί χρειάζεστε να τη ζητήσουμε;
Η δύναμη θέλει συναίνεση.
Η δύναμη θέλει συναίνεση;

Αυτοί που έχουν δύναμη σ' αυτόν το κόσμο πρέπει να συναινέσουν στην κυριαρχία μας.
Γιατί;

Θα μπορούσατε να πάρετε αυτόν τον πλανήτη...

Γιατί χρειάζεστε συναίνεση;
Πρέπει να μας θέλετε.

Το να κυβερνάς με φόβο είναι αναποτελεσματικό.
Ασφαλώς.

Η αγάπη... είναι σκλαβιά.
Αν η συναίνεση είναι αυτό που χρειάζεστε, συναινώ τώρα.
Όχι.

Ότι είδα ήταν αληθινό.

Αν μπορείτε να μας βοηθήσετε, εγώ συναινώ.
Σε παρακαλώ, άκουσε με!
Έχεις εξουσία;
Έχω εξουσία.
Η εξουσία συναινεί;
Σε παρακαλώ, σταμάτα...

Αν η συναίνεση σου είναι νοθευμένη, θα σε σκοτώσει.
Νοθευμένη;

Πράττεις από φόβο.

Αααα!
Ο πλανήτης Γη δεν συναινεί στη βοήθεια σας, στην παρουσία σας, ή την κατάκτηση σας.
Ευαριστώ που παίξατε το μεγάλο παιχνίδι με την πυραμίδα άντε γειά, τα λέμε την άλλη εβδομάδα, ελπίζω όχι.
Χωρίς τη βοήθεια μας, ο πλανήτης Γη είναι καταδικασμένος.
Ναι, λοιπόν, ήταν καταδικασμένος και πιο πρίν.

Εγώ! Τί κάνεις;
Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Ήμουν έτοιμος να ξεράσω μέσα στη στολή μου.
Το είχα κάνει μια φορά.
Αα... Ωω, Θεέ μου.
Εντάξει... ότι και να είναι αυτό, δεν έπρεπε να έχει συμβεί.
Πρέπει να το μαζέψουμε αυτό.

Ίσως είναι σαν τους βρυκόλακες... δεν έρχονται εκτός αν προσκληθούν.
Δεν είναι βρυκόλακες.
Το μέλλον που είδαμε... είναι ο πόλεμος;
Φέρνουμε εμείς αυτό το μέλλον;
Αυτό θα μπορούσε να είναι το πιο προφανές συμπέρασμα.
Όχι.

Φίλε, δεν θα σε πολεμήσω.
Είμαστε απλά στρατιώτες στο πεδίο της μάχης.
Φοβόμαστε τόσο πολύ να απειθαρχήσουμε;
Εγώ όχι.
Ούτε και εγώ.
Αυτό είναι υπέροχο.
Τι σκέφτεστε, κύριε πρόεδρε;
Να δώσουμε μια ευκαιρία στην Ειρήνη;
Το ρολόι.
Συγνώμη;
Κοιτάξτε το ρολόι.
Ακόμα ένα λεπτό πριν τα μεσάνυχτα.
Δεν έχει διαφορά.

Γιατί δεν είστε εσείς αυτοί που θα τελειώσετε τον κόσμο.
Δεν είσασταν ποτέ το πρόβλημα.
Τότε ποιός είναι το πρόβλημα;
Κάτι συμβαίνει, κάπου αλλού.
Κάπου στον κόσμο, στη σιωπή ή στο σκοτάδι, ο κόσμος τελειώνει αυτή τη στιγμή.
Και πρέπει να μάθουμε που.
Έχει τρελλαθεί.

όχι απλά διαλύει το κεντρικό σύστημα, αλλά σκοτώνει το όλο πράγμα.
Πρέπει να σφραγίσουμε το εργαστήριο, το θερμπκήπιο, τα πάντα.
Αυτό δεν επιτρέπεται να βγεί στην ατμόσφαιρα.
Αυτό είναι αδύνατο.
Δεν μπορούμε να ψάξουμε έναν πλανήτη σε μερικά μόνο λεπτά.
Περιόρισε το.
Προσγείωσαν την πυραμίδα στο μέσο μιας στρατιωτικής κρίσης... ποιό ήταν το νόημα σ' αυτό;
Εντάξει, ποιό ήταν το νόημα;
Ποιό ήταν το αποτέλεσμα;
Μας είπαν ότι ο κόσμος θα τελείωνε σε μια πιθανή ζώνη πολέμου... τί υποθέσαμε ότι θα συνέβαινε;
- Ο τρίτος παγκόσμιος πόλεμος.

Το κόλπο με την παραπλάνηση...
Μην κοιτάς που δείχνει το βέλος, κοίτα από που έρχεται.
'ρα, αυτό που είναι ήδη στο ραντάρ μας, είναι αυτό που θα έπρεπε να ανησυχούμε, αυτή τη στιγμή;
Ξεχάστε τον πόλεμο...

Τα βακτήρια.
Μ' αρέσει αυτό.
Νέο στέλεχος γρίπης;

Οι άνθρωποι μπορεί να είναι άνοσοι.
Και ότι και αν είναι αυτό, θα σκοτώσει όλη τη ζωή στη Γη, όχι μόνο τους ανθρώπους... η μάστιγα ξεχωρίζει.
Αρα αυτό δεν είναι σχέδιο, είναι λάθος.
Κάποιος, κάπου, κάνει κάτι που πρόκειται να σκάσει σε ολονών τα μούτρα.
Τί κάνεις;
Η αναστάτωση μας λέει ότι οτιδήποτε έρχεται βρίσκεται ήδη σε λίστα παρακολούθησης.
Απλά έβαλα όλα τα άκρως απόρρητα έγγραφα πληροφοριών του κόσμου στο διαδίκτυο...

Τί;
Καθίστε κάτω και googlαρετε.
Δεν έχει κάνει οτιδήποτε τέτοιο ξανά πρίν.
Τσέκαρε το μείγμα.
Τίποτα;

Douglas!
Douglas;!
- Doctor, άκου.

Δεν αξίζει το λιγότερο να αναλογιστούμε να κάνουμε μια συμφωνία;
- Τί συμφωνία;

Αυτό νόμιζε και ο Γενικός Γραμματέας.

Αυτός φοβόταν...
Εγώ δεν φοβάμαι, είμαι έξυπνος.
Το να είσαι έξυπνος δε σημαίνει να χαρίζεις τον πλανήτη σου.
'ρα... ένα ατύχημα, μας οδηγεί σε αμετάκλητες συνέπειες.
Μου αρέσουν τα βακτήρια.
Μπορούν να εξαπλωθούν... άπαξ και βγούν έξω, δεν μπορείς να τα μαζέψεις.
Τί θα μπορούσαν να κάνουν;

Αέρας, νερό, τροφή, μπύρα.
Αέρας, νερό και τροφή.
Ας πούμε ότι κάτι πρόκειται ν' αλλάξει, κάτι πρόκειται να απελευθερωθεί.
Κάτι καινούριο, κάτι γρήγορο.
Αισθάνομαι...
Αισθάνομαι τη Βιομηχανική.
- Τσέκαρε τις βιομηχανικές δοκιμές.

Doctor...
Ο κόσμος θα είναι νεκρός σε ένα χρόνο από τώρα.
Ας πάμε εκεί τουλάχιστον και ας μιλήσουμε.
Υπάρχουν περίπου εκατό χιλιάδες βιομηχανικές δοκιμές που τρέχουν τώρα.
Να αφορούν ειδικά τα γενετικά τροποποιημένα βακτήρια.
Εε... έξι χιλιάδες.
Πόσοι έφτασαν στη φάση δύο;

Γιατί όχι;
Διότι όποια και αν είναι η τιμή, είναι πολύ ακριβή.
Θα το παλέψουμε.
Τετρακόσια είκοσι οχτώ.
Είναι τόσα πολλά και δεν ξέρουμε καν αν έχεις δίκιο.
Λοιπόν, μάλλον είμαι.
Μάλλον δεν είναι αρκετά καλό!
Μάλλον, είναι το μόνο που έχεις.
Είναι ο πλανήτης σας...δεν μπορώ να τον δώσω έτσι.
Ξέρετε κάτι, κύριε;
Επιτέλους, είπατε κάτι που συμφωνώ μαζί σας.
Είναι ο πλανήτης μας.

Δεν μπορείς να κάνεις συμφωνία μ' αυτούς.
Δεν ξέρεις τι θα συμφωνήσεις.

Το μόνο που ξέρω είναι ότι σχεδιάζω να ζήσω για να πολεμήσω άλλη μια μέρα.
Αυτή τη στιγμή, αυτό που δεν έχουμε είναι πολλές άλλες μέρες.
Συμφωνώ.
Και εγώ συμφωνώ.
Doctor...
Δεν είναι πιθανό να έχουν δίκιο;
Το να έχεις δίκιο είναι εύκολο.

Όλοι αυτοί οι στρατιώτες στο δωμάτιο, και είσαι ο μόνος που συνεχίζει να μάχεται.
Εσύ θα έκανες τη συμφωνία;

Αυτοί οι άνθρωποι έχουν δειγματίσει κάθε γεγονός στην ανθρώπινη ιστορία για να βρούν το αδύναμο σημείο.
Θα κάνεις το ίδιο σε μερικά λεπτά;
Θα έκανες τη συμφωνία;
Όχι, όχι αν είχα επιλογή.
Αλλά δεν έχουμε, έτσι;
Είναι ο κόσμος σας.
Δεν είναι πια.
Εντάξει, πάμε πίσω στη πυραμίδα να διαπραγματευτούμε την παράδοση μας.
Doctor;
Τί πρόκειται να κάνεις;
Λοιπόν για αρχή, πρόκειται να σου πω την αλήθεια.
Κρατούσα ένα μυστικό από εσένα.
Doctor;
Μπορούμε να τους τυφλώσουμε.
Έτσι θα το κάνουμε...

Να τυφλώσουμε ποιούς;

Bill, πήγαινε στη πυραμίδα.

Nardole, μαζί μου.

- Ναι, κύριε.

Θα ακούσεις νέα μου.
"Βιολογικός κίνδυνος.

"Βιολογικός κίνδυνος.

Ωω, Douglas, Τί έκανες;
Οκ... υπάρχει μια λίστα εργαστηρίων στη λίστα παρακολούθησης της UNIT.
Αν παρακολουθούνται, αυτό σημαίνει ότι έχουν κάμερες, που καταλήγουν στο σύστημα της UNIT.
Μπορείς να τους χακάρεις;
Βεβαίως και μπορώ, δεν είμαι ΜΟΝΟ σέξι.
Αλλά είναι τετρακόσια είκοσι οχτώ τέτοια, δεν μπορούμε να τα παρακολουθούμε όλα.
Με παρακολουθείς;
Ναι, νομίζω το κατάλαβα.
Ναι, λοιπόν, δεν πρόκειται να τα παρακολουθήσουμε, πρόκειται να τα κλείσουμε.
- Μπορείς να το κάνεις αυτό;

Αν είμαι σωστός, οι μοναχοί παρακολουθούν ένα από αυτά τα εργαστήρια.
Πώς το κάνουν αυτό;
Λοιπόν, φαντάζομαι ότι...

Οπότε θα τα κλείσουμε.
Εντάξει, άρα, θα τους τυφλώσουμε.
Αλλά ότι συμβαίνει, θα συνεχίσει να συμβαίνει.
- Ναι.

Ναι, μπορούν... αλλά παρακολουθούν μόνο ένα εργαστήριο.
'ρα το μόνο που χρειάζεται να μάθουμε είναι ποιό εργαστήριο έχει πάλι ανοιχτές τις κάμερες.
Ωω, είσαι ιδιοφυία!
Μπουμ! Ωω, Θεέ μου!
Όχι, Εγώ είμαι ο Doctor, αλλά είναι εύκολο να κάνεις λάθος, τα φρύδια.
Πώς το έκανες αυτό;

Είναι ο Nardole... δεν φταίω εγώ.
- Πίσω στο TARDIS, αυτό το μέρος είναι τοξικό.

Είσαι αρκετά άνθρωπος, αγόρασα τα πνευμόνια σου φτηνά.
Ωω και μου το λέει ΄τωρα...!
Πάρκαρε το κάπου κοντά, παρακολούθα εμένα.
Ωω, καθάρισε το δωμάτιο σου.
Έχεις ένα πρόβλημα, νομίζω.
Ποιός στο διάολο είσαι εσύ;
Μη ταράζεσαι, δεν έχουμε χρόνο.
Ξεπέρασε τα όλα να φτάσουμε στην εξήγηση.

"Εντάξει το βρήκα, το εργαστήριο είναι στο Yorkshire."
Μεγάλη ιστορία, εν συντομία...

Τότε γιατί πρόκειται να καταστρέψει τον κόσμο;
'Έχει διασκορπιστεί ήδη";
Ωω, όχι, είναι ακόμα στο εργαστήριο.
Νομίζω ότι μπορώ να το περιορίσω.
Θα του δώσουμε δύο λεπτά και μετά θα μπούμε μέσα.

Συμφωνούμε.
Έχουμε σύστημα φιλτραρισματος για να καθαρίσει τις τοξίνες στον αέρα.
Κάνει κύκλο κάθε τριάντα λεπτά.
Θα πετάξει το βακτήριο στην ατμόσφαιρα.
Οπότε κλείστο.
- Δεν μπορώ.

Ωραία, εντάξει.

- Σε είκοσι λεπτά.

- Τίποτα;

Θα είναι λιγο πιο πολύπλοκο από ότι νόμιζα.

Σκέψου.

Ηλίθιε, ηλίθιε...
Πανέμορφε Doctor.
Αξιαγάπητε, απίστευτα έξυπνε, αλλά ακόμα προσιτέ Doctor.
Ποιός άλλος τρόπος υπάρχει για να καταστρέψει τα βακτήρια;
- Αποστείρωση.

Το βάζεις σε βραστό νερό.
- Ή;

Το έπιασε.
Μα τον Αγ.

Δεν θα σου πώ ψέματα,
Αυτό σημαίνει ότι η ασφαλιστική σου κάλυψη θα βγεί από το ταβάνι.
Βασικά, όλα θα βγούν από το ταβάνι, γιατί πρόκειται να ανατινάξω το εργαστήριο.
Θα χρειαστούμε κάποιο είδος πυροκροτητή, πρώτα.
Αλλά με τί πρόκειται να το ανατινάξεις;
Τα βακτήρια δημιουργούν αιθανόλη.
Το θερμοκήπιο και το εργαστήριο είναι γεμάτα με αυτό!
Σοβαρά, τί θα κάνεις όταν τελειώσουν όλα αυτά;
Είμαστε έτοιμοι να μιλήσουμε.
Έχετε εξουσία;
Λοιπόν, αυτή τη στιγμή, αντιπροσωπεύουμε τους τρείς μεγαλύτερους στρατούς του πλανήτη, οπότε φαντάζομαι ότι έχουμε.
Η εξουσία συναινεί;
Συναινούμε.
Αν η συναίνεση σας είναι νοθευμένη, θα σας σκοτώσει.
Παραδίνομαι.

Τί παραπάνω θέλετε;
Για να κυβερνήσουμε, πρέπει να υπάρχει αγάπη.
Η συναίνεση σας πρέπει να είναι αγνή.
Ενεργείτε από στρατηγική.

Αααα!
Συναινείς;
Δεν έχω καμία εξουσία.

Αντιπροσωπεύεις τη μεγαλύτερη δύναμη στο πλανήτη.
Αντιπροσωπεύεις τον Doctor.
Είναι η συναίνεση σου αγνή;
Θα δουλέψει αυτό;
Εμπιστεύσου με.

Το εργαστήριο θα κάνει μπουμ.

αναπτύσσεις μια πολύ έντονη έλξη πάνω μου.
Εντάξει.

Θα πρέπει να με αφήσεις να γυρίσω πίσω όταν τελειώσω.
Πόσο έχουμε μέχρι να δουλέψει ο εξαερισμός;
Τέσσερα λεπτά.
Doctor, είσαι ακόμα εκεί;
Δεν υπάρχει τρόπος να σταματήσω τον εξαερισμό του εργαστηρίου, οπότε θα αποστειρώσω το εργαστήριο ανατινάζοντας το.
Όλα εδώ μέσα θα καταστραφούν.
- Μαζί και εσύ;

Ειλικρινής απάντηση.

Φυσικά και θα το κάνω.
Γιατί αυτοί ακόμα προσφέρουν συμφωνία, και...
Είμαι η μόνη που απέμεινε.
Πες τους ότι κολακεύτηκες αλλά δεν.
Τί θα πει συναίνεση;
Πρέπει να ζητήσεις τη βοήθεια μας και να το θέλεις, και να γνωρίζεις ότι μετά θα είσαι δική μας.
Τότε μόνο μπορεί να φτιαχτεί σύνδεσμος.
Τί σύνδεσμος;
Συναινείς;
Με ακούς;
Δεν ξέρω καν το όνομα σου.
Erica.
Ήθελες πάντα να γίνεις επιστήμονας, Erica;
Από τότε που ήμουν οχτώ χρονών.
Πιο πρίν, ήθελα να γίνω οδηγός λεωφορείου, γιατί μου άρεσε πως χαιρετιόντουσαν οι οδηγοί μεταξύ τους.
Εντάξει.

Ωραία, πρέπει να βγεις από 'κει μέσα! Γεια σας, είμαι ο Doctor, σώζω τον κόσμο με τα μάτια κλειστά.

Ναι, το έκανα!
Είμαι απόλυτα ο Πρόεδρος της Γης, από δω και πέρα, δύο αεροπλάνα!
Ένα για μένα και ένα για την λαμπερή βοηθό μου, την Erica.
Πες γεια στους φίλους σου στο σπίτι, Erica και άσε με να περάσω τη πόρτα.
"Bill, τσακίσου βγες έξω από τη πυραμίδα!"
Δεν μπορώ να την ανοίξω.

Πρέπει να χρησιμοποιήσεις το συνδυασμό της κλειδαριάς.
Βάλτο στο 3614.
Θα χρειαστεί να με καθοδηγήσεις.
Δεν το βλέπω από εδώ...

Πόσο έχω;
Ένα και σαράντα.
3614.
Έλα.
Doctor, τί συμβαίνει, είσαι εντάξει;
Bill... συγνώμη, μικρό εμπόδιο, το δουλεύω.
Ποιό είναι το πρόβλημα;
3614... το χρειάζομαι για ν' ανοίξω τη πόρτα, αλλά δεν μπορώ να δω τα νούμερα.
Ένα λεπτό και είκοσι.
Δεν καταλαβαίνω το πρόβλημα.
Ο συνδυασμός κλειδώματος... όλο το ηχητικό θα υπολογίσει το νούμερο, αλλά ακόμα θα πρέπει να το βάλω εγώ.
Nardole!

Πρέπει να κάνεις μια απεικόνιση του εργαστηρίου, υπάρχει μια κάμερα εκεί μέσα.
Nardole;

Δεν καταλαβαίνω το πρόβλημα.

- Δεν μπορώ.

Γιατί είμαι τυφλός.
Λυπάμαι.

Τί εννοείς, τυφλός;

Σου είπα ψέματα.

Δεν μου επανήλθε η όραση.

Υπάρχει ένας συνδυασμός κλειδώματος, με νούμερα και δεν μπορώ να τα δω.
Είσαι ηλίθιος...
Είσαι ο πιο χαζός ηλίθιος που υπάρχει!
Αλλά δεν θα σ' αφήσω να πεθάνεις.
Όχι.

Κανείς δεν μπορεί να με βοηθήσει τώρα.
Οι μοναχοί.

Όχι!

Λυπάμαι.
Έκανα ένα λάθος...

Bill!
Doctor.
Αυτός ο πλανήτης σε χρειάζεται.

"Σε κρατάω ζωντανό".
Bill, άκουσε με, σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω τί τους επιτρέπει η συναίνεση να σου κάνουν.
"Δεν ξέρεις σε τι συμφωνείς".
Μπορείτε να του δώσετε την όραση του πίσω;
Η όραση του μπορεί να αποκατασταθεί.
Τότε, τότε σας ζητάω βοήθεια.
Σας δίνω τη συναίνεση μου.
Είναι η συναίνεση σου αγνή;
Απλά δώστε του πίσω την όραση του!
Μπορείτε να πάρετε τον κόσμο...

Συναινώ.
Ενεργείς από αγάπη.
Η αγάπη είναι συναίνεση.

Bill!

Bill, με ακούς;


Σου λέω αυτό, γέρο...

Ευχαριστήσου την όραση σου, Doctor.

Ξύπνησα και οι μοναχοί ήταν εδώ και ήταν εδώ από πάντα.
Όλα όσα πιστεύουμε τώρα είναι ψέμα.
Θέλω να της μιλήσω.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να βρείς ποιός άνοιξε τη πόρτα στους μοναχούς και να τους σκοτώσεις.
Λυπάμαι που ο έξτρα σου δεν είχε χαρούμενο τέλος.
Ότι έχουμε δει όλοι από τον Doctor τους τελευταίους έξι μήνες είναι αυτές οι μεταδόσεις που κάνει.
Ενώθηκα με τους μοναχούς.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****