# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Μπάρι Άλεν και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος στη Γη.
Για τον απλό κόσμο, είμαι ένας κοινός εγκληματολόγος αλλά μυστικά, με τη βοήθεια φίλων στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ πολεμώ το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν εμένα.
Στην προσπάθειά μου να σταματήσω τον Σάβιταρ ταξίδεψα στο μέλλον και τον είδα να δολοφονεί τη γυναίκα που αγαπώ, όμως αυτό δε θα το επιτρέψω.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για να αλλάξω το μέλλον και μόνο εγώ είμαι αρκετά γρήγορος για να τη σώσω.
Είμαι ο Φλας.
Στα προηγούμενα...
Όταν πέταξα τη Φιλοσοφική Λίθο μέσα στην Ταχυδύναμη έτρεξα στο μέλλον.
Ο Σάβιταρ σε σκότωνε.
- Θα το πεις στον μπαμπά;

Αν έχετε τίποτα, πιστεύω ξέρετε ότι μπορείτε να μου μιλήσετε.
Όποτε πάω να κοιμηθώ, φοβάμαι θα ξυπνήσω και θα είμαι εκείνη.
Δε ζήτησα δυνάμεις όπως κι εσύ δεν ήθελες να σε χρησιμοποιήσει ο Σάβιταρ.
- Δηλαδή, όποτε παθαίνω κενά μνήμης...

Ο Αλχημιστής επαναφέρει τις δυνάμεις όσων είχαν στο Σημείο Μετάβασης.
Δε φταις για ό,τι έκανε ο Αλχημιστής.
Λέω πως αντίστοιχα μ' εκείνον στο ίδιο διάστημα είσαι γρηγορότερος.
Τρελό το πόσο γρήγορα τρέχω σε τόσο μικρό διάστημα.
Και πρέπει να γίνεις πιο γρήγορος.

Εσύ θα το κάνεις.
Αυτό είναι λοιπόν;
Ναι.

Ο Σίσκο έστησε αισθητήρες και θα μετράει την ταχύτητά σου μέχρι τον τερματισμό.
- Στο άλλο άκρο της πόλης.

Δεν είναι θέμα νίκης ή ήττας.

Εκπαιδεύεσαι για να γίνεις ταχύτερος, να νικήσεις τον Σάβιταρ και να σώσεις την Άιρις.
- Ναι, το οποίο θα κάνω.

Πρώτα όμως θα σε κάνω να φας τη σκόνη μου.

Εντάξει, το ξέρεις ότι υπάρχει λόγος που με φωνάζουν τον γρηγορότερο στη γη.
Σίσκο, όλα καλά;
Κυρίες και κύριοι ο αγώνας τρεχαντηριών της Σέντραλ Σίτυ πρόκειται να ξεκινήσει.
Πρώτα όμως, έχω 5 προς 1 πιθανότητες ότι ο Μπάρι θα νικήσει τον Γουόλι.
- Κανείς μέσα;

Ποντάρουμε;

Στη Γη μου τα χρηματικά στοιχήματα απαγορεύτηκαν μετά από ατυχές περιστατικό με τον Αντιπρόεδρο Αλ Καπόνε.
- Πάλι καλά που ζεις εδώ πλέον.

- Ποντάρω 20 στον Μπάρι.

Όχι εγώ.

80 στον Μπάρι.

ΧΡ, άφησες τη ζωή σου στα χέρια μου, άρα σ' αρέσουν υψηλά πονταρίσματα.
Για πόσα να σε βάλω;
Τα τελευταία τεστ ταχύτητας του Γουόλι δείχνουν ότι είναι σιγουράκι.
Βάλε με για έναν Λίνκολν.
Βάλε με για ό,τι είναι τα 100 δολάρια σ' αυτή τη Γη.
- Είμαστε έτοιμοι.

Είθε οι πιθανότητες να είναι πάντα με το μέρος σας.

- Έτοιμος;

Φύγαμε.
Στο πρώτο σημείο προηγείται ο Φλας ή είναι ο Μικρός Φλας;
Ο Μικρός Φλας.

Έλα Γουάλας, σκίσ' τον!
Νομίζω το έχει ξανακάνει.
- Στο δεύτερο σημείο μπροστά ο Γουόλι.

- Το δικό μου αγόρι.

- Θέλω να τα διπλασιάσω.

- Σοβαρά;

- Είναι στήθος με στήθος.

Ναι!
Πλήρωνε.
Τώρα;

Αυτό δε μετρούσε.

Δε με είδες μόλις να το κάνω;
Και πρέπει να είσαι έτοιμος για ό,τι εμπόδιο βρεθεί στον δρόμο σου.
Μην ανησυχείς, Μπάρι.
Θα γίνω ταχύτερος.

Αλήθεια;
Ωραία, μέχρι τότε πώς με φωνάζουν;
Τζο, γεια, αυτό είναι...
Αρκετά αποτρόπαιο, σε προειδοποιώ.
- Αυτό είναι το πτώμα;

Γιατί είναι νεκρός λιγότερο από 8 ώρες.
Οχτώ ώρες;
Ήταν ο μάγειρας, ο Στιούαρτ Χόλτζμαν, και ο ιδιοκτήτης επιβεβαίωσε ότι δούλευε χθες το βράδυ.
- Μεγάλη ζημιά σε πολύ λίγο χρόνο.

Πιθανότατα.

Ναι, οποιοδήποτε οξύ με pH κάτω από δύο.
Ακριβώς.
Μπορεί να έχουμε μια επιθετική εκδοχή νεκρωτικής περιτονίτιδας.
Μια μόλυνση του δέρματος.
Σε εστιατόριο;

Μια νεκροψία θα βοηθήσει να εντοπίσουμε τι το προκάλεσε αυτό.
Ναι, συμφωνώ.
Δυστυχώς η Επαρχία αρνήθηκε να μου πάρει τρισδιάστατο ιατρικό σαρωτή...
- ...που θα επιτάχυνε τη διαδικασία.

Άλεν, αυτή είναι ενεργή έρευνα.

- ...ν' ακολουθήσουμε;

- Μαζεύω εγώ τη σορό και τα λέμε εκεί.

Είσαι καλά;
Ναι, έχω να προλάβω μια προθεσμία, οπότε...
Αφού είστε και οι δύο εδώ, ήθελα να ρωτήσω κάτι.
Η κόρη της Σεσίλ, η Τζόνι, είναι στην πόλη και σκεφτόμουν να μαζευτούμε.
Αν δε νομίζετε ότι είναι πολύ νωρίς.
- Δε βγαίνουμε και τόσο πολύ καιρό.

- Ναι;

Και το Τζίτερς είναι εντάξει ή πολύ συνηθισμένο;
Μπαμπά, μην ανησυχείς, μια χαρά είναι.
Η Τζόνι θα σε λατρέψει.
Αγαπώ τα παιδιά μου.

- Ωραία που είναι τόσο χαρούμενος.

Είσαι καλά;
Πρέπει να σου δείξω κάτι στα Εργαστήρια ΣΤΑΡ.
Εντάξει.
Κοίτα.
Είναι το όνομα του εστιατορίου που ήμασταν τώρα.
Μίλησα στον ιδιοκτήτη κι είπε ότι δεν αντέχει το εστιατόριο τέτοια επίθεση.
Ότι μάλλον θα πρέπει ν' ανοίξουν με νέο όνομα.
- Όλα πραγματοποιούνται.

- Νόμιζα ότι άλλαζαν τα πράγματα.

Υποτίθεται ότι εγώ θα έπιανα τον Λεηλάτη και τελικά το έκανε ο Γουόλι.
Και θα σταματήσουμε και τον Σάβιταρ, θα το κανονίσω.
Κι αν δεν μπορούμε να τα σταματήσουμε όλα αυτά;
Φοβάμαι, Μπάρι.
Εντάξει.
Ίσως πρέπει να το πούμε στον Τζο.
Όχι.
Όχι, συμφωνήσαμε ότι δε θα το κάνουμε.
Άλλωστε τον είδες πριν.
Σχεδιάζει το μέλλον του με τη Σεσίλ.

- Δε θα το κάνω.

Ό,τι θέλεις.
Άκουσέ με.
Σου υπόσχομαι κάνω ό,τι μπορώ για να σιγουρευτώ ότι αυτό το μέλλον δε θα συμβεί.
Εντάξει.
Έτσι νομίζετε είναι να είσαι χαρακτήρας απ' το CSI;
Τι ελπίζουν να μάθουν απ' την εξέταση;
Τον ακριβή λόγο θανάτου.
Όταν το μάθουμε θα έχουμε μια ιδέα τι αντιμετωπίζουμε.
Μέχρι τότε, πρέπει να προπονηθούμε.
Θα σου μάθω όσα ξέρω, ξεκινώντας με τον συντονισμό.
- Επιτέλους.

Πρέπει να ετοιμάσουμε προσομοιώσεις να τον βοηθήσουμε να το μάθει.
- Τι λες, Φρανσίσκο;

Μαόνι.
- Πάμε.

- Πώς τον λένε;

Πρέπει να τον λέμε με το όνομά του, μετά από όσα πέρασε το δικαιούται.
Είναι πτώμα.
Άρα αδιάφορος για τέτοια ευγένεια.
Πάλι καλά, γιατί δε θα ήθελα να αντιμετωπίσει τη δική σου ευγένεια.
Το θύμα είναι άρρεν, μεταξύ 30 και 40 με ιδιαίτερα νεκρωμένη επιδερμίδα.
Σχεδιάζουμε πλήρη σάρωση του σώματος και σύμπτυξη του θωρακικού τοιχώματος.
Τζούλιαν, κοίτα.
Η σήψη συνεχίζει ακόμα και μετά που νεκρώθηκε ο ιστός.
Δεν είναι βακτήριο.
Ή οποιαδήποτε άλλη ασθένεια γνωστή στην ιατρική επιστήμη.
Ήταν φοβερό σόου, φίλε.

Εντάξει, καλό βράδυ, τα λέμε μετά.
Ωραία.
- Σε ξέρω;

Αλλά σε ξέρω εγώ, Χούλιο Μέντεζ.
Φίλε, ωραίο σόου.
Η διασκευή σου του "Dock of the Bay" με πήγε σε άλλο μέρος και χρόνο.
Χαίρομαι που σου άρεσε, φίλε.
Πριν φύγεις, θα ήθελα να σου σφίξω το χέρι.
Τα πάντα για έναν θαυμαστή.
Τι μου έκανες;
Αυτό που αξίζεις για όλο τον πόνο που μου προκάλεσες.
Αυτό πόνεσε σαν...
Σαν να έσκασες πάνω σ' έναν τεράστιο ξύλινο τοίχο;

Και δεν είναι οποιοσδήποτε τοίχος, είναι διπλής ενίσχυσης μαόνι.
- Απ' τα πιο σκληρά ξύλα στον πλανήτη.

Δεν έχει σημασία αν είναι ξύλο, ατσάλι ή πέτρα.
Αν κινείσαι αρκετά γρήγορα περνάς οτιδήποτε.
Ακόμα και από λιωμένη λάβα, ξέρεις, αν βρεθείς ποτέ σε ηφαίστειο.
Ακόμα δεν το καταλαβαίνω.
- Πώς το κάνεις;

Όταν δονείσαι στη φυσική συχνότητα του αέρα, το σώμα σου, τα κύτταρα θα είναι σε μια διεγερμένη κατάσταση που θα σου επιτρέψει να συντονιστείς.
Ναι, δε με βοηθάει πολύ, τι ακριβώς κάνω;
Συνδέσου με το σώμα σου, με τον αέρα, γίνε αγνός ηλεκτρισμός.
Πρέπει να νιώθεις όλα όσα είναι γύρω σου, εντάξει;
Δηλαδή να πάω γρήγορα και να νιώσω πράγματα.
Κανένα πρόβλημα.
Μπορείς να το κάνεις, Γουάλας.
Εντάξει, ωραία.
Μπορείς να το κάνεις.
Εντάξει, πάλι.
- Εντάξει;

Αυτό δε δουλεύει.
Μ' εσένα τι δούλεψε;
Ξέρεις τι θέλει;
Φωνητική εμψύχωση.

Τι τον ρωτάς;
Τι έκανε ο Γουέλς μ' εμένα;
Το σχέδιο του ήταν πιο μεθοδικό κι από του Τζον Ντο στο "Seven".
Κι εκείνος είχε χρόνο να το στήσει.
- Κάπου 15 χρόνια περισσότερο.

Πάω στον τόπο του εγκλήματος και θα γυρίσω.

Πάμε, Γουάλας.
Το πτώμα βρέθηκε από εκείνον τον ποδηλάτη.
Ίδια μέθοδος όπως και στο πρώτο.
Το θύμα τραγουδούσε εδώ χθες βράδυ.

Χούλιο Μέντεζ;
Είδες τον Γουέστ;
Στο Σημείο Μετάβασης, ήταν Αρχηγός Μέντεζ.
Στο Σημείο Μετάβασης, το εναλλακτικό σύμπαν όπου ζούσες δούλευε στην Αστυνομία;
Ναι.
Μισό λεπτό, το άλλο θύμα, Ο Στιούαρτ Χόλτζμαν έχεις φωτογραφία του;
- Ναι.

Αυτός είναι.
Τι τρέχει;
Κι αυτός ήταν μπάτσος εκεί.
Δεύτερος νεκρός μπάτσος από εκεί;
Ναι.
Πρέπει να τον βρούμε.
Αν βιαστούμε, ίσως βρούμε λίγο από το DNA του δράστη πριν αποσυντεθεί το πτώμα, αλλά πρέπει να βιαστούμε.
Μπάρι, μπορείς να βοηθήσεις.
Εντάξει, έλα.
- Με είδε κανείς;

- Πρέπει να πηγαίνουμε.

Ξέρω πόσο ενθουσιάστηκες για τον καφέ με την Τζόνι και τη Σεσίλ αλλά άσε το για αργότερα.

Μπάρι, οι δύο επιθέσεις δε συνιστούν μοτίβο.
Και είμαι μπάτσος.
Αν ακύρωνα τα σχέδιά μου όποτε κινδύνευα, δε θα έβγαινα από το σπίτι.
Καταλαβαίνω.

Τι πιο ασφαλές από μια καφετέρια με τους δύο γιούς μου, τα τρεχαντήρια.
Η συνάντηση με την Τζόνι είναι σημαντική για τη Σεσίλ, άρα και για μένα.
Για κάποια πράγματα αξίζει να ρισκάρεις.
Εντάξει.
Ας φύγουμε από 'δώ.
- Τίποτα;

Τίποτα το ασυνήθιστο.
Πρέπει κάπου να υπάρχει ένα αυξημένο σημείο νέκρωσης, ψάξε.
Έχουμε λιγότερα από 50 λεπτά πριν γίνει στάχτη, όπως το προηγούμενο.
- Πρέπει να το βρούμε τώρα.

- Ίσως το κάνω ταχύτερα μόνος μου.

Ξέρω πως έχεις κάνει.

- Τι κάνεις;

Το βλέπω.
Νόμιζα πως ο Μπάρι υπερέβαλε όταν γκρίνιαζε για τη συνεργασία σας.
Τώρα όμως καταλαβαίνω τον εκνευρισμό του.
Πίστεψέ με, κανείς δεν είναι πιο εκνευρισμένος από μένα.
Ξέρεις πως είναι εφικτό να μην είσαι κόπανος συνέχεια, σωστά;
Ναι.
- Δύο αλυσίδες DNA.

Υπάρχει όμως και κάτι άλλο.

Έχεις ξαναδεί κάτι τέτοιο;
Ναι σε όλα τα κουκούλια που έφτιαξε ο Αλχημιστής.
Που σημαίνει ότι ο υπεράνθρωπος που σκότωσε τους δύο αθώους δημιουργήθηκε από μένα.
- Εσπρέσο για τη Σεσίλ.

Λάτε πράσινο τσάι για την Τζόνι.
Δεν πίνεις καφέ, Τζόνι;
Έπινα, ώσπου έμαθα πως οι ψημένοι κόκκοι έχουν καρκινογόνα επίπεδα ακρυλαμιδίων.
Να με πάρει.
Τζόνι, η Σεσίλ λέει πως πας στο Πανεπιστήμιο της Κόουστ Σίτυ.
- Τι σπουδάζεις;

Τείνεις προς κάτι;
Βασικά όχι.
Η Κόουστ Σίτυ είναι πολύ μακριά.

Μου αρέσει καλύτερα εκεί.
Ένα πράγμα μόνο μου λείπει.
- Ποιο;

Ο Μικρός Φλας.
Έχει μια εμμονή.
Ο Μικρός Φλας είναι το μόνο που σου λείπει από τη Σέντραλ Σίτυ;
Μπάρι, χαλάρωσε.

Ο Μικρός Φλας είναι φοβερός.

Είναι ατρόμητος.
- Και γενναίος.

Είναι ήρωας, και θα πρέπει να είναι χαριτωμένος χωρίς τη μάσκα.
Ναι, κι εγώ έτσι πιστεύω.
Έλα τώρα, Τζόνι, τον Μικρό Φλάς;
Είναι φιγουρατζής.

- Είναι το σήμα κατατεθέν του.

Φαίνεται πως η Σεσίλ είναι θαυμάστρια του Φλας.
Τζόνι, ο μπαμπάς μου δε θα κοκορευόταν ποτέ, αλλά ξέρει τον Μικρό Φλας.
Αλήθεια;
Έχει δίκιο η μαμά μου;

Ο Φλας ή ο Μικρός Φλάς;
Και οι δύο.
Και οι δυο κάνουν μεγάλα πράγματα στη Σέντραλ Σίτυ.
Κι αν έπρεπε να διαλέξεις;
Δεν...
Δε νομίζω πως θα μπορούσα να διαλέξω.
Ναι, αλλά, αν έπρεπε;
Μπορείς να μου φέρεις λίγη σαντιγί, Γουόλι, σε παρακαλώ;
Ναι.
Απ' την δουλειά.

- Τι είναι;

- Μπορέσαμε και τον ταυτοποιήσαμε.

Σου στέλνουμε το αρχείο του τώρα.
Ντετέκτιβ Τζο Γουέστ!
Χρόνια και ζαμάνια.
Γνωριζόμαστε;
Με ξέχασες;
Εσύ και οι φίλοι σου διασκεδάσατε διαλύοντάς μου τη ζωή.
Δε θα σ' αφήσω να συνεχίσεις.
Μάλλον με μπέρδεψες.
Μπα, όχι.
Είσαι ο Τζο Γουέστ, που θυμάμαι.
Αν και δείχνεις πιο ανανεωμένος.

Μπορώ να το αλλάξω αυτό.
- Κάντε πίσω όλοι.

Όλοι βγείτε έξω.

Ναι, τρέξτε όλοι.
Εκείνον θέλω μόνο.
Δεν μπορείς να κρυφτείς εκεί πάνω.
Κανείς δεν μπορεί πια να μου κρυφτεί.
- Τζο...

Δεν έπιασε τότε.
Ούτε και τώρα θα πιάσει.
Σ' το είπα.
Σταμάτα!
Δεν μπορείς να με αγγίξεις, τρεχαντήρι.
Το ήξερα.

Ευτυχώς που εμφανίστηκε, ε;
Έφυγε.
Ο τύπος έχει θανατηφόρο άγγιγμα.
Ναι, και όχι μόνο σ' ανθρώπους.

Νομίζω πως πρέπει να μείνεις εδώ μέχρι να βρούμε τον Γιόρκιν.
Όχι, πάω να δω την Σεσίλ και την Τζόνι.

Έχεις τρελαθεί;
Ο τύπος θέλει να σε σκοτώσει.
Αν δεν ήταν ο Γουόλι κι ο Μπάρι θα το έκανε.

Έχουμε αντιμετωπίσει χειρότερους απ' τον Γιόρκιν.
Τι είναι;
Εντάξει είμαι.

Δε χάσαμε κανέναν σήμερα.
Ίσως όχι σήμερα, αλλά σύντομα.
Σύντομα;
- Τι θες να πεις;

Πρέπει να το μάθει, Γουόλι.
Τι πρέπει να μάθω;
Όταν ο Μπάρι πέταξε τη Φιλοσοφική Λίθο μέσα στην Ταχυδύναμη έγινε μία έκρηξη και μεταφέρθηκε στο μέλλον.
Στο μέλλον;
Ήταν σε λίγους μήνες από τώρα.
Είδε τον εαυτό του να στέκεται μπροστά στον Σάβιταρ κι εμένα.
Λίγο πριν ο Σάβιταρ με σκοτώσει.
Δηλαδή μου λες πως σε λίγους μήνες θα πεθάνεις;
- Εκτός κι αν αλλάξουμε το μέλλον.

Δε θα επιτρέψουμε να συμβεί.
Πόσο καιρό το γνωρίζετε;
- Πόσο;

Και μου το λέτε τώρα;

Δεν ήθελα να σου το πουν, γιατί ήξερα πώς θα αντιδράσεις.
Δεν είναι κάτι που το κρατάς μυστικό απ' τον πατέρα σου!
Έπρεπε να το ξέρεις αυτό.

Καταλαβαίνω γιατί δεν ήθελαν να μου πουν επειδή δε μεγάλωσαν μαζί όπως εσείς.
Δεν ξέρουν δεν ξέρουν τι σημαίνει για μένα η Άιρις.

Το γνωρίζω.
Θα του μιλήσω εγώ.
Θα πάω στο Τμήμα μπας και βρω κάτι να μας οδηγήσει στον Γιόρκιν.
Περίφημα πήγε.
Είχε δίκιο.

Έπρεπε να του πείτε πως εγώ ευθύνομαι.
Πως εγώ δημιούργησα αυτόν που θέλει να τον σκοτώσει.
Δεν μπορείς να αλλάξεις ό,τι σου συνέβη.

Συνέχεια αυτό λες, αλλά εγώ φταίω.
Οι άνθρωποι ευθύνονται για τις πράξεις τους.

Αυτό θεωρείς πως κάνω;
Βρίσκω δικαιολογίες για πράγματα που έκανα παλιά;
Αρχίζω να μετανιώνω που σε έφερα εδώ.
Άντε, ρε μπαμπά.
Μπαμπά, εγώ σε παίρνω, ξανά.
Ξέρω πως έχεις αναστατωθεί, όμως τηλεφώνησέ μου, καλώς;
Σ' αγαπώ.
Γλυκέ μου;
Καλησπέρα, Άιρις Γουέστ.
Ο συναγερμός της Άιρις.
- Στο σπίτι είναι.

- Είναι στο Τμήμα, και είμαι πιο κοντά.

Που λες, αρχικά, ήθελα τον πατέρα σου νεκρό.
Και τότε σκέφτηκα, "αν θέλω να τον κάνω να υποφέρει..."
"...ας σκοτώσω την κόρη του."
Δε θα πεθάνω έτσι.
Μάλλον έτσι θα πεθάνεις.
Όχι, σταμάτα!
Άργησες, Μικρέ Φλας.
Εγώ ή εκείνη;
Εδώ είμαι, γλυκιά μου.

Υψηλός σφυγμός.

Η σήψη πλησιάζει τον υποδόριο ιστό.
Ήρθα, εντάξει;

- Ο Γιόρκιν την κυνήγησε.

- Γιατί ήμουν εγώ εδώ.

Κάτι θα υπάρχει να της δώσουμε.
Δε θα πιάσουν τα αντιβιοτικά.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Τι κάνεις όταν μια μπανάνα ωριμάζει πολύ γρήγορα;

Ιδιοφυές.

- Σ' εμπιστεύομαι.

Δε μιλάμε για μεμονωμένη ψύξη, αλλά για ιδιάζουσα μορφή συνεχόμενης ροής.
Ψηλότερη θερμοκρασία και θα εξαπλωθεί χαμηλότερη θα καταστρέψει τις νευρικές απολήξεις.
Αν χρησιμοποιήσω τις δυνάμεις μου για πολύ ώρα, ίσως χάσω τον έλεγχο.
Είσαι πιο δυνατή απ' όσο νομίζεις.

Κέιτλιν προσπάθησε, σε παρακαλώ.
Δούλεψε.
Δόξα τω Θεώ.
- Είσαι καλά;

Γουόλι, πού πας;
Κάπου που δε θα τα κάνω χειρότερα.
- Είσαι καλά;

Για ό,τι σου είπα πριν...
Είχες δίκιο.

Νόμιζα ότι ήμουν έτοιμος.

Δε φταις εσύ.
Δεν ήμουν αρκετά γρήγορος.

Όχι ακριβώς.
Δε φταις εσύ, εντάξει;
Όταν απέκτησα αυτές τις δυνάμεις ήμουν τυχερός, κατά κάποιο τρόπο.
Είχα πολλούς ανθρώπους που με βοήθησαν.
Είχα τον Γουέλς και τους δύο.
Τον Τζέι και τον Ζόλομον.
Οι οποίοι αποδείχθηκαν κακοί στο τέλος, αλλά ακόμα κι έτσι ήταν καλοί δάσκαλοι που μου έμαθαν πώς να χρησιμοποιώ τις δυνάμεις μου.
Δε νομίζω πως ήμουν το ίδιο για σένα.
Μου λες όλα όσα πρέπει να μάθω.
Απλώς δεν τα εμπεδώνω.
Δεν είναι αυτό.
Σε άφηνα να βιώνεις το ταλέντο σου, που έχεις μπόλικο αλλά με τη διδασκαλία δεν περιμένεις από τον άλλο απλώς να ακολουθεί όσα λες.
Έχει να κάνει με την ενθάρρυνση και να σου δίνω κίνητρο ώστε να μπορέσεις να πετύχεις μόνος σου.
Αυτό πρέπει να κάνω κι αυτό σκοπεύω να κάνω από 'δώ και πέρα.
Έτσι την επόμενη φορά που θα είσαι έξω μόνος σου θα νικήσεις.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Με τον ΧΡ βρήκαμε έναν τρόπο να εντοπίσουμε τον Γιόρκιν και είναι τρελό.
Όπως κάτι που αψηφά τον χωροχρόνο.
Εντάξει, ορίστε τι ξέρουμε μέχρι στιγμής.
Ξέρουμε ότι κυνηγάει μπάτσους στο Σημείο Μετάβασης.
Αυτό που δεν ξέρουμε, είναι ποιους κυνηγάει.
Αλλά αν βρούμε ποιοι είναι, τότε μπορούμε να προετοιμαστούμε.
- Μάλιστα, και πώς θα το κάνουμε;

- Το Σημείο Μετάβασης δεν υπάρχει πια.

Το Σημείο Μετάβασης δεν υπάρχει πια σ' αυτό το σύμπαν.
Σύμφωνα όμως με τη θεωρία της κβαντομηχανικής...
Για κάθε επιλογή που κάνεις, υπάρχει κι ένα σύμπαν.

- Ελπίζω να πηγαίνεις σε όλα.

- ...ο Σίσκο θα συντονιστεί σ' αυτό.

Όχι, με τίποτα.

- Αν το είπε λέει.

- Ας βάλουμε τη φαντασία τότε.

Θέλω να σταθείς εκεί και να συγκεντρωθείς στο Σημείο Μετάβασης.
Συγκεντρώσου στην Αστυνομία, τον Τζο, στο κομμάτι με τον Μέντεζ κι εγώ θα αναλάβω τα υπόλοιπα.
Έπιασε.
Είμαι εδώ.
Για κάποιο λόγο νόμιζα ότι θα ήταν πιο διαφορετικά.
Λοιπόν, αν ήμουν ο Τζο Γουέστ, πού θα ήμουν;
- Ήταν στο ίδιο γραφείο.

Αν δεν ήταν για την προσαγωγή, δε θα είχαμε αυτή τη συζήτηση τώρα, Τζο.
Μάλιστα, Αρχηγέ.
Ο Τζο έχει μπλεξίματα.
Κυρίες και κύριοι, για σήμερα σας έχουμε κυριολεκτικά έναν έκφυλο.
Ο ένας και μοναδικός Κλάιβ Γιόρκιν.
Εδώ είμαστε.
Διοικητά Μέντεζ, Ντετέκτιβ Γουέστ, ευχαριστούμε για τη βοήθειά σας.
Δε θα τον πιάναμε χωρίς εσάς.
Πάρτε τον στην Άιρον Χάιτς.
Στόουν...
- Ποια είναι η Στόουν;

- Λατρεύει να κοκορεύεται.

Ναι, αυτή είναι.

Τον πιάσατε στο Σημείο Μετάβασης.
Που σημαίνει ότι είναι η μόνη που δεν κυνήγησε ακόμα ο Γιόρκιν.
Φυλάει το καλύτερο για το τέλος.
Έφυγα.

Τζο Γουέστ.
Χρόνια και ζαμάνια.
Εύχομαι να ήταν υπό καλύτερες συνθήκες.

Σ' έχει βάλει στο στόχαστρο ένας υπεράνθρωπος.
Γλυκέ μου, ρίξε μια ματιά εκεί.
Μόνο εγώ βάζω στο στόχαστρο άλλους.
Ο άνδρας εκείνης της γκόμενας με πληρώνει τα διπλά, γι' αυτό δίνε του.
Ρίξε μια ματιά.
Ο τύπος που σε κυνηγάει, το κάνει αυτό με ένα άγγιγμα.
Την προσοχή σας, επιβάτες.

Τι λες να μιλήσουμε ενώ θα παρακολουθώ;
Τι λέει, Τζούλιαν;
Βρήκες τίποτα;
Κοίτα, είναι ακόμα νωρίς, αλλά οι πρώτες εξετάσεις δείχνουν ότι το αίμα της επιτίθεται στα κύτταρα της.
Το αντίθετο απ' ό,τι κάνει το αίμα μου στα κύτταρά μου και αναγεννιούνται.
- Ακριβώς.

Δε νομίζω ότι το αίμα σου μπορεί να σώσει την Άιρις.
Αλλά πιστεύω ότι είναι αυτό που χρειάζεται για να νικήσουμε τον Γιόρκιν.
Υπάρχει ακόμα ελπίδα, φίλε.
- Η σήψη εξαπλώνεται.

Δεν ξέρω.
Κέιτλιν;
- Κέιτλιν;

Εντάξει, αλλά εξαπλώνεται.

- Ηρέμησε, ηρέμησε.

Πώς σου φαίνεται αυτή η αλλαγή;
Σε ξέρω, Κέιτλιν.

Είμαι αυτή που είμαι, όπως είπες.

Είναι καιρός να συνειδητοποιήσω ποια είμαι.
Είσαι η Κέιτλιν Σνόου.
Ξέρω από πρώτο χέρι τι μάχη μαίνεται μέσα σου.

Όταν συνέβη σ' εμένα, την έχασα.
Εντάξει;

Και έκανα απαίσια πράγματα σε πολλούς αθώους ανθρώπους.
Δε χρειάζεται να τα κάνεις κι εσύ.
Δε θα τα κάνεις.
Είσαι πιο δυνατή από μένα, Κέιτλιν.

Είσαι από τους δυνατότερους ανθρώπους που έχω γνωρίσει ποτέ.
Μπορείς να κερδίσεις αυτή τη μάχη.
Η Άιρις χρειάζεται την βοήθειά σου.
Ηρέμησε.

Και πώς ξέρεις ότι με κυνηγάει, Τζο;
Έχουμε αξιόπιστες πληροφορίες.
Κοίτα, δεν πρέπει να τον αγνοήσεις.
Είναι επικίνδυνος.
Ήδη σκότωσε δυο αστυνομικούς.

Είχα εκνευρίσει πολύ κόσμο παλιά.

Θεώρησε ότι με προειδοποίησες.
Θεέ μου.
- Τι είναι αυτό;

- Πρέπει να είναι στο τρένο.

Δε θα σταματήσει έγκαιρα.

Δεν έχουμε χρόνο.
Κρατηθείτε!
- Θα μετακινήσουμε το τρένο.

Θα το δονήσω αρκετά γρήγορα για να περάσει μέσα από τα χαλάσματα.
- Μπορείς να κάνεις κάτι τέτοιο;

Κρατηθείτε!
- Είναι δυνατόν κάτι τέτοιο;

Τι λες τώρα;
Μπάρι;
Είμαστε καλά.
- Με εξουθένωσε, αλλά δούλεψε.

Ο Γιόρκιν είναι εδώ.
Ξέρεις τι λένε, Μικρέ Φλας.
Αν δεν πετύχεις με την πρώτη, ξαναπροσπάθησε.
Πρέπει να τον σταματήσεις.
Δεν έχω δυνάμεις.
Πρέπει να βάλεις το αίμα σου μέσα του.

Πώς να το κάνω αυτό χωρίς να τον αγγίξω;
- Με συντονισμό.

Είδες εμένα που έκανα κάτι πρωτόγνωρο, το έκανα επειδή αναγκάστηκα να το κάνω.
Εντάξει;
Το ξέρω ότι μπορείς να το κάνεις.

Τώρα τρέξε, Γουόλι.
Τρέξε.
Δούλεψε.
- Τα κατάφερα!

Αντίο, Μικρέ Φλας.
Βρε, για δες.
Οι δυνάμεις σου εξουδετερώθηκαν, Γιόρκιν.
- Τι έκανες;

Μπαμπά;
Την τελευταία φορά που ήμουν τόσο χαρούμενος, ήταν όταν γεννήθηκες.
Όλα καλά.

Ο Γιόρκιν ξόφλησε.
Τι συνέβη;
Θα σου πω εγώ τι συνέβη.

- Μετέφρασε εσύ.

Έτσι εξηγείται επιστημονικά.
Είχα φοβερό δάσκαλο.
Κι εγώ;
Όταν σταθεροποιήθηκε το αίμα του Γιόρκιν καταφέραμε να φτιάξουμε το αντίδοτο.
Θα πρέπει να φοράς επίδεσμο για μερικές μέρες αλλά πέρα απ' αυτό είσαι μια χαρά.
Σ' ευχαριστώ.
Ξέρω τι διακινδύνευσες για μένα.
Είχα βοήθεια.
Δε θα τα καταφέρναμε ο καθένας μόνος του.

Έτσι, είμαι περήφανος για όλους μας.
Μπράβο.

Αυτό που εννοώ είναι ότι αν θέλουμε να σώσουμε την Άιρις από τον Σάβιταρ θα πρέπει να βελτιώσουμε την συνεργασία μας.

Ακόμα και καλοπροαίρετα.
Πρέπει να λέμε την αλήθεια μεταξύ μας.
- Συμφωνώ.

Από εδώ και στο εξής, μόνο ειλικρίνεια.
- Ειλικρίνεια.

Εντάξει, ξεκουράσου τώρα.
Θα έρθω να σε δω σε λίγο.
- Μπαρ;

Στην προφητεία του Σάβιταρ, ότι θα πεθάνει κάποιος ήταν η Άιρις;
Ναι.

Κοίταξε, χαίρομαι που είναι προτεραιότητά σου τώρα.
Αν είναι να είστε μαζί, έτσι πρέπει να μείνει.
Είσαι η δεύτερη προτεραιότητά μου, πάντως.
Είναι συγκινητικό.

Γράφεις ήδη βιβλίο γι' αυτό;
"Ειρήνη απλώνεται πάνω από την οικογένεια Γουέστ."
Οικογένεια Γουέστ ή των Γουέστ;
- Ώρα δουλειά.

Ναι, υπάρχει κι άλλος υπεράνθρωπος από κέλυφος και θα τον βρω.
Καληνύχτα.
- Τζούλιαν;

Δε σε θεωρώ αδύναμο λόγω αυτού που έγινε με τον Σάβιταρ.
Η δύναμη που βρήκα για να έχω αυτοέλεγχο, από σένα προήλθε.
Σ' ευχαριστώ.
Δε θα άφηνα να πεθάνει η Άιρις απ' τα χέρια της Κίλερ Φροστ, έτσι;
Ήξερα ότι μέσα σου ήσουν καλός κάτι που θα θέλαμε όλοι να βλέπουμε πιο συχνά.
Καληνύχτα.
Θες να πάμε για ένα ποτό;
Τι;

- Ναι.

Τι σας φέρνει στο φτωχικό μου;
Η Τζόνι φεύγει για τις εξετάσεις της.
Είπαμε να έρθουμε να σε χαιρετίσουμε.
Εγώ ήλπιζα να επαναλαμβάναμε τον καφέ μιας κι ο τελευταίος δεν πήγε καλά.
- Ναι.

Είδα τον Μικρό Φλας από κοντά.
Ξέρουμε πολλές ιστορίες γι' αυτόν που σίγουρα δεν έχεις ακούσει.
Μπορούμε να σου τις πούμε όσο τρώμε την επόμενη φορά που θα έρθεις.
Έχω λίγες μέρες τον επόμενο μήνα.
Σίγουρα μπορείς να δεσμευτείς για κάτι τόσο μακρινό;
Είμαι απολύτως σίγουρος.
Ωραία.
Πάμε.
- Καλή επιτυχία.

- Αντίο, μωρό μου.

Εντάξει.
Σαν καινούργια.
Βασικά, είναι ακόμη καλύτερη με τις τρεις κλειδαριές.
- Δε χρειαζόταν να βάλεις τόσες.

- Έτσι...

Μας κάνουν.
Απλώς φοβάμαι και θέλω να είμαι σίγουρος ότι θα νιώθεις ασφαλής.
Νιώθω.
Με όλα;
Έλεγες καιρό ότι θα με σώσεις από τον Σάβιταρ.
Κι ενώ σου εμπιστεύομαι και τη ζωή μου ήταν δύσκολο να μη φοβηθώ.
Μερικές φορές, νιώθω ότι ο Φλας είναι αυτός ο τύπος που γίνεται το αγόρι μου όταν πάει να σώσει άλλους ανθρώπους.
Και μόνο εγώ δεν έχω τον Φλας.
Μου φαινόταν κάτι διαφορετικό από σένα.
Αλλά χθες που με έσωσες, θυμήθηκα ότι δεν υπάρχει λόγος να φοβάμαι.
Ο άντρας που αγαπώ είναι υπερήρωας.
Σ' αγαπώ και σ' εμπιστεύομαι, Μπάρι Άλεν Φλας.
Σας αγαπώ όλους και θα σας αγαπώ για πάντα.
Σ' αγαπώ.
Ήταν πολύ ωραίο αυτό.
- Τζέσι.

- Τι συμβαίνει;

Έπιασε τον μπαμπά μου.
Και τον πήγε στην Γκορίλα Σίτυ.