# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Η Θερινή Ώρα
Και μετά από αυτό το μουσικό κομμάτι επιστρέφουμε για την κουβεντούλα μας..
με τον δήμαρχο του Pietrammare, τον Gaetano Patanè!
Λοιπόν κύριε δήμαρχε, με μία μόνο λέξη... γιατί οι συμπολίτες μας, θα πρέπει να σας επανεκλέξουν;
Η ψήφος σε μένα είναι η ψήφος της συνέχισης...
Η Πολιτική ως θυσία, έτσι όπως την αντιλαμβάνομαι εγώ..
μας έφερε τα αποτελέσματα που όλοι εμείς ονειρευόμασταν!
Πολυαγαπημένοι μας φίλοι, έχουμε κάνει πολύ δρόμο μαζί... όμως εγώ είμαι βέβαιος πως μαζί μπορούμε να κάνουμε ακόμα περισσότερο!
Στους πολίτες λέω: μην ανησυχείτε!
Ακόμα κι επειδή, αυτό που έχουμε κάνει εγώ και το κόμμα μου..
στο Pietrammare, είμαι μπροστά στα μάτια όλων σας..
και σας διαβεβαιώνω πως δεν είναι καθόλου απο τύχη..
παρά είναι το αποτέλεσμα των κόπων μας!
Τι ντροπή!

Κι έπειτα φίλοι μου, τι να πούμε για το υπέροχο λιμάνι μας..
που δημιούργησαμε με τεράστιες θυσίες, για να γίνει ένας βασικός άξονας..
της Μεσογείου!
Όμως το μεγαλύτερο καύχημά μας είναι ότι δημιουργήσαμε θέσεις εργασίας..
και το κάναμε σεβόμενοι το περιβάλλον..
και καταπολεμώντας κάθε μορφή ρύπανσης!
Κι όπως και να 'χει, είναι όμορφο να βλέπεις πως επέστρεψε και πάλι το χαμόγελο..
στα πρόσωπα των συμπολιτών μας!
Φτάνει πιά με την "παλιά πολιτική"!
Φτάνει με την αλαζονεία και το πελατειακό σύστημα...
Έλα, έλα, άραξέ το έτσι..έτσι..
Καλημέρα... άσε μου τα κλειδιά και 1 ευρώ!
Και προσοχή, μέχρι την 1, γιατί μετά θα πάω να φάω!

Καλημέρα, Anto!
Καλημέρα!

Αυτό το μέρος έχει γίνει σκέτο σίχαμα!
Ε, ναι.. επειδή οι τροχονόμοι όλοι, έχουν λιποτακτίσει!

Ντροπή!

Παλιομπάσταρδε..
Ποιανού είναι αυτός εδώ ο μπελάς πιά;
Αγαπητοί συμπολίτες, ψηφίστε την αλλαγή, ψηφίστε Natoli!
Περισσότερη ενέργεια, Betti!
Αγαπητοί συμπολίτες του Pietrammare!
Μα τώρα είσαι υπερβολική... πιο σιγά...
Αγαπητοί συμπολίτες του Pietrammare!

Μας συγχωρείτε για την ενόχληση...
Ρε θείε!
Ψήφισε Patanè, χωρίς να ρωτάς το γιατί!
Φτάνει πιά με την "παλιά πολιτική"!

Είμαστε όλοι μας..

Ψήφισε Patanè, χωρίς να ρωτάς το γιατί!
Mα εδώ δες!
Μα καλά, που πάει;
Μα που πας;

Μα αφού είναι μονόδρομος!
Έτσι κι αλλιώς, ούτε που το νοιάζει αυτόν!
Μα που πας, ρε θείε;

Οπισθοχωρήστε!
Είσαι ανάποδα στον μονόδρομο!

Επαναλαμβάνω:

Εσύ να οπισθοχωρήσεις, εσύ είσαι λάθος στον μονόδρομο!
Οπισθοχωρήστε αμέσως και δεν θα σας συμβεί τίποτα!
Πρέπει να κάνεις πίσω, είσαι σε μονόδρομο που απαγορεύεται!
Και ποιός το λέει αυτό;
Τι ποιός το λέει;

Ή θα οδηγώ ή θα διαβάζω πινακίδες!

Τρελαθήκαμε τελειώς!
Οπισθοχωρήστε αμέσως και κανείς δεν θα πάθει τίποτα!
Mα εδώ δες τον...

Σας παρακαλώ, μπορείτε να οπισθοχωρήσετε;
Πίσω, πίσω... έτσι, ευχαριστώ!
Είμαστε όλοι..

Ψήφισε Patanè, χωρίς να ρωτάς το γιατί!
Εγώ πάντα στο έλεγα, πως θείο έναν θα έπρεπε να έχεις κι όχι δύο!

Πήγαινε, πήγαινε πίσω...

Σας ευχαριστώ, έτσι..

Αν το ήξερε ο πατέρας σου πως αυτός κάνει προεκλογική εκστρατεία για τον Patanè;
Έλα, μια τελευταία προσπάθεια!
Προς τα πίσω... έτσι, σιγά, ευχαριστώ...

Mα τι κάνετε τόση ώρα πιά!
Mα ποιός σου το έδωσε το δίπλωμα εσένα;
Είμαστε όλοι..

Κυρία μου, λυπάμαι...
Τα πράγματα σε αυτό εδώ το μέρος, πρέπει να αλλάξουν!
Τα απορρίματα θα μας θάψουν ζωντανούς!
Γιατί, το κυκλοφοριακό;

Ενώ τα βίσματα;

Έχετε δίκιο, έχετε απόλυτο δίκιο!
Τα πράγματα δεν γίνεται να συνεχιστούν άλλο έτσι!
Θα πρέπει να δώσουμε μια ελπίδα σ' αυτόν τον τόπο!
Θα πρέπει να δώσουμε μια ελπίδα στα παιδιά μας!
Ορίστε, εγώ θέλω να τους προσφέρω μια εναλλαχτική!
Μπράβο, Pierpaolo!

Κύριε καθηγητά;
Παρακαλώ...
Με συγχωρείτε αν παρεμβαίνω..
αλλά κατά την γνώμη μου, όταν κάποιος εκλέγεται..
έπειτα γίνεται σαν όλους τους άλλους!
Έλα ρε συ!
Μπορεί και να συμβεί...

Δοκιμάστε με!
Μπράβο...

Massimo!

Ο πατέρας σου έβγαλε έναν υπέροχο λόγο!
Μπαμπά;
Πως τα πάμε;
Ωραία!

κι έχει όρεξη για αλλαγή!

Θα δεις πως αυτόν εδώ τον τόπο, θα τον διορθώσουμε!
Ψήφισε Patanè!
Σας εφιστώ την προσοχή κυρία μου, ψηφίστε με!
Ψήφισε Patanè, χωρίς να ρωτάς το γιατί!
Μπράβο σου, Gaspare!
"Salvo" με λένε, όχι "Gaspare"!

Αυτό που έχει σημασία είναι εσείς να θυμάστε το αίθριο, το κιόσκι!
Θα το συζητήσουμε μετά τις εκλογές, Gaspare!
Ψηφίστε Patanè!

Ψηφίστε με!

Καλημέρα, ψηφίστε Natoli, ψηφίστε την αλλαγή!
Μας ενδιαφέρει πολύ...

Καλημέρα!
Aυτό είναι το εκλογικό πρόγραμμά μας!
Ευχαριστώ, αλλά το γνωρίζω!

- Καλημέρα!

Εγώ θα σας ψηφίσω!

Έτσι θα τσεκάρω μετά, αν θα κρατήστε τις υποσχέσεις σας!
Για μας, κάθε υπόσχεση είναι κι ένα χρέος, κυρία Giovanna!
Ναι, απλά έως τώρα, αυτοί δίναν τις υποσχέσεις..
κι εμείς πληρώναμε τα χρέη!
Στο επανιδείν και καλή επιτυχία!
- Ευχαριστώ!

Δώστε όλα αυτά στους γονείς σας και πείτε τους να ψηφίσουν τον Patanè!
Patanè... αλλιώς η δασκάλα θα σας αφήσει στην ίδια τάξη!
Ξέρετε πόσες φορές με άφησαν στην ίδια τάξη εμένα..
γιατί έκανα λάθος στην ψήφο;
Mα τι κάνετε;

Και μάλιστα γι' αυτόν τον εγκληματία, που έχει ρημάξει το μισό μας χωριό;
Ε, εντάξει μωρέ, αφού το άλλο μισό όμως υπάρχει ακόμα!
Κοιτάξτε να το παίζετε λιγότερο εξυπνάκιας κι ασχοληθείτε καλύτερα με τον γιό σας..
ο οποίος ξαναπήρε 4, στο διαγώνισμα των μαθηματικών!
Nicolino, είναι αλήθεια αυτό που λέει η δασκάλα;
Μπαμπά, εγώ αντέγραψα από τον διπλανό μου..
όπως ακριβώς μου έχεις πει εσύ!
Σωστά!
Αν αυτός είναι άσχετος, τι φταίω εγώ;
Έχει δίκιο ρε δασκάλα, αν μου τον βάζεις να κάθεται με τους ασχετήλες;
Τουλάχιστον δώστε του την βάση...

Με συγχωρείς, αγάπη μου!
Μα τώρα έρχεσαι;
Λυπάμαι!
Πως πάει, πως το βλέπεις το κλίμα;
Τέλεια!

Ωραία!

Αυτά είναι γι' αυτούς, αυτοί έχουν παραγγείλει φυσικούς χυμούς..
κι από εκεί είναι η μηχανή του καφέ για να καθαριστεί!
Και τώρα φεύγω αμέσως, γιατί ξεκινώ την βάρδια στην δουλειά!

Στο σπίτι όμως, διατάζω εγώ!
Όλοι στην ίδια μοίρα είμαστε, ρε Valentì!
Mου είπε "πεθαίνω ήσυχος, γιατί ξέρω πως θα κερδίσει ο Patanè"!
- Σε χαιρετώ!

Μα καλά, δε ντρέπεσαι;

Μα αφού η χήρα ψηφίζει!
Πάει κι αυτό..

Είχαμε πει πως αυτό είναι ουδέτερο έδαφος..
και δεν θα γίνεται προεκλογική εκστρατεία για κανέναν!
Πέρα από το γεγονός πως δεν το έβαλα εκεί εγώ..
Και ποιός το έβαλε;
Εγώ πάντως όχι!

Να κάνεις την προεκλογική εκστρατεία του Patanè;
- Εε... αφού το κάνω και για σένα!

Μα φυσικά!

..θα μας αδειοδοτήσει την κατασκευή του αιθρίου!
Και θα ξεφορτωθούμε αυτήν την παλιατζούρα!
Χρόνια τρέχουμε από πίσω του, ρε Salvo κι εσύ πιστεύεις ακόμα στα παραμύθια;
Όμως τώρα είναι διαφορετικό!

αμοιβαίας εμπιστοσύνης, συνεργασίας, αυτός με εκτιμάει!
Αφού βρε ούτε το όνομά σου δεν θυμάται!

Gaspare!

Ναι απλώς αυτός έφερνε σμύρνα, ενώ εσύ κουβαλάς τις σακούλες με τα ψώνια!
Παιδιά... "σύγκρουση κορυφής"!
Καθηγητά Natoli, τα σέβη μου!
Πληροφορήθηκα πως εσείς θα είστε ο αντίπαλός μου!
Εγώ απλά δίνω φωνή σε όσους δεν βλέπουν τα πράγματα όπως εσείς!
Και πολύ καλά κάνεις!

Απλά μετά, έχουμε και τις εκλογές!

Ναι, όμως δεν θα υπάρχουν μόνο αυτές οι εκλογές!
A, όχι;
Αργά ή γρήγορα, ο άνεμος της αλλαγής θα φτάσει!
A, ώστε φτάνει ο ανέμος;
Picciotti, πρέπει να φύγουμε να πάμε να αγοράσουμε κανά καλό παλτό!
Καθηγητά... τα δέοντα!
Καλή σας μέρα!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Αγαπητέ κουνιάδε!

Σ' ευχαριστώ, Salvο!

Εσύ τι κάνεις, παίζεις;

Ρε θείε, κιθάρα είναι, όχι πιάνο!
A, ώστε αυτά σας μαθαίνουν στο ωδείο, ε;
Έφτασαν οι θείοι!
Nicolino μωράκι της μαμάκας, πήγαινε να πλύνεις τα χεράκια, γιατί σε λίγο θα φάμε!
Επιτέλους!
Γειά σου, Salvo!
Βρίσκω παρκάρισμα κι έφτασα!
Έλα ρε... βάλτο εκεί ντε!
Mα αφού αυτό είναι για τα άτομα με ειδικές ανάγκες!
Καλά μωρέ τώρα... εγώ συνέχεια εκεί το βάζω!
Κι αν έρθει αυτός;
Μα όταν έρχεται, κορνάρει!

Κάνε μου την χάρη...

Eντάξει, αλλά κάνε γρήγορα, γιατί τα παιδιά πεινάνε!
Ένα λεπτάκι κι έφτασα!
Lucio, τρώγε..

όμως και στον πάγκο όταν κάθεσαι, χρειάζεσαι θερμίδες!
Δεν είναι σωστό, περιμένω τον πατέρα μου!
Μπράβο σου!

Ποτέ δεν τρώμε, αν πρώτα δεν έχουν ξεκινήσει όλοι οι υπόλοιποι!
Μα αφού κι εσύ τρως!
E, μα φυσικά!

Θα του κάνω παρέα!

Mα τι θα κάνω εγώ μαζί σου;
Αναγκάστηκα να βγάλω από τον φούρνο το φαγητό, γιατί αλλιώς θα στεγνώσει...
Τι θα κάνουμε τώρα, θα τον περιμένουμε;
Εγώ πάντως δεν έχω πρόβλημα, ας τον περιμένουμε!

Αγκινάρες με πατάτες!
Για φέρε λίγο να δοκιμάσω...
- Salvo!

Επιτέλους!
Συγνώμη, αλλά το να βρεις παρκάρισμα εδώ, είναι κατόρθωμα...
Και το βρήκες;
Ευτυχώς κάτω από το σπίτι!
Ωραία!
Δεν κατάλαβες!

Α, βολικό!

Πάντως ρε παιδιά, συγνώμη, αλλά μπορούσατε να ξεκινήστε χωρίς εμένα!
Μα δεν είναι σωστό, αν δεν είμαστε όλοι εδώ!
Εμπρός, να τσουγκρίσουμε, τώρα που είμαστε όλοι μαζί;
- Ναι!

Στην υγειά σου, μπαμπά!
Στο νέο μας δήμαρχο!
Σ' ευχαριστώ Salvo, όμως αυτό είναι κάπως δύσκολο!
Εμένα μου αρκεί να ξέρω πως είστε όλοι μαζί μου!
Να ζήσεις!
Να ζήσεις!
Πριν κλείσουμε σας θυμίζουμε πως από τη νύχτα..
θα επιστρέψουμε στην θερινή ώρα!

μην ξεχάστε να βάλτε μία ώρα μπροστά τους δείκτες...
Μα τι κάνεις εκεί;

Mα αντί να φλυαρείς, γιατί δεν κρατάς την σκάλα, να μην γκρεμοτσακιστώ;
Mακάρι να γκρεμοτσακιζόσουν, "συναδέλφι"!
Ρε παιδιά, η ώρα αλλάζει τη νύχτα στις 2, όχι τώρα!
Δηλαδή τη νύχτα στις 2, μήπως θα 'ρθεις εσύ εδώ για να αλλάξεις τους δείκτες;
Και αυτά να πάνε στο αμάξι!
Μα τι θέλετε να σας πω;

Διοικητά... μα τι θα κερδίσουμε;
Ως "βραβείο", ένα ωραίο ταξίδι με το περιπολικό μας!
A, ναι;
Πρέπει να μας ακολουθήσετε!
Μετά από σας!
Παρακαλώ, περάστε!
Εντάξει!
Και μόλις πριν λίγα λεπτά, έγινε γνωστή η είδηση πως ο δήμαρχος του Pietrammare..
Gaetano Patané, κι όλο το δημοτικό του συμβούλιο, μπήκαν στο στόχαστρο..
των ελεγκτών του Οικονομικού εγκλήματος!

επιτροπών-απάτης που είχαν συγκληθεί με σκοπό την υπεξαίρεση χρήματος..
κατάχρηση εξουσίας, εκβιασμό, ζωοκλοπή και ανάθεση δημοσίων έργων..
με αντάλλαγμα μίζας.

η εξέλιξη της έρευνας να οδηγήσει σε περαιτέρω ακραίες αποκαλύψεις!
Αυτή δυστυχώς είναι η πολλοστή φορά όπου ένα σκάνδαλο..
αφορά την Δημόσια Διοίκηση..

Όχι, όχι αυτό είναι η αρχή!
Σιγά, ρε παιδιά!

Από αύριο κιόλας, κανείς στο χωριό δεν θα το θυμάται άλλο!
Μα αστειευόμαστε, κύριοί μου;

Όχι!

Εσείς;

Ναι!

Δεν πάει άλλο πιά!

Καραγκιόζηδες!

Κλεφταράδες!

Αυτός ο καημένος κόσμος που έχασε την αξιοπρέπειά του..
πλουτίζοντας από τις μίζες, δεν φέρει μαζί του το κερδισμένο χρήμα..
αλλά την απώλεια της αξιοπρέπειας!

Αλλαγή!

Κύριε δήμαρχε... φοβάστε για την επανεκλογή σας;
Δεσποινίς μου, αφού ο κόσμος με αγαπάει!
Εγώ θα κερδίσω εν αναμονή της δίκης, σε κατ' οίκον περιορισμό..
ακόμα κι αν με καταδικάσουν 41 φορές ισόβια!

Γειά σας!

Πολλές ευχές σε όλους σας!

"Δημοκρατία" πάρε με μαζί σου, αλλιώς δεν θα είμαι καλά... υπάρχει μια χιονοστιβάδα, ένα χορταράκι και μια κηδεία!
Υπάρχουν πράγματα που έχουν ειπωθεί κι άλλα που έχουν γραφεί!
Υπάρχουν κενά στις πολυκατοικίες..
Όμως αυτό είναι το τίμημα!

αλλάζουν τα μήλα ρενέτα και γίνονται νοστιμότατα, αλλάζει αυτή η ζωή..
αλλά προς τι, ακόμα δεν το ξέρουμε!
Αλλάζει ο αέρας γύρω, αλλάζουν τα τριαντάφυλλα..
αλλάζει ακόμα κι ο εθνικός ύμνος της χώρας και αλλάζει κι η απόσταση..
ανάμεσα σ' αυτό που υπήρχε και σ' αυτό που θα υπάρξει..
Ανάμεσα στην ψευδαίσθηση και την ηρεμία μου!
"Δημοκρατία", τι θες να γίνει;

Επειδή αυτός που σε εξάγει σε όλον τον κόσμο, είναι ένας στρατιωτικός..
που έχει τον φόβο του γι' αυτήν την δικτατορία, κι έχει μια οικογένεια..
που τον περιμένει και δεν το βάζει κάτω!

αλλάζει και η ψευδαίσθηση για το καταραμένο ζώδιό μου..
αλλάζει αυτή η ζωή..

Αλλάζει ο αέρας γύρω, αλλάζουν τα ρόδα..

Αλλάζει κι η απόσταση ανάμεσα σ' αυτό που υπήρχε και σ' αυτό που θα υπάρξει..
Arisa

Ο Pierpaolo Natoli αντιμετώπιζε τον Gaetano Patané, ιστορικό δήμαρχο του χωριού!
Ωστόσο ο Natoli από τον πρώτο κιόλας γύρο, υπερίσχυσε καθαρά του Patanè!
Natoli!

Η μαμά θα ήταν πολύ περήφανη για σένα!
Natoli!

Να πάρει... και το αίθριο μας τώρα;
Natoli!

Να 'τος ο δήμαρχός μας!

Συμπολίτες!

κάντε τους ένα χάδι και πείτε τους πως αυτό τους το στέλνει..
ο κουνιάδος του δημάρχου!
Natoli!

Ευχαριστώ...

Μπράβο, μπαμπά!
Σ' ευχαριστώ, αγάπη μου...
Με την δική σας ψήφο αποδείξατε πως το να αλλάξουμε είναι δυνατό!
Ναι!
Μπράβο!

Natoli!

Ο κουνιάδος μου!
Τα καταφέραμε!
Θείε, μα ανέβηκες και πάνω στο όχημα του νικητή;
Εγώ δεν ανεβαίνω απλώς εκεί πάνω, εγώ το οδηγώ κιόλας!
Ζήτω το Pietrammare!
Συγνώμη, μπορείτε να μας βγάλετε μια φωτογραφία;
Φίλοι μου, τώρα έφτασε η στιγμή να πάρουμε πίσω στα χέρια μας, αυτό που μας ανήκει!
Ναι!
Ζήτω το Pietrammare!
Ελπίζω να φανώ ικανός στο ύψος των περιστάσεων..
Και σας εφιστώ την προσοχή:

Θα μου λείψετε, παιδιά...
Επιτέλους, νέος άνεμος...

Κερδίσαμε!
Κουνιάδος (επιγραφή στην μπλούζα)
Ευχαριστώ... ευχαριστώ!
- Ευχαριστώ!

Ευχαριστώ, ευχαριστώ!
Mα πραγματικά δεν έχεις καμία αξιοπρέπεια!
Το ξέρω, είναι ένα χάρισμα της φύσης!

Αυτή είναι μια υπέροχη μέρα, για την βασανισμένη μας Σικελία!
Yes we can!

Έλα, Nicolino!

Από σήμερα αυτή θα είναι η θέση σου, δίπλα στον πρώτο μαθητή της τάξης!
Τους χαιρετισμούς μου στον πατέρα σου!
Έλα, έλα, έλα...

Και τους χαιρετισμούς μου στον θείο σου!
Φίλτατή μου κυρία, για σας ότι ψάρι θέλετε!
Έχουμε αστακό, ξιφία, τσιπούρα, καλαμάρι...
Σας ευχαριστώ!

Μα και βέβαια!
Μπορώ έστω αυτές τις χορδές να στις κάνω δώρο;
Τώρα που έγινε δήμαρχος ο μπαμπάς μου;
Δείχνει πολύ άσχημο!

Valentino, έχω τον γαμπρό μου που έχει ανάγκη για δουλειά...
Τώρα που ο κουνιάδος σου έγινε δήμαρχος, δεν μπορεί να κάνει κάτι;
Mα τι το πέρασες εδώ ρε Marcello, γραφείο διασύνδεσης;
A, όχι;
Όχι!
Ο επόμενος να περάσει!

δεδομένους!

Eίναι εδώ και 15 χρόνια που περιμένω μια οικοδομική άδεια!
Ο Patanè δεν μου την έδινε, γιατί έπρεπε να ευνοήσει τους δικούς του!
Ήταν σκέτος αίσχος, αγαπητέ μου!

αν δεν ήσουν συγγενής του ή φίλος του, δεν είχες την παραμικρή βοήθεια!

Αντιθέτα τώρα ευτυχώς όλα είναι διαφορετικά!

- Ασ' το πάνω μου!

Γειά σου, γειά σου!
Ο επόμενος!
Καλημέρα, πρέπει να ανανεώσω την ταυτότητά μου!
Όνομα και επώνυμο!
Στο σπίτι μου δεν έχουμε νερό, εδώ και 15 μέρες!
Είναι να παντρευτώ...

Θέλω μια εργατική κατοικία!
Ο σύζυγός μου πέθανε πριν 3 χρόνια, χρειάζομαι λεφτά για την ταφή του!
Θα ήθελα ένα καινούργιο playstation!
Θα ήθελα να γίνω δημοτικός σύμβουλος!
Δηλαδή αυτός ο τσιγγούναρος που ποτέ του, δεν μου είχε κόψει ούτε λεπτό..
και τώρα θυμήθηκε πως θέλει να μου χαρίσει και τις χορδές της κιθάρας!
Τρελό!
Γιατί, σε μένα;

κι ήθελε να μου δωρίσει τα λαβράκια!
Τρελό!
Εμένα από την άλλη, που στο εργοστάσιο με υποδέκτηκαν σαν την βασίλισσα της Αγγλίας!
Τρελό!
Και για όσους κάνανε την προεκλογική εκστρατεία του Patanè..
και κατόπιν ανέβηκαν πάνω στην άμαξα του νικητή, γι' αυτούς τι πιστεύετε;
Τρελό!
Όμως εγώ θα είμαι ο δήμαρχος όλων!

Καλώς, εγώ πάω να κάνω έναν ωραίο καφέ!

Εγώ θα πιώ!
Franci, θα με βοηθήσεις;
Ναι, θα μαζέψω το τραπέζι!
Άκου Pierpaolo, σχετικά με αυτό που είπες..
πως είσαι ο δήμαρχος όλων, δεν είναι πως τώρα θα το πάρεις πίσω, σωστά;
Λοιπόν, εμείς έχουμε το καφέ μας στην πλατεία, και για το όνομα του Θεού..
το καλοκαίρι δουλεύουμε πολύ καλά!

δεν σταματάει κανείς!

- Που το θέλει κυρίως αυτός!

Γιατί εμένα, δεν...

Μα όχι!

Μίλα ελεύθερα... έλα πες του το, αφού κουνιάδος σου είναι!
- Μα όχι, εννοώ πως καλό θα ήταν, αν το είχαμε..

Πέρα από το ότι αυτός δεν έχει καμία σχέση!
Τώρα, για να κάνουμε αυτό το αίθριο, χρειάζεται η αδειοδότηση της κοινότητας!
Εσύ τι λες γι' αυτό;
Εντάξει παιδιά, παρουσιάστε ένα σχέδιο σύμφωνα με τον κανονισμό..
και μετά βλέπουμε!
Μπαμπά, τα γλυκά!
Mα τι είπε;
Να παρουσιάσουμε ένα σχέδιο σύμφωνα με τον κανονισμό!
Όχι, το σχέδιο το κατλαβαίνω, όμως "σύμφωνα με τον κανονισμό", τι εννοεί;
Αυτός είναι ο Pinuccio!
Pinuccio Pinuccio...

Mα τι κορνάρεις έτσι, τι το παίζεις, μουσικός;
Πρέπει να την κόψεις αυτήν την κακή συνήθειά σου, Salvo!
Αυτή η θέση είναι αποκλειστικά δική μου!
Κατάλαβα!

Ή έλα πριν, ή έλα μετά!

A, κιόλας!
Τέλος πάντων, αν είναι πίνω το καφεδάκι μου και κατεβαίνω!
Κάνε γρήγορα όμως!
Εντάξει μωρέ, έτσι κι αλλιώς δεν περιμένεις και στα όρθια...
Έχε μου εμπιστοσύνη, συναδέλφι!

Δεν ξέρω ρε Salvo, εμένα πάντως μου φαίνεται υπερβολικό!
Μα τι το υπερβολικό έχει;
Το καινούργιο αίθριο με 10 τραπέζια..
κι έπειτα με λιγότερο από 40 κουβέρ σήμερα, τι μπορείς να κάνεις έτσι;
Salvo, μα είναι αρκετά 40 κουβέρ για ένα αίθριο!
- Aρκετά;

Μα πες πως έρχονται για ένα πτυχίο, για βαφτίσια, για ένα συνέδριο..
που να τους χωρέσω εδώ;
Μα τι είμαστε, καμιά αίθουσα δεξιώσεων, Salvo;
Στην ανάγκη να μπορούμε να το εκμεταλλευτούμε..
αν φτιάξουμε και μια ωραία σκεπή..
Μέχρι και μια ωραία ταράτσα μπορούμε να κάνουμε!
Μα σου βγαίνει πολύ μεγάλο στο σχέδιο, δεν μπορούμε να το χωρέσουμε εδώ!
Υπάρχουν τα δέντρα εδώ, τι θα τα κάνουμε τα δέντρα;
Μα θα πούμε στον Pierpaolo να τα κόψει!
Να κόψουμε τα δέντρα;
Mα ρε συναδέλφι, αφού έχουν ήδη 100 χρόνια, πόσο πρέπει να ζήσει πια ένα δέντρο;
Εδω εγώ δεν ζω τόσο, και πρέπει να ζήσει το δέντρο;
Δεν ξέρω Salvo, ακόμα κι αυτές οι κολώνες δωρικού ρυθμού, δεν με πείθουν!
Μα είναι ωραίες!

Mα ποιά Αναγέννηση, ρε Salvo;

Μην μου το ξαναζητήσεις άλλο αυτό!

Πες μου λίγο την αλήθεια, εσύ αυτό το αίθριο, θες να το κάνεις ή δεν θες;
Γιατί εμένα μου φαίνεται πως ψάχνεσαι συνέχεια για δικαιολογίες!
Μα εγώ θέλω να γίνει, όμως ο Pierpaolo ήταν ξεκάθαρος!
Είπε το σχέδιο πρέπει να είναι σύμφωνα με τον κανονισμό!
Eντάξει, αλλά αυτός το "σύμφωνα με τον κανονισμό", το 'χει σαν καραμέλα!
Κατάλαβες;

Αςε ελπίσουμε να μην το λέει μπροστά στα παιδάκια, γιατί είναι άσχημο...
Τι έγινε;
"Ρε γαμώτο μου", οι τροχονόμοι!
Μπαμπά, μα τι πράγμα είναι "οι τροχονόμοι";
Μα τι πράγμα είναι αυτό; ..κανένα διαστημόπλοιο;
Πρέπει να είναι ρυμούλκα αυτοκινήτων!

Παιδιά, γρήγορα!

τις κάρτες που χτυπάν οι υπάλληλοι για τις παρουσίες τους!
- Βρε άντε από 'δω!

Εεε!

Όλα τα αμάξια, να τα διώξετε από 'δω!

Να ζήσει ο Natoli!
Να ζήσει!
Ρε Michele, δεν σε αναγνώρισα ντυμένο έτσι!
Ε, το ξέρω..
Peppino, εσύ έχεις άδεια για χρήση δημοσίου χώρου;
"Δημοσίου χώρου";

Άδεια... χρειάζεται άδεια!
Mα τι άδεια;
Mα εσένα, την άδεια για να πουλάς φρούτα και λαχανικά, ποιός στην έδωσε;
Ο πατέρας μου!
Δηλαδή εσύ μου λες τώρα πως θα πρέπει να μαζεύω και το σκατό του σκύλου;
Λυπάμαι αλλά είναι εντολές ανωτέρων!
Δηλαδή το δικό μου το σκατό, μήπως μου το μαζεύεις αυτός;
Είμαι σε δύσκολη θέση!

Gianni!

Eεε!

Η νέα διαταγή λέει πως τα απορρίματα μπορούν να πετάγονται μόνο μετά τις 19:00!
Μα όντως, εγώ δεν είναι πως τα πετούσα τώρα..
απλά τα έφερα να πάρουν λίγο αέρα!
1 ευρώ, ευχαριστώ!

Καλημέρα Gianni, γιατί ντύθηκες καρναβάλι;
Vittorio, είμαι σε δύσκολη θέση...

Εδώ δεν γίνεται να παραμείνεις άλλο!
Mα τι είναι αυτά που λες τώρα, Gianni;
Διαταγές ανωτέρων!
Εεε!

Μα να πάρουμε τον γιό μου από το σχολείο!
Και στον Michele τον φούρναρη, του κόψαν πρόστιμο 250 ευρώ..
γιατί λέει δεν φορούσε γάντια!
Συγνώμη, αλλά αν δεν είναι σύμφωνα με τον κανονισμό, δε γινόταν να το παραβλέψουν!
Mα εμείς δεν τον ψηφίσαμε για να μας κόβει κλήσεις!
Salvo, εσύ ούτε καν τον ψήφισες!

Εγώ αντίθετα τον ψήφισα, αυτόν τον βλάκα!

Μα τι συμβαίνει, Marcè;
Mου διπλασίασε τον φόρο απορριμάτων, γιατί λέει πως έχω διώροφο σπίτι!
Συγνώμη ρε Marcello, αλλά αφού εσύ διώροφο σπίτι έχεις!
Ναι, αλλά αυτοί επισήμως, δεν μπορούν να το γνωρίζουν αυτό!
Γιατί ο 2ος όροφος είναι παράνομος!
Αυτό είναι παραβίαση της ιδιωτικότητας!
- Σωστά!

Αυτές οι κλήσεις τώρα πηγαίνουν σε όλους!

Ήταν ένα Σάββατόβραδο, που φωτιζόταν από ένα καθαρό κάτασπρο φεγγάρι..
όπως και η επαίτιός μας!

ένα κιβώτιο από φρέσκους αστακούς, που είχαν κατασχεθεί το ίδιο πρωινό!
Όμως όταν επέστρεψα σπίτι, βρήκα την γυναίκα μου να τα 'χει χαμένα!
Την ρώτησα τι είχε κι εκείνη..

πως και σε μας είχε έρθει μια ειδοποίηση για αύξηση φόρου των απορριμάτων!
Κύριε αστυνόμε μου, κύριοι, ψυχραιμία!

Είναι η ευφορία των πρώτων ημερών!

Τον γνωρίζω, είναι ένας καλός άνθρωπος!
Mα εδώ τον ψηφίσαμε όλοι μας!

Θα πρέπει να τον κάνετε να λογικευτεί!
Συγνώμη, αλλά ο Pierpaolo προσάρμοσε απλά τον φόρο σύμφωνα με το κτηματολόγιο..
Τώρα αν όλοι εσείς δηλώσατε σπίτια μικρότερα απ' ότι είναι στην πραγματικότητα..
δεν σας φταίει αυτός!
Μα τι λες τώρα;
Mα από σου 'ρχονται στο μυαλό κάποια πράγματα;
Μα τι λες;
Mα κύριοι με συγχωρείτε, αλλά ο Valentino έχει δίκιο!
Τότε εμείς τι θα 'πρεπε να πούμε;
Και σε μας δικαίως διπλασίασε τον φόρο για τα απορρίματα!
Ρε τον κερατά!
Μπορείς να σταματήσεις μια στιγμή, σε παρακαλώ;
Συναδέλφι, αυτός μου διπλασίασε τον φόρο των σκουπιδιών!
Βασικά εσύ τον φόρο για τα απορρίματα δεν τον έχεις πληρώσει ποτέ σου!
Επομένως δεν είναι αύξηση αυτό;

Ναι, αλλά υπάρχουν κανόνες που πρέπει να σέβεσαι!
Λοιπόν, οι κανόνες διορθώνονται..
Δεν είναι πως εμείς πρέπει να διορθωνόμαστε, με βάση τους κανόνες!
Συγκρατήσέ τα, συγκράτησέ τα!

Τώρα θα του εξηγήσω εγώ πως λειτουργούν τα πράγματα, σ' αυτό εδώ τον τόπο!
Σ' αυτό εδώ τον τόπο, δεν έχει ποτέ λειτουργήσει τίποτα!
Και τα περνούσαμε πάντα μια χαρά!
Καλημέρα!
Mα που πηγαίνετε;
Να μιλήσουμε με τον δήμαρχο!
Όχι λυπάμαι, δεν μπορώ να σας αφήσω να περάσετε!
Υπάρχει μια σειρά που πρέπει να σεβαστείτε!
Σειρά;

Αλήθεια λέει!

Συγνώμη Salvo, αλλά εσύ θες να μιλήσεις με τον δήμαρχο..
ως κουνιάδος σου ή ως δήμαρχός σου;
Ως κερατάς, επειδή μου διπλασίασε τον φόρο για τα απορρίματα!
Ε, τότε η σειρά είναι εδώ μπροστά!
Μάλλον δεν έχετε καταλάβει...

Το ξέρω, το ξέρω, αλλά ο δήμαρχος έχει δώσει οδηγίες..
να σέβονται όλοι την σειρά!
Χωρίς διακρίσεις για φίλους ή συγγενείς!
Δηλαδή εγώ που είμαι ο κουνιάδος του δημάρχου, πρέπει να στήνομαι στην ουρά..
μαζί μ' αυτούς τους 4 βλαμμένους, που στέκονται εδώ;
Μα έχει δίκιο!

μα τότε που θα καταλήξει η ιστορία με μας;
Εγώ είμαι ξάδελφος του Patanè, όταν ο Patanè ήταν δήμαρχος..
είχα ακόμα και τα κλειδιά του δημαρχείου!

Έλα, πες του πως είσαι έγκυος για να σ' αφήσει έτσι να περάσεις!
Πες τους πως είσαι έγκυος, για να περάσουμε!
Mα τι έγκυος λέτε και οι δυο σας!
Κύριοι συγνώμη, εγώ είμαι στημένος στην ουρά, από το πρωί!
Και δεν έχω πει τίποτα!

ακόμα κι ο κουνιάδος του δημάρχου να πρέπει να στήθει στην ουρά, σαν εμάς..
Εγώ θα φωνάξω εδώ την αστυνομία!
Σωστά!
Ηρεμήστε!
Salvo, Valentino, έχετε δίκιο... όμως εγώ δεν μπορώ να χάσω την θέση μου, εξαιτίας σας!
Μια λύση πρέπει να την βρούμε πάντως..
Και για να σώσουμε και την υπόληψή μας!
Σιγά, σιγά!

Κατάλαβα ρε συ, αλλά αφού αυτό μου έδωσες να πιαστώ!
Ευχαριστούμε, παιδιά!
Προσοχή!

Έλα...
Έχετε δίκιο, αλλά δεν μπορώ να σας βοηθήσω!
Μα αν είναι δυνατόν;

Πουλούσα παράνομα τσιγάρα και μου τα κατάσχεσαν όλα!
Τώρα δεν μπορώ ούτε τον παρκαδόρο να κάνω;
Mα εγώ τι πρέπει να κάνω για να ζήσω, μήπως πρέπει να πάω να δουλέψω;
Λυπάμαι, όμως εγώ έχω άλλο πρόγραμμα για την πλατεία!
"Πρόγραμμα";

Και να σκεφτείς πως σε ψήφισα και χωρίς αντάλλαγμα!
Μα τι μπορούσα να του πω;
Αφού το ξέραμε πως θα ήταν δύσκολα τα πράγματα!

Το σημαντικό είναι να συνεχίσουμε την προσπάθειά μας!
Pierpaolo;

Περάστε, περάστε!

Φίλτατε Pierpaolo...
Είμαι μπερδεμένος, γιατί εδώ όλοι διαμαρτύρονται..
Ο ένας διαμαρτύρεται για κάτι, ο άλλος για κάτι άλλο, μα γιατί;
Ε, ναι όντως Pierpaolo, επειδή ο κόσμος είναι σαστισμένος!

Δηλαδή συμβαίνουν ένα σωρό πράγματα κι όλα ταυτόχρονα!
Όμως όλα είναι σωστά!

Ας πούμε πως όλα είναι σωστά..

λέω εγώ, το ένα πίσω από το άλλο!
Ε, τι ξέρω!

Ακόμα περισσότερα απ' αυτά;
Φανταστείτε πως ανακαλύψαμε ότι η πλειοψηφία..
των δημοτικών υπαλλήλων περνούσαν την ημέρα τους στο καφέ!
Μα όντως, τα καφέ πριν ήταν γεμάτα, Pierpaolo!
Όλοι τους εξαφανισμένοι, τροχονόμοι, οδοκαθαριστές, κηπουροί..
Γιατί μήπως οι δασοφύλακες πάνε πίσω;
Οι δασοφύλακες!
Θα γυρίσει πίσω ο μπαμπάς;
Θα γυρίσει..

Εγώ πάω!
Mα σου ετοίμασα πρωινό!
Το ξέρω, αλλά έχω αργήσει υπερβολικά...

Μα γιατί έχεις τέτοια μούτρα;
Τι μούτρα;
Τα δικά σου!
Τίποτα.. απλά μερικές φορές κάποιος πιστεύει πως κάνει το σωστό..
κι αντίθετα ίσως να κάνει λάθος σε όλα!
Μα εσύ δεν κάνεις τίποτα λάθος..
τα κάνεις όλα σωστά κι εγώ είμαι περήφανη για σένα!
Ας το ελπίσουμε!
Είσαι μπουχτισμένος, ε;

Πως πάει το ωδείο;
Τέλεια!

Γειά!
Έχεις νερό;
Νερό.. νερό..
Συναδέλφι... μα που πήγες και θυμήθηκες τους δασοφύλακες;
Salvo με συγχωρείς, όμως το είχα ξεχάσει πως ήσουν δασοφύλακας!
Εδώ ούτε εγώ δεν το θυμόμουν..
όμως όταν εγώ δεν θυμάμαι πράγματα, το κρατώ για τον εαυτό μου..
Τα πόδια μου γίναν τούμπανα!
- Γειά σας!

Πόσο χαιρόμαστε..

Ήθελα να σας διηγηθώ μια μικρή ιστορία!
Ήταν μια φορά στην Σικελία ένα χωριουδάκι, όπου όλοι τους ζούσαν..
ευτυχισμένοι και ήσυχοι..

κι αυτήν την εκκλησία την διήθυνε ένας άνθρωπος του Θεού, ένας παπάς..
Ένας ιερέας.. κι αυτός ο παπάς, είχε ένα bed and breakfast!
Επειδή τα προβατάκια του Θεού, μία στέγη για να προστατεύονται, ένα δωμάτιο..
πρέπει να το βρίσκουν, έτσι;

να τα αφήνουμε να κοιμούνται στην μέση του δρόμου;
Αυτό θα μας έλειπε!
Κι ακριβώς γι' αυτόν τον λόγο, ο καλός ιερέας έκανε το bed and breakfast!
Ε, μα φυσικά!

Συμβαίνει λοιπόν, κάποια στιγμή να εμφανιστεί κάποιος δήμαρχος..
ένας νέος δήμαρχος, που αποφασίζει κάτι..
που κανείς άλλος δήμαρχος πριν, δεν είχε κάνει!
Αποφασίζει αυτό το bed and breakfast να πρέπει να πληρώνει "φόρο ένφια"!
Συγνώμη, αλλά μήπως με την δικαιολογία της εκκλησίας θέλετε να αποφύγετε τον Ένφια;
Σε παρακαλώ, εσύ να κοιτάς τον εαυτό σου!
Το λέω γιατί..
Έλα, μην.. δώστε μου εδώ πατέρα Raffaele, θα το αναλάβουμε εμείς!
Σας το δίνω, αλλά προσοχή!

Έτσι κι αλλιώς, μετά ξαναπερναώ για να δω αν το κάνατε, εντάξει;
Πράγμα που παραδίδεται, φυλάσσεται προσεχτικά!
Δόξα σοι ο Θεός, πάντα!
Δόξα σοι ο Θεός, πάντα!
Εσύ κι ο κουνιάδος σου, με τρελαίνετε!
Όχιιιι!
Mα τι κάνεις εκεί;
Το χαρτί πάει με το χαρτί, το πλαστικό με το πλαστικό και το υγρό με το υγρό!
Mα τι σημαίνει αυτό;
Ο Pierpaolo έχει φέρει την ανακύκλωση διαφορετικών υλικών!
Και το πλαστικό πιάτο;
Πρώτα το πλένεις και μετά το πετάς!
Μπορώ να το πετάξω βρεγμένο ή μήπως πρέπει να το στεγνώσω πρώτα;
Κι αυτήν την πάνα γεμάτη τσίσια, που να την περτάξω;
Που να ξέρω;

Φάε τα φρούτα που σου κάνουν καλό!
Όχι μαμά, γιατί μετά δεν ξέρω που να πετάξω το κουκούτσι!
Με τα υγρά ή με τα στεγνά;
Μα τι κάνεις εκεί;
Με τον παραδοσιακό τρόπο, όπως μου τον δίδαξε ο πατέρας μου!
Να είσαι περήφανος για μένα, μπαμπά!
Κατάλαβα, αλλά εσείς στο Milano..
τα λερωμένα από σάλτσα τραπεζομάντηλα, που τα πετάτε;
Αγάπη μου, είναι σάλτσα από κρέας ή από ψάρι;
- Eίναι από ψάρι!

Mα αφού στο παιδί του αρέσουν τα φραγκόσυκα!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Ένας κόσμος στο οποίο βασιλεύουν οι κανόνες..
δεν συνεπάγεται ότι είναι κι ο κατάλληλος, για να γίνει ο Οίκος του Θεού!
Πάντα κατακρίναμε τον λαό εκείνης της περιόδου, επειδή επέλεξαν τον Βαραββά... έναν κλέφτη, εγκληματία..

Ας ζητήσουμε συγχώρεση από τον Κύριό μας...
Κύριε μου, μετανοώ και οδύρομαι με όλη μου την καρδιά για τα αμαρτήματά μου... γιατί αμαρτάνοντας, ήμουν άξιος της τιμωρίας σου..
και κυρίως επειδή προσέβαλα Εσένα, που είσαι απείρως καλός..
και άξιος αγάπης, πέρα από οποιοδήποτε άλλο πράγμα...
Δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει να φτάσουμε σ' αυτό το σημείο!
Μα συνάδελφοι, αυτό εδώ το εργαστάσιο είναι χρόνια που ρυπαίνει την ατμόσφαιρά μας..
αλλά και την θάλασσα όπου κάνουμε μπάνιο!
Mα συνεχίζοντας έτσι, θα κλείσετε ένα εργοστάσιο..
που δίνει δουλειά σε χιλιάδες εργαζόμενους..
Το καταλαβαίνετε ή όχι;

Aκόμα και η αδελφή μου δουλεύει σ' αυτό το εργοστάσιο..
Ακόμα και μερικοί συγγενείς αυτών εδώ των παιδιών, δουλεύουν εκεί...
Όμως αν δεν κάνουν τα εγγειοβελτιωτικά έργα, που μια ζωή όλο υπόσχονται..
εγώ δεν μπορώ να το συνεχίσω αυτό!
Ναι, όμως Pierpaolo, ας το σκεφτούμε καλά, πριν να πάρουμε μια απόφαση!
Μα παιδιά, το γνωρίζουμε όλοι μας πως το ποσοστό θνησιμότητας στα μέρη μας..
είναι το υψηλότερο απ' όλη την υπόλοιπη περιοχή!
Μα συνάδελφε, κάνε ότι κάναν κι όλοι οι προκάτοχοί σου..
πριν έρθετε εσείς.. κάντε τα στραβά μάτια!
Ε, όχι, τώρα πιά φτάνει!

Ας προχωρήσουμε!
Συνάδελφε, με συγχωρείτε..
αλλά έτσι θα χάσετε την ομοφωνία και δεν θα σας επανεκλέξουν!
Που πάει να πει πως θα ξαναδουλέψω ως καθηγητής..

Δώσε μου ρέστα 3 ευρώ και 80 λεπτά!

Μήπως δεν το ήξερες πως δεν θα στο ενέκριναν;
Ενώ εσένα γιατί χαμογελούν τα μούτρα σου;

Φυσικά και το ήθελα!

ο Pierpaolo πιθανότατα θα μας το είχε εγκρίνει!
Mα αυτός ούτε καν το είδε το σχέδιο!
Ακριβώς επειδή το είδε, γι' αυτό δεν στο ενέκρινε!

Συγνώμη, που μπορούμε να ξεφορτώσουμε;
Mα καλά, παρήγγειλες τα υλικά του αιθρίου, χωρίς να μου πεις τίποτα;
Mα που να περιμένα ότι θα μου απέρριπτε το σχέδιο;
Mα καλά, αλλά τι είναι να φτιάξεις εδώ;

Και τώρα όλα αυτά τα πράγματα, ποιός θα τα πληρώσει;
Μην ανησυχείτε, είναι όλα εξοφλημένα!
Μα τα πλήρωσες με τα λεφτά από το καφέ μας;
Και με τι να τα πλήρωνα, με τα λεφτά από την "monopoli";
- Μα αυτά είναι και δικά μου λεφτά, Salvo!

Εσύ δεν έπρεπε να παραγγείλεις ένα αίθριο, έναν εγκέφαλο έπρεπε να παραγγείλεις!
Ξεφόρτωσ' τα!
Κι όταν σου παραγγείλουμε εγκέφαλο, θα μας ξεφορτώσεις τον εγκέφαλο!
Στο μεταξύ, ξεφόρτωσε αυτά!
Άντε μπράβο!
Κι είναι γι' αυτούς τους λόγους, για τους οποίους ο πρώτος πολίτης του Pietrammare..
υπέγραψε μια επείγουσα διάταξη με την οποία διατάζει..
το κλείσιμο του πετροχημικού εργοστασίου!
Eίναι υποχρέωσή μας να υπερασπιστούμε την υγεία των πολιτών, δήλωσε ο δήμαρχος...
Να ευχαριστήσεις τον αδελφό σου!
Καλημέρα!
Παρακαλώ..
Ήθελα τρεις φέτες ξιφία!
Δεν έχουμε!
A, όχι;

Μπαρμπούνι!
Eντάξει, τότε δώστε μου τρεις φέτες από μπαρμπούνι!
Eίναι κρατημένο!

Τράβα πίσω στο τελευταίο θρανίο!

Oκ!

Mα τι κάνετε εδώ, παιδιά;
Αυτό που έπρεπε να είχαμε κάνει από πριν!

- Καλή σας μέρα φίλτατε, τον συνηθισμένο σας καφέ;

Mα τους βλέπεις όλους πως μας απαξιώνουν;

κι όλων αυτών που κάνει!
Mα αυτοί είναι οι κανόνες!
Κι εγώ τους κανόνες τους σέβομαι κι έτσι τη νύχτα κοιμάμαι ήσυχος!
Rocky, συγκρατήσου αγόρι μου, σε λίγο φτάνουμε σπίτι!
Μα που πας;
Πάω για δουλειά, συναδέλφι!

Φτάνει!

από τότε που άρχισα να κόβω κλήσεις!
Όμως είμαστε άντρες!

Ναι, όμως φταίει η οικογένεια, γιατί αυτοί ξέραν..
κι έπρεπε να μας το έλεγαν πως αυτός είναι πραγματικά έντιμος!
Και τέλος πάντων, ο Nicolino τελικά δεν παρεξηγήθηκε..
είχε συνηθίσει να κάθεται στο τελευταίο θρανίο!

Δηλαδή ο σύζυγος της αδελφής μου, που μου απορρίπτει το αίθριο!
Salvo, μα με ακούς όταν σου μιλάω;
Αν η αδελφή μου ήταν στην ζωή, ξέρεις τι θα του έψελνε τώρα;
Aγάπη μου, μα αυτοί είναι οι κανόνες!
Μα φτάνει κι εσύ πιά με αυτούς τους κανόνες... βρε άντε πιά!
Mα Salvo, που πας;

Οι κανονισμοί... και οι κανονισμοί..
Η διαμάχη θα πρέπει να προκλήθηκε από την έλλειψη σεβασμού..
προς τους κανονισμούς της πολυκατοικίας, κανονισμούς που ο επιτιθέμενος δεν σεβάστηκε..
Το οφσάιντ είναι ένας γραπτός κανονισμός, για να ρυθμίζει το παιχνίδι του ποδοσφαίρου!
Για μια "κανονική" γενειάδα, χρησιμοποιήστε το ξυραφάκι...
Κανόνισε να είσαι μετρημένος αγάπη μου, αλλά μην συγκρατείς τους "κανόνες" της καρδιάς!
Οι κανόνες στον έρωτα κανονίζουν τους κανονικούς έρωτες..
Μα εμείς πάντα είχαμε μια κανονική σχέση...
Aγάπη μου, τι κάνεις, δεν σου άρεσε;
Όχι, απλά είμαι κουρασμένος και ήθελα να πάω να κοιμηθώ.. αυτό είναι όλο!
Είσαι προβληματισμένος επειδή με απέλυσαν;
Mα μην ανησυχείς, θα καταφέρουμε να βρούμε κάποιον τρόπο!
Κι έπειτα εσύ δουλεύεις!
Δουλεύω;

Τώρα πιά με αυτήν την ιστορία του αδελφού σου, ούτε τα κουνούπια δεν περνούν πλέον..
μπροστά από το καφέ!

Όμως ο Pierpaolo κάνει αυτό που είναι σωστό!
Το ξέρω, όμως ίσως ο αδελφός σου πάνω σ' αυτό το θέμα των κανόνων, υπερβάλλει!
Mα πως υπερβάλλει, Vale;
Mα δηλαδή εσύ τι πιστεύεις, πρέπει να επιστρέψουμε όπως ήμασταν πριν;
Μα αγάπη μου, γιατί εκνευρίζεσαι;

Aγάπη μου, εγώ χωρίς κανόνες δεν θα μπορούσα να ζω, θα μου έλειπε το οξυγόνο!
Σου το ορκίζομαι!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Είναι 120 ευρώ, επειδή δεν πραγματοποιήσατε την ανακύκλωση.. ορίστε η κλήση!
Mα καλά, μου μιλάς στον πληθυντικό!

85 ευρώ, παρκάρισμα πάνω στις διαβάσεις!
Σας το ορκίζομαι παιδιά, τη νύχτα το αμάξι ήταν παρκαρισμένο εκεί!
Μάλλον θα είναι αμάξι-υπνοβάτης!
Το διασκεδάσατε χθες το βράδυ, ε;
Michele, εδώ υπάρχει κάποιο λάθος!
Ένα μόνο;

"Francesca, μου έχις πάρι τιν καρδιά Valentino"
Mα δεν μπορούσες να το γράψεις πάνω στα κέρατά σου;
Λέω πως εσύ Michele, κάνεις ένα λάθος!
Εγώ το μόνο λάθος που έκανα... όταν έδωσα την ψήφο μου στον κουνιάδο σου!
Για κοιτάξτε να κάνετε εκεί την δουλειά σας κι ασ' τε τον αδελφό μου να κάνει την δική του!
Μα κι εγώ την δουλειά μου κάνω!
Ψυχραιμία!
Ή μήπως θέλετε ειδική μεταχείριση;

Mα δες τον, πόσο ανάγωγος είναι!
Όμως κι αδελφός σου με αυτόν τον τρόπο, τους φέρνει όλους στην αγανάκτηση..
Valentino, αυτοί είναι οι κανόνες!
Όχι.. είναι άλλα 300 ευρώ που πρέπει να πληρώσω!
Μας έχουν χέσει όλοι σ' αυτό εδώ το μέρος!
Μόνο τα κόπρανα του σκύλου όμως τους ενοχλούν!
Βλέπεις;

Καλέ μου φίλε!

Mου έλειψες πραγματικά!
Κι εσύ, Salvo!

Πάρα πολλές!

Ο κόσμος με μισεί!

Mπορώ μονάχα να το φανταστώ..
Mου μετακινούν το αμάξι, μου σαμποτάρουν την ανακύκλωση που κάνω...
Τώρα θα είμαι εγώ μαζί σου, δεν θα σου συμβεί πιά τίποτα φίλε μου, στο υπόσχομαι!
Eίναι δικά του!
E, μα τα άφησα εδώ για μια στιγμή..

Φτάνει, δεν αντέχω άλλο...
Valentino, πρέπει να σου ζητήσω συγνώμη, για όλες τις κλήσεις που σου έκοψα!
Σταμάτα, το έχω ξεπεράσει πια Michè, το έχω ξεπεράσει!
Εγώ πρέπει να ζητήσω συγνώμη απ' όλο το χωριό... όμως εγώ 30 χρόνια τώρα, ποτέ δεν έκοβα κλήσεις στον κόσμο, αλλά μόνο τις έσβηνα!
Είναι αλήθεια, αλήθεια!

Το ξέρω!
Σήμερα ο γιός μου, μού είπε: "Μπαμπά, κι εγώ θέλω να γίνω τροχονόμος"!
Κι εγώ του είπα: "Όχι, Gemi!

Μα τι γίνεται, κάποια διαδήλωση;
Που;
Mα δεν ήταν προγραμματισμένη...
Vale;

Mα που πάτε;

Mα γιατί μόνο άλλα 5 λεπτά;
Γιατί μετά τελειώνει η βάρδια μας και πάμε σπίτια μας!
Συνέβη Δευτέρα πρωί, μια ωραία ηλιόλουστη μέρα..
διπλοπαρκάρισα το αμάξι μου, για να αγοράσω τσιγάρα..
Πόσο να έκατσα, 1 ώρα, 1:30 ώρα το πολύ..
όσο μου πήρε να πω ένα γειά με τους φίλους..
Κι όταν επέστρεψα, βρήκα μια κλήση!
..γιατί είχα διπλοπαρκάρει το περιπολικό!
Και να λες κι ευχαριστώ που το περιπολικό δεν χέζει κιόλας!
Κύριοι μου, καταστρέφει ένα ολόκληρο χωριό!

Όλοι εδώ παθαίνουν αλλεργίες!
Όντως, είναι αλήθεια!
Κι αυτές τις διαβάσεις που τις έχει βάλει σε όλο το χωριό;
Mα σε τι χρησιμεύουν;
Mα αυτός πρέπει να μας πει, από που θα περνάμε απέναντι τον δρόμο;
Κύριοί μου, έχει βάλει φρένο και σ' όλα τα δημόσια έργα!
Γιατί λέει πως τα κέρδιζαν, μέσα από στημένους διαγωνισμούς!
Μα είναι παράλογο!

Με συγχωρείτε αν επεμβαίνω, αλλά κατά την γνώμη μου..
με αυτόν τον καινούργιο δήμαρχο, το χωριό είναι πιο όμορφο!
Τι λες ρε;

Φάε την γλώσσα σου, ρε μπούφο!
Κύριε δήμαρχε!

A, ναι; "Κύριε δήμαρχε";
Πρώην δήμαρχος!
Κι όμως, εγώ εσένα σε άφησα να μπεις μέσα στο δημαρχείο, σωστά;
Και σε σένα, την οικοδομική άδεια για να χτίσεις, σου την έδωσα!
Και σε σένα χορήγησα την έγκριση..
Εγώ δεν κοιμόμουν τις νύχτες για να μπορώ να σας βολέψω κάπως, όλους σας!
Όλο το χωριό βοήθησα...

Κι αντίθετα εσείς στο τέλος, θελήσατε να με κάνετε έναν απλό πολίτη!
Εντάξει λοιπόν.. κι εγώ ως απλός πολίτης, σήμερα βρίσκομαι εδώ..
γιατί μου ήρθε ο φόρος απορριμάτων, που πρέπει να πληρώσω!
Κι αυτό είναι όλο..
Ο Patanè έχει δίκιο!

Ήσυχα!

Stop!

Να τον σκοτώσουμε!
Κύριοι, συγνώμη αλλά εγώ είμαι εδώ τόση ώρα... κι ακόμα δεν έχω πει κουβέντα!
Όμως αν τώρα, όλοι αυτοί που είμαστε εδώ, δεν βρούμε κάποια λύση... εγώ θα καλέσω την αστυνομία!
Βρε άντε από 'δω!

Μα ηρεμήστε, τι έχει γίνει απόψε;

Άντε πιά!

εγώ σας προσκαλώ να ακούσουμε έναν κύριο που έρχεται από την Ρώμη..
και μάλιστα έρχεται από την Ρώμη, ειδικά για να δει εμάς!
Έχω έρθει για να σας πω ότι δεν υπάρχει πια άλλος χρόνος για χάσιμο!
Αυτός ο "ιός της νομιμότητας" πρέπει να σταματήσει!
Στο Υπουργείο είναι όλοι τους προβληματισμένοι!
Έχουν όλοι τους εξοργιστεί, οι ανώτεροί μου χάνουν πλέον την ψυχραιμία τους..
Γι' αυτό κύριοί μου, ας μιλήσουμε ξεκάθαρα!
Αν αυτό που συνέβη εδώ, επεκταθεί σε όλη την Ιταλία, είμαστε χαμένοι!
Με την κρίση που υπάρχει τώρα, η Ιταλία δεν μπορεί να επιτρέψει τέτοια νομιμότητα!
Κι έπειτα εσείς εδώ στο Νότο, που πάντα ήσασταν σε κρίση...
Mα πως γίνεται ρε γαμώτο, και σκεφτήκατε να ψηφίσετε έναν έντιμο;
- Τι ωραία έκπληξη!

Κοιτάξτε ποιοί έχουν έρθει να μας δούνε!
Μα δεν είναι πως... εμείς τυχαία περνούσαμε, αλλά αν ενοχλούμε, τότε να φεύγουμε...
Όχι, όχι, ελάτε παρακαλώ!
Εμπρός, εμπρός!

Δεν έχει νόημα να πούμε γι' αυτό που όλοι μας γνωρίζουμε!
Όμως υπάρχει ένα πρόβλημα κι αυτό το πρόβλημα, πρέπει να το λύσουμε!
Γιατί ο κουνιάδος σας έχει προκαλέσει μεγάλη ζημιά, μα πολύ μεγάλη ζημιά!
Το πρόβλημα δεν είναι η ζημιά που έχει προκαλέσει..
αλλά αυτή που έχει ακόμα να προκαλέσει!
Συγνώμη, αλλά εσείς πως ξέρετε αυτό που έχει σκοπό να κάνει στην συνέχεια;
Αυτό είναι το κυβερνητικό του πρόγραμμα!
Συγνώμη, αλλά δεν υπήρχε ποτέ πολιτικός που να εφαρμόσει όλα όσα υποσχέθηκε... στην προεκλογική του εκστρατεία!
A, όχι;

Το έκανε!
- Ανακύκλωση διαφορετικών υλικών!

Και κατεδάφιση των παράνομων σπιτιών στον αιγιαλό!
Όχι ρε!

Ησυχία... σταματήστε!

Αυτό που κράτησε ενωμένη την κοινότητά μας, όλα αυτά τα χρόνια..
Eίναι ο σεβασμός!

Υπάρχει μόνο ένας τρόπος, ένας..

Να τον διώξετε γύρω από το σβέρκο μας!
- Ναι, όντως εμείς...

Εμπρός;
Εσύ θα έχεις άσχημη κατάληξη, καταλαβαίνεις;
Θα σε σφάξουμε και θα πετάξουμε τα έντερά σου στην ανακύκλωση με τα υγρά!
..και τα κόκκαλά σου στους κοινούς κάδους, καταλαβαίνεις;
Τι να πω..
Mα καλά, τι έκανες τώρα;

Πλέον μου έχει γίνει συνήθεια, ρε Salvo...
Εγκληματίες, ανέντιμοι!

το που να χτίζουμε τα σπίτια μας;

Η θάλασσα είναι όλων!

Κερατάς αυτός κι όλοι του οι συγγενείς!
Salvo, εμείς πρέπει πλέον να σταματήσουμε τον Pierpaolo!
- Έχεις δίκιο!

Όχι, από πριν έπρεπε!
Αυτή είναι η προτελευταία προειδοποίηση
Mα γιατί έγραψες "η προτελευταία προειδοποίηση";
Γιατί έχουμε να του κάνουμε και την τελευταία απειλή, ρε συναδέλφι!
Την πιο τρομαχτική απ' όλες, σαν αυτές που δείχνουν στις μαφιόζικες ταινίες!
Και ποιά είναι αυτή;
Θα του στείλουμε ένα ωραίο κεφάλι αλόγου, στο σπίτι του!
Δεν μου πάει καρδιά ρε Salvo, το άλογο είναι ένα ζώο πολύ ευγενικό!
Δεν μου πάει καρδιά, ρε Salvo!
Κι αν του κάνω αναισθησία;
Έχει ζέστη εδώ...
Πω-πω, πολλή ζέστη.. μα γιατί δεν κάνεις ένα ωραίο σκέπαστρο εδώ, Pierpaolo;
Θα σου χρειαζόταν!
Θα ταίριαζε μια χαρά εδώ!
Ναι, έχετε δίκιο.. όμως δεν έχω χρόνο!

που πρέπει να σκεφτώ!

Τι συνέβη, Pierpaolo;

Έχω να σας πω ένα σημαντικό πράγμα!
Εγώ το ξέρω πως εσείς είστε θυμωμένοι ακόμα μαζί μου για το αίθριο...
Ποιό αίθριο;
Θυμάσαι που θέλαμε να κατασκευάσουμε ένα αίθριο..
κι αυτός δεν μας χορήγησε την άδεια;
Και ποιός το σκέφτεται πιά;
Αυτά είναι παλιές ιστορίες Pierpaolo, εγώ το είχα ξεχάσει κιόλας!
Περασμένες ιστορίες!
Πες μας!
Θα πρέπει να βάλουμε κατά μέρος όλες μας τις αντιρρήσεις!

Φυσικά!
Είμαστε μια οικογένεια ενωμένη ή όχι;
Φυσικά!
Τότε θα πρέπει να το αποδείξουμε!
Φυσικά!
Πρέπει να ξέρετε πως τη νύχτα βρήκα στο κρεβάτι μου..
το κεφάλι ενός ξιφία!
Εσείς ξέρετε τι σημαίνει αυτό το πράγμα;
Όχι Pierpaolo, πως μπορούμε να το ξέρουμε;
Εμείς δεν παρακολουθούμε ταινίες της μαφίας...
Δεν το ξέρουμε εμείς Pierpaolo, πες το μας εσύ τι σημαίνει!
Σημαίνει πως θέλουν να με κάνουν να παραιτηθώ!
Τους άνανδρους!
- Τους άνανδρους!

Όμως Pierpaolo, φεύγεις με ψηλά το κεφάλι!
Δηλαδή εσύ αυτό που έπρεπε να κάνεις, το έχεις κάνει, καταλαβαίνεις;
Στο τέλος θα σου μείνει και η ανάγλυφη πλάκα πως ήσουν δήμαρχος... η ανάμνηση!
Απλά αν νομίζουν πως ο πατέρας μου μπορεί έτσι να φοβηθεί... κάνουν πολύ μεγάλο λάθος!
Betti, πήγαινε στην κουζίνα, να γρατσουνίσεις την κιθάρα σου!

γιατί ήδη ο πατέρας σου έχει εκνευριστεί με το θέμα της παραίτησης...
Που στην τελική είναι καλό να παραιτηθείς...
Φυσικά!

Mα αφού εγώ δεν έχω καμία πρόθεση να παραιτηθώ!
- Όχι;

Συγνώμη Pierpaolo, μα τότε γιατί μας φώναξες εδώ πέρα;
Για να σας πω ότι αυτός είναι κακός κόσμος..
και πως μόλις θα καταλάβουν ότι με μένα αυτά δεν πιάνουν..
θα αρχίσουν μετά να απειλούν εσάς!
Όμως πρέπει να παραμείνουμε ενωμένοι, δεν πρέπει να φοβάστε!

Κι εμείς πάντως το κέφαλι του ξιφία, θα το φάμε κιόλας!

Μπράβο σου, Betti!
Πως είναι;
Τέλειο!
50 ευρώ το κιλό!
Αφήστε με!

Sara λυπάμαι, αλλά εδώ όλη η κατασκευή αποδεικνύεται παράνομη!
Κι ο άντρας κάνοντας έτσι, δυσκολεύει τα πράγματα!
Sara, δεν με αφήνουν!

Mα αγάπη μου, αφού αυτοί είναι η αστυνομία!
Κάλεσε την αστυνομία!
Παιδιά, μα τι γίνεται εδώ;
Γίνεται ότι απόψε δεν θα παίξουμε!

Betti!

Λυπάμαι.. όμως εδώ δεν προκύπτει να έχετε πληρώσει τον δημόσιο χώρο!
Και να 'ταν μονάχα αυτό...
Εδώ δεν προκύπτει να έχουν πληρώσει ούτε τον φόρο εκμετάλλευσης του χώρου!
E και λοιπόν;
Έτσι κι αλλιώς, ξέρω που κατοικείς!
Αυτός είναι ο νόμος, Salvo σε παρακαλώ!
Εμένα θα μου το ξαναδώσουν το καφέ μου!

- Μην φτύνεις!

"Ο σερίφης"!
Παιδιά!
Pierpaolo, μα πως σου κατέβηκε στο νου να κάνεις..
κάτι τέτοιο, ενάντια στην ίδια σου την οικογένεια;
Το ότι είμαστε οικογένεια, Valentino..
δεν πάει να πει ότι θα έχουμε και διαφορετική αντιμετώπιση από τους άλλους!
Pierpaolo, μα το καταλαβαίνεις πως μας έχεις πετάξει στην μέση του δρόμου, ή όχι;
Παιδιά, πείτε μου ένα πράγμα!

Τι να είναι;

ενώ τώρα που έχουμε τον κουνιάδος μας δήμαρχο, νόμιμα διατάζουμε εμείς!
Α, ωραία γνώμη έχετε για τη νομιμοφροσύνη...
Μα άκου Pierpaolo, κατά την γνώμη σου, αυτή η νομιμοφροσύνη, εμάς τους δύο..
πόσο θα πρέπει να μας κοστίσει;
Θα πρέπει να σας κοστίσει, όσο κοστίζει σε όλους!
Κι έπειτα, αν εσείς δεν είστε νόμιμοι, δεν σας φταίω εγώ!

A, εμείς φταίμε κιόλας!

Αλλά να πας σιγά-σιγά, γιατί αλλιώς θα φας το πρόστιμο από μόνος σου!

Αυτός ο άνθρωπος είναι απίστευτος, είναι εντελώς άμεμπτος..
δεν κάνει παραβάσεις, δεν τρώει κλήσεις, πληρώνει όλους τους φόρους του!
Εδώ δες!

Σκέτη αηδία!

Ούτε καν!
Mα ο κόσμος, τι τρώει πιά;
- Αυτήν την περίοδο, αέρα κοπανιστό τρώνε όλοι!

Άσε με να πάω σπίτι!
Θα ανέβεις έτσι πάνω;
Vale;
Mα αυτή η φάτνη εκεί κάτω, για πόσο ακόμα πρέπει να παραμείνει εδώ;
Aγάπη μου, σου υπόσχομαι κανά 2 μέρες ακόμα και θα την πάρω από 'κει!
Mα γιατί, σε ενοχλούν;
Ε, κάτι λίγο, Vale!
Mα τι της είχες πει;
Πως ένας φίλος μου είχε φύγει για διακοπές και επειδή δεν είχε που να τα αφήσει..
τα άφησε σε μένα!
Καλό!
Όμως μόνο γι' αυτήν την βδομάδα!

- Εγώ;

Συναδέλφι, στον καταψύχτη μπορώ να τα βάλω!
Salvo, βρες εσύ μια λύση!
- Θα πας επάνω;

Να κάτσεις να σκεφτείς τι πρέπει να κάνουμε τώρα!
Αυτός ο άνθρωπος είναι ΑΜΕΜΠΤΟΣ!
Δεν υπάρχει το παραμικρό για να τον παγιδεύσουμε!
Πως θα τον κάνουμε να παραιτηθεί;
- Salvo, είσαι ιδιοφυία!

Είπες πως δεν υπάρχει το παραμικρό για να τον παγιδεύσουμε!
Μα 2 ώρες τώρα, αυτό το πράγμα σου λέω!
Ναι, αλλά όταν κάποιος δεν έχει αποδείξεις, τότε τι κάνει;
Ξέρω 'γω;
Τις κατασκευάζει!
Ωραία... εμένα μου μοιάζει μια πάρα πολύ καλή ιδέα!
Φυσικά, όποιος δεν συμφωνεί να το πει αμέσως..
αλλιώς να σωπάσει για πάντα!
Για να μην μας τα πρίξετε μετά και κάνετε πίσω, εντάξει;
Με συγχωρείτε αν επεμβαίνω!
Όμως κατά την γνώμη μου, δεν κάνουμε κάτι σωστό!
Γιατί για μένα ο Natoli είναι ένας καλός άνθρωπος!
Τι λες ρε βλάκα;

Ήσυχα..

- Ας συνεχίσουμε!

Επικαλούμαστε την ευλογία του Κυρίου μας, Ιησού Χριστού..
για τον Salvo και τον Valentino!
Εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος!

Aγάπη μου;

E, καλά...αλλά μετά θα μου εξηγήσεις από πότε σου ήρθε η αγάπη για το ψάρεμα..
Ο Salvo θέλει παρέα, τι να κάνω, να τον αφήσω μόνο του;

Mα τι;

Μα φυσικά!
Λοιπόν, αγάπη μου.. εγώ πάω για ψάρεμα!
Το ξέρω!
Οτιδήποτε και να "ψαρέψετε" πάντως..

Γειά σου, αγάπη μου!
- Eε!

Mα είσαι ακόμα θυμωμένος με τον Pierpaolo;
Μα όχι αγάπη μου, τι σχέση έχει;

Γειά σου, αγάπη μου!

Ευτυχώς να λέτε που δεν πέταξα τα παλιά "εργαλεία" του επαγγέλματος!
Έλα, έλα!
Τι κάνεις ρε;
Έλα!
Έλα!

..έτσι ώστε οι αδελφοί μας Salvo και Valentino, να μπορέσουν να πετύχουν..
την σημερινή νύχτα, αυτόν τον τόσο επιθυμητό μας σκοπό!
Άκουσέ μας, Κύριε...
Λοιπόν, έχουμε το αυτοκίνητό μας χωρίς διακριτικά, μπροστά από το σπίτι του Natoli..
κι αν αυτός κινηθεί, τότε σας ειδοποιούμε αμέσως!
Κι αύριο το πρωί όταν τελειώσετε, στις 9 ακριβώς..
κάντε ένα ανώνυμο τηλεφώνημα στα κεντρικά της τροχαίας..
Κι εμείς μέσα σε 10 λεπτάκια, θα το 'χουμε κάνει βούκινο παντού, το σκάνδαλο!
Το σκάνδαλο πρέπει να είναι σκάνδαλο με τα όλα του!
Η αδελφή του διευθυντή του δελτίου ειδήσεων είχε μια παραθαλάσσια βιλίτσα, εδώ κοντά..
Και λοιπόν;
Της το κατεδάφισαν πριν 2 μέρες!
Όπως και να 'χει, κι ο Τύπος είναι μαζί μας!
Κύριοι, εγώ δεν έχω πει μέχρι αυτήν την στιγμή... αν αύριο το πρωί στις 9, δεν είναι όλα κανονισμένα όπως πρέπει, τότε...
Θα καλέσεις την αστυνομία!
..έτσι ώστε η εντολή του αδελφού μας Pierpaolo..
να μπορέσει να ολοκληρωθεί, το συντομότερο δυνατό!
Άκουσέ μας, Κύριε...
..έτσι ώστε ο αδελφός μας Pierpaolo..
να μπορέσει να επιστρέψει στην πρότερή του εργασία, το συντομότερο δυνατό!
Άκουσέ μας, Κύριε...
Μπαμπά, χτύπησαν το θυροτηλέφωνο!
Εμένα μου φάνηκε το ξυπνητήρι!
Ποιός είναι;
Ποιός είναι;

Ποιός είναι;
Μα ποιός ήταν;
Δεν ξέρω!

Γύρνα στο κρεβάτι σου!
..όσο για την εκκλησία, αυτή να επιστρέψει να είναι ο Οίκος του Θεού..
..αλλά και το bed and breakfast, για τα απολωλότα πρόβατα!
Ας προσευχηθούμε!
Άκουσέ μας, Κύριε...
Άκουσέ μας, Κύριε... ..έτσι ώστε οι αδελφοί μας Salvo και Valentino..
Άκουσέ μας, Κύριε... ..έτσι ώστε η γαλήνη να επιστρέψει το συντομότερο δυνατό στον τόπο μας..
Άκουσέ μας, Κύριε... ..έτσι ώστε η ζωή του καθενός μας να επανέλθει κανονικά..
Άκουσέ μας, Κύριε... ..έτσι ώστε ο ήλιος να ξαναλάμψει πιά!
- Άκουσέ μας, Κύριε...

Άκουσέ μας, Κύριε...
Άκουσέ μας, Κύριε...
Ηχογράφησέ το, γιατί μπορεί να είναι αυτοί!

Εκεί "τροχαία του Pietrammare";
Ναι!
Ήθελα να σας πω, ότι κατασκευάσαμε μια παράνομη βεράντα στην βίλα...
Μα δεν γίνεται να λέτε πως την κατασκευάσατε εσείς!
Αφού είναι ένα ανώνυμο τηλεφώνημα!
Ναι.. σωστά..
Διέγραψέ το!
Εμπρός;
Εμπρός;

Ναι;
Ήθελα να σας πω, ότι ο κουνιάδος μου, έφτιαξε παράνομη βεράντα στην βίλα του..
Μα δεν γίνεται να πεις πως είναι κουνιάδος σου!
Αλλιώς θα το καταλάβουν πως τηλεφωνείτε εσείς!
Φυσικά..
Διέγραψε πάλι!
Εμπρός;
Εκεί "τροχαία του Pietrammare";
Ναι!
Ήθελα να σας πω, ότι ο δήμαρχος κατασκεύασε... μια παράνομη βεράντα στην παραθαλάσσια βίλα του!
Ενώ εμάς μας έκλεισε το καφέ που είχαμε μπροστά στο δημαρχείο!
Τι κάνω, να το διαγράψω πάλι;
Ε, φυσικά!

Εμπρός;

Αυτό είναι ένα ανώνυμο τηλεφώνημα..
ούτε κι εμείς δεν ξέρουμε ποιοί είμαστε!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Μοιάζει πραγματικά σαν να βρισκόμαστε στην Αρχαία Ελλάδα..
Κοιτάξτε, ο δήμαρχος δεν φάνηκε φειδωλός σε έξοδα..
για το παράνομο αίθριό του, υπάρχουν μέχρι και κολώνες δωρικού ρυθμού!
Κι έπειτα από αυτήν εδώ την πλευρά, βρίσκουμε το ενυδρείο του...
Eίναι η συνηθισμένη ιστορία:

που κρατούν φυλακισμένα τα ζώα, για την ψυχαγωγία τους!
Αυτά ήταν όλα, στην "βίλα της ντροπής";

Υπάρχει όμως κι ένα τζάκι που θα τολμούσα να αποκαλέσω "μνημειώδες"!
Όπως και να 'χει, δεν μας μένει παρά να αναμένουμε το αποτέλεσμα της έρευνας..
που έχει ξεκινήσει η Δικαιοσύνη!
Ναι!
Eίναι ένα καραγκιοζιλίκι!

Mα πως μπορεί να πιστεύουν ότι εγώ έκανα ένα τέτοιο πράγμα;
Δεν ξέρω τι να σας πω, κοιτάξτε..
Έλα Vale, πίνεις ένα κάφε στο γρήγορα και φεύγεις!
Μα εγώ λίγο μπορώ να κάτσω, δεν είναι πως μπορώ να μείνω με τις ώρες!
Aγάπη μου;
Γειά σου, Francè!

Πως κι έτσι εδώ;
Δες, έχει και έτοιμο καφέ, ούτε να το ήξερα!
Ε, άντε τότε ας πιούμε ίσως κι έναν καφέ.. τι λες;
Φυσικά!
- Κι ύστερα πάμε σπίτι!

Mα που ήσασταν;
Τι που ήμασταν;

A, ναι;

Τα φάγαμε εμείς!

Τα κάναμε "αλά σούσι"!
Φυσικά, "αλά σούσι"!

Έπιασα ένα ψάρι σαν πινέλο που πιτσιλούσε από όλες τις μεριές!
Ένα "ψάρι σαν πινέλο"!
Eίναι ανώφελο να ψάχνετε για δικαιολογίες!
Το ξέρουν όλοι αυτό που πήγατε και κάνατε!
Άκου Francè, ειλικρινά..
ο αδελφός σου εμάς, μας πέταξε στην μέση του δρόμου!
Aκριβώς αυτό, Salvo!

Ναι, αλλά αυτός το ξέχασε πως ήταν κουνιάδος μας..
όταν μας έκλεισε το καφέ!
Mα σταμάτα!

Αυτές τις ιδέες, στις έβαλε στο μυαλό αυτός εδώ ο ανόητος!
Όχι Francè, τώρα υπερβάλλεις!
Εγώ σε ακούω όλο το πρωί και μέχρι τώρα δεν σου είπα κουβέντα..
όμως αν είναι να στα πω όλα, ο αδελφός σου είναι αυτός που μας έχει καταστρέψει!
- Maria, μα αστειεύεσαι τώρα;

Το ξέρω, όμως έλα τώρα..
Μα αυτός απλά κάνει την δουλειά του και την κάνει με τον καλύτερο τρόπο!
Εσείς είστε εκείνοι που δεν του αξίζετε!
Αυτός που εκλέκτηκε ως ο "υπερασπιστής της νομιμότητας"... σαν να ήταν ο άσπιλος, ο αμόλυντος..
Γιατί, υπονοείς κάτι;
Ας μην το ανοίξουμε το θέμα, Francè!
Όχι, όχι, όχι, τώρα θα μιλήσεις!
Ας ακούσουμε την πολλοστή ψευδοκατηγορία, έλα, ας γελάσουμε λιγάκι!
Σου είπα πως είναι καλύτερα να το σταματήσουμε!
E, μα φυσικά!

Δηλαδή το ξέχασες κιόλας, όταν πήγε και "κανόνισε" για την Betti..
για να την δεχτούνε στο Ωδείο;
Betti;

Μα πρέπει να απαντήσετε σε αυτές τις ψευδείς κατηγορίες!
Όντως αν παραιτηθείτε, θα είναι σαν να υποχωρείτε στα ψεύδη τους!
Ο λαός, σας αγαπάει!
Ακριβώς!

Εντάξει λοιπόν, ας δώσουμε αυτήν την συνέντευξη τύπου..
και θα τους εξηγήσω τα πάντα εκεί!
Francesca, γειά!

Δεν έχω έρθει γι' αυτό!

Αφήστε μας μόνους μια στιγμή, σας παρακαλώ.. και συνεχίζουμε λοιπόν!

Τι συμβαίνει;
Betti;

-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Pierpaolo!

μα που εξαφανιστήκατε;
Η Betti έχει εξαφανιστεί!

Την κάλεσα στο κινητό, αλλά δεν απάντάει..
Κανείς από τους φίλους δεν ξέρει που βρίσκεται!

Θα σε βοηθήσουμε να την ψάξεις κι εμείς!

Και τώρα τι κάνουμε;
Αφού το ξέρω πως εσύ ξέρεις που βρίσκεται!

Μα δεν μπορώ να σας το πω!

Και τι με νοιάζει εμένα για τις υποσχέσεις που δίνεις εσύ!

Μίλα "Rapunzel"!
Της δάνεισα τα κλειδιά από το εξοχικό των γονιών μου!
Μπράβο σου!

Pinuccio, μα τι έκανες εκεί;
A, δικό σας ήταν;

Mα κι εσύ ρε παιδί μου, εδώ έπρεπε να το βάλεις;
Μα δεν είδες πως ήταν θέση για ανάπηρους;
Μα δεν έβρισκα παρκάρισμα...
Και τώρα τι θα κάνουμε;
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Βγάλε πιά αυτήν την μουσική!
Mα είναι για να το ενθαρρύνουμε!
Mα ποιόν να ενθαρρύνεις;
- Ο δρόμος είναι ο σωστός;

Συναδέλφι, τα βρύα αναπτύσσονται στο νότο, ο ήλιος ανατέλλει από την Δύση..
Άρα πάμε σωστά!

Salvo!
Τι έγινε;
Έχουμε χαθεί, στο λέω εγώ!
Δεν έχουμε χαθεί, συναδέλφι!

Τι κάνεις εκεί;
Το βάζω να μυρίσει μια μπλούζα της Betti..
έτσι από την μυρωδιά της, θα ξεκινήσει και την αναζήτησή της!
Δηλαδή εσύ πιστεύεις πως το άλογο από την μυρωδιά, θα ξεκινήσει την αναζήτηση;
Μα εδώ ο σκύλος με μια τόσο μικρή μύτη και το κάνει..
κι αυτό εδώ που έχει τόσο μεγάλη μύτη, δεν θα μπορεί;
Άστο σε μένα, σου λέω... έλα μύρισε, μύρισε!

Με έβαλες να κάνουμε τον γύρο του κόσμου..
Πάλι καλά που είσαι και δασοφύλακας!
Ρε συναδέλφι, εγώ είμαι δασοφύλακας από χόμπι..
Εξαιτίας σου, έγινε πάλι δουλειά!

Μα που το βρήκατε το θράσος να ανεβείτε ως εδώ πάνω;
Μετά απ' όλα όσα κάνατε...
Betti, εμείς δεν θέλαμε!
Α, επομένως κατασκευάσατε ένα αίθριο, χωρίς να το θέλετε..
- Ναι!

Δηλαδή ναι, με την έννοια ότι αυτός έβαλε ένα τούβλο, ένα άλλο το έβαλα εγώ..
Και ξέρεις πως είναι τα τούβλα, είναι σαν τα κεράσια!
Το ένα τραβάει το άλλο, ειδικά στην Σικελία!
Εντάξει, έτσι κι αλλιώς εγώ πίσω τώρα δεν ξαναγυρνώ!
Betti, να ξέρεις πως ο πατέρας σου ανησυχεί πάρα πολύ!
Δεν πιστεύω να του είπατε πως είμαι εδώ;
Όχι, όμως ο πατέρας σου έχει χίλια πράγματα στο κεφάλι του!
Όμως μου είπε ένα ψέμα!

Ναι ρε Betti, όμως το έκανε για σένα!
Μην μου τα λες εμένα αυτά, θείε!
Μα...
Εννοούσε πως όπως και να 'χει, ο πατέρας σου παραμένει πάντα ένας καλός άνθρωπος!
Και στην τελική, μία "εξυπηρέτηση"...
Και τι πάει να πει αυτό;

Μα τι είπα πιά;
Ο θείος σου εννοούσε πως όπως και να 'ναι, στην ζωή μπορεί να κάνουμε και λάθη..
Αλλά δεν ήταν πως είχε σκοπό..
Αντιθέτως έπρεπε να το σκεφτόταν πρώτα!
Μα άντε χαλάρωσε λιγάκι!

και μετά να σου κάνει αυτός τον μεταφραστή...
Mα ποιός ήρθε;
Mα ποιός είναι;
Betti, με κατατρόμαξες!
Papà, πως μπόρεσες να παίξεις με το μέλλον μου;
Πως μπόρεσες να παίξεις με τα όνειρά μου;
Κοίταξέ με, μπαμπά...
Όλο αυτό που βλέπεις ότι είμαι εγώ, δεν είναι αληθινό..
Γιατί δεν το άξιζα, το καταλαβαίνεις;
Το ξέρω πως έκανα λάθος Betti, το ξέρω..

και δεν είναι και το μόνο λάθος που έκανα στην ζωή μου, έχω κάνει τόσα..
Όμως μαθαίνοντας από τα λάθη που κάνω..
έφτασα τώρα να γίνω αυτός που είμαι!
Δεν πρόκειται να αλλάξει ποτέ τίποτα, έτσι δεν είναι, μπαμπά;
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Αλλαγή
Παραιτήσου!

Παραιτήσου!

Ορίστε εδώ!

Όμως, το σκάνδαλο του αιθρίου επηρέασε πάρα πολύ τον κόσμο!
Παραιτήσου!

Παραιτήσου!

Ησυχία...
Σας παρακαλώ, για μια στιγμή κάντε λίγο ησυχία!
Σας ευχαριστώ!

Είναι ωραίο να σας βλέπει κανείς τόσο.. δυναμικούς!
Μέχρι και πριν λίγους μήνες ήσασταν όλοι εδώ, αποθεώνοντας τον πατέρα μου!
Και σήμερα με την ίδια δύναμη, του φωνάζετε να παραιτηθεί!
Μολονότι δεν ήταν αυτός που έφτιαξε αυτό το αίθριο!
Κι αυτό, εσείς το ξέρετε πάρα πολύ καλά!
Ο πατέρας μου δεν είναι μόνο ένας καλός πατέρας, αλλά είναι κι ένας καλός δήμαρχος!
Κι αυτός μου δίδαξε πως η εντιμότητα είναι μια διαδρομή..
την οποία δεν είναι ποτέ πολύ αργά, για να την ξεκινήσει κανείς!
Αν σήμερα παραιτηθεί, θα κάνει ένα μεγάλο λάθος..
κι αυτό θα ήταν το πρώτο του, από τότε που έγινε δήμαρχος!
Μπαμπά, σταμάτα να κάνεις πράγματα για μένα!
Μπορεί να κάνεις πάλι λάθος!
Mε εκλέξατε γιατί θέλατε την αλλαγή!
Κι εγώ το προσπάθησα!
Αυτό περιείχε και θυσίες, το ξέρω..

Όλοι μας όμως έπρεπε να απαρνηθούμε και από κάτι..
Εγώ για παράδειγμα, αναγκάστηκα να απαρνηθώ την αγάπη σας!
Η εντιμότητα δεν είναι απλά μια ωραία λέξη!
Την εντιμότητα δεν πρέπει να την απαιτούμε μονάχα από τον διπλανό μας!
Την εντιμότητα πρέπει να την απαιτούμε, κυρίως από τους ίδιους μας τους εαυτούς!
Κοιτάξτε το Pietrammare πόσο όμορφο έγινε!
Δεν το έκανα εγώ όμορφο..
Εγώ απλώς το καθάρισα από όλο εκείνο το σίχαμα, έτσι όπως το είχαμε καταντήσει!
Κι αυτό δεν έχει σχέση με την εφαρμογή της νομιμότητας..
έχει σχέση με το να είμαστε λογικοί!
Όμως εγώ μόνος μου δεν μπορώ να τα καταφέρω..
Συμπολίτες του Pietrammare..
Εσείς που απαιτείτε την αλλαγή, είστε διατεθειμένοι να αλλάξτε;
Να φύγεις να πας στο σπίτι σου!
Δρόμο!

Παραιτήσου!

Παραιτήσου!

Μπράβο!

Μην ανησυχείς, Giuseppe!
"Salvo" με λένε, αλλά δεν με πειράζει, το ίδιο κάνει...

Το ήξερα!

Τα καταφέραμε!
Τα καταφέραμε!
Εγώ το ήξερα!

Και τώρα πάμε πάλι μαζί να ξαναπάρουμε πίσω, αυτό που μας ανήκει!
Πριν κλείσουμε σας θυμίζουμε πως τη νύχτα, τελειώνει και η θερινή ώρα..
και θα επανέρθει η χειμερινή ώρα!
Μην ξεχάσετε επομένως να γυρίστε προς τα πίσω τους δείκτες των ρολογιών σας..
Σας ευχαριστούμε που μας παρακολουθήσατε..
Καρπούζια, πεπόνια, κυρία μου..
Έλα, έλα λίγο μπροστά..
Υπάρχει συνέχεια μετά τα γράμματα
Mα αυτόν τώρα, τι να τον κάνουμε;
Ω, μην ταράζεσαι!
Εμείς δεν είμαστε καθόλου κακοί!

-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-