# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
"ΘΑΥΜΑ", ΛΟΝΔΙΝΟ
Πορθμός Μαλάκκα 1874
Κύριε, ξηρά κι απ' τις δυο πλευρές.
Δεν ξεχωρίζω αν είναι άμμος ή ύφαλος.
Καπετάνιε, οι Μαλαισιανοί πειρατές μας έχουν στριμώξει.
Πρέπει να παραδοθούμε.
Η παράδοση του πλοίου του πατέρα μου, δεν εγγυάται την σωτηρία, κ. Φελπς.
Αβαθή!
Πρόσω ολοταχώς.
Καπετάνιε, θα προσαράξει το πλοίο.
Είναι αδύνατον!
Γνωρίζεις τις απόψεις μου γι' αυτήν τη λέξη, κ. Φελπς.
Πρόσω ολοταχώς!
Πρόσω ολοταχώς, παιδιά!
Γύρνα το αριστερά, Χάρπερ.
Αν το στρέψουμε αριστερά με τόση ταχύτητα θα μπατάρουμε.
Ακριβώς!
Ανοίξτε τα πανιά.

Κρατηθείτε!
Είναι πολύ ρηχά!
Χρειαζόμαστε όλα τα πανιά!
Γουίλ, κρατήσου!
Μπατάρει!
Κρατήσου, μικρέ!
Τα κατάφερες, Καπετάνιε.
Ο μόνος τρόπος να κατορθώσεις το αδύνατον... είναι να πιστέψεις πως είναι δυνατόν.
Χάραξε πορεία για το Λονδίνο, Χάρπερ.
Η δουλειά μας εδώ τελείωσε.
Πιάστε όλοι δουλειά!

Η ΑΛΙΚΗ ΜΕΣΑ ΑΠΟ ΤΟΝ ΚΑΘΡΕΦΤΗ
ΛΟΝΔΙΝΟ 1875
Η καπετάνιος αποβιβάζεται!
Καπετάνιε.
Μητέρα.
Επιτέλους, γύρισες.
Δεσποινίς Κίνγκσλι;
Σας περιμέναμε πίσω, πάνω από έναν χρόνο.
Υπήρξαν επιπλοκές.

Τα γράμματα είναι στην καμπίνα μου.

Φοβάμαι πως ο Λόρδος 'σκοτ απεβίωσε, όσο ήσασταν ακόμα στη θάλασσα.
Ο τίτλος πέρασε στον γιο του.
- Στον Χέιμις;

Είναι πλέον πρόεδρος του διοικητικού συμβουλίου.
Κρίμα.
Τα γράμματά σου ήταν σπάνια.
Ούτε που ξέρω που βρισκόσουν τόσο καιρό.
Μητέρα, η Κίνα είναι απίστευτη.
Ακολουθήσαμε τον ποταμό Γιανγκτσέ, μέχρι βαθιά μέσα στην ενδοχώρα.
Οι περισσότεροι άνθρωποι δεν είχαν ξαναδεί κάποιον με ξανθά μαλλιά.
- Δεν φοβάσαι ποτέ;

Αλλά όταν φοβόμουν, σκεφτόμουν τον πατέρα.
Του μοιάζεις πολύ.
Μου λείπει.
Κι εμένα.
Αλλά τα χρόνια περνάνε πολύ γρήγορα πια για μένα.
Ο χρόνος είναι ανελέητος.
Ο χρόνος είναι κλέφτης και απατεώνας.
'κουσα πως οι 'σκοτ, θα γιορτάσουν την διαδοχή του Χέιμις, απόψε.
Τέλεια.

Μάλλον η πρόσκλησή μας θα χάθηκε στο ταχυδρομείο.
Ανοησίες.

Εξάλλου, έχω μια πρόταση να κάνω στον Χέιμις.
Ο Χέιμις παντρεύτηκε πέρισι, Αλίκη.
Φαίνεται πως ξεπέρασε την δημόσια απόρριψή σου.
Επαγγελματική πρόταση, μητέρα.
Θα φύγεις πάλι;

Υπάρχουν ζητήματα εδώ που καλό θα ήταν να έχουν την προσοχή σου.
Μετά το επόμενο ταξίδι μου, δεν θα χρειαστεί ν' ανησυχείς για τίποτα.
Επιτρέπεται να ανησυχώ τουλάχιστον απόψε;
Μακάρι να είχες φορέσει το κίτρινο φόρεμα.
Αν είναι καλό για την Ντάουτζερ, την αυτοκράτειρα της Κίνας... τότε φτάνει και περισσεύει για τους 'σκοτ.
Πρέπει πάντα να είσαι τόσο ξεροκέφαλη;
Όχι, απλά έτσι έχει περισσότερη πλάκα.
- Τι στο καλό φοράει;

Με συγχωρείτε.
- Εξωφρενικό.

Δεσποινίς Κίνγκσλι, τι κάνετε εδώ;
Ήρθα να υποβάλλω την αναφορά μου στον Λόρδο 'σκοτ.
Μάλιστα.
Λοιπόν, ακολουθείστε με.
Έλεν!

Αλίκη!

Φοβηθήκαμε πως δεν θα επέστρεφες εσύ και το πλοίο μας.
Το δικό μου πλοίο.

Το πρέπον είναι, να αποκαλείτε τον σύζυγό μου "Λόρδο 'σκοτ".
Γι' αυτό και δίνουμε αυτήν την δεξίωση, εξάλλου.
Δεσποινίς Κίνγκσλι, αυτή είναι η σύζυγός μου, η Αλεξάνδρα.
Η καινούρια Λάιδη 'σκοτ.
Λοιπόν... ο Χέιμις μου είπε πως ταξίδεψες σε όλο τον κόσμο τα τελευταία τρία χρόνια.
Ναι, μόλις επέστρεψα.
Πως ήταν, λοιπόν;
- Ο κόσμος;

Πολύ ευχάριστος.

Ζητώ συγγνώμη για την εισβολή, Λόρδε 'σκοτ... αλλά ήρθα να υποβάλλω την αναφορά μου.
Φυσικά.
Ακολουθείστε με, δεσποινίς Κίνγκσλι.
Κι εσείς, κ. Χάρκορτ.
Κύριοι, να σας παρουσιάσω την δεσποινίς Αλίκη Κίνγκσλι.
Δεσποινίς Κίνγκσλι, από δω το διοικητικό συμβούλειο.
Καλησπέρα σας, κύριοι.
Ο κόσμος έχει ανοιχθεί μπροστά μας, αλλά πρέπει να δράσουμε γρήγορα.
Κατά τη γνώμη μου, επιπλέον αποστολές κατα μήκος του ποταμού Γου...
Λυπάμαι, δεσποινίς Κίνγκσλι, αλλά δεν θα υπάρξουν άλλες αποστολές.
- Ορίστε;

Θα ξεκινήσετε από τα αρχεία, αλλά με τον καιρό...
Δεν έχει να κάνει με την Κίνα, έτσι δεν είναι;
Φταίει το ότι δεν δέχτηκα την πρόταση γάμου σου.
Λυπάμαι, δεσποινίς Κίνγκσλι, αλλά αυτό μόνο μπορούμε να κάνουμε για σας.
Καμιά άλλη εταιρία δεν συνηθίζει να προσλάμβάνει γυναίκες υπαλλήλους.
Πόσο μάλλον, καπετάνισσες.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Μου ανήκει το 10% της εταιρίας.
Ο πατέρας σου, μου παραχώρησε αυτές τις μετοχές.
Διόρθωση...
Τις έδωσε στην μητέρα σου... η οποία μου τις πούλησε πίσω, πριν ένα χρόνο, όσο εσύ έλειπες... βάζοντας σαν εγγύηση και το σπίτι.
Το σπίτι της;
Μια εγγύηση που θα εξαργυρώσουμε με το πλοίο σου.
Μα ήταν το πλοίο του πατέρα μου.
Πράγματι.
Γράψε μου το πλοίο και θα πάρεις πίσω το σπίτι.
Έλα για δουλειά την Δευτέρα και θα πάρεις μισθό και σύνταξη.
Και ν' αφήσω το "Θαύμα";
Διαφορετικά δεν μπορούμε να σε βοηθήσουμε.
Ή την μητέρα σου.
Αλίκη!
Αλίκη.
- Αλίκη!

Ότι κάνω το κάνω για σένα, Αλίκη.
Για να κάνεις ένα αξιοπρεπές ξεκίνημα στη ζωή.
Πέντε λεπτά πριν ήμουν καπετάνιος.
Αυτό δεν είναι δουλειά για μια κυρία.
Ο χρόνος είναι εναντίον σου κι εσύ τον σπαταλάς.
Θέλω να πιστεύω πως μπορώ να κάνω μέχρι... και έξι αδύνατα πράγματα πριν το πρωινό.
Αυτό είναι παιδικό όνειρο, Αλίκη.
Το "Θαύμα" είναι απλά ένα πλοίο.
Δεν είναι απλά ένα πλοίο.
Είναι το πλοίο του πατέρα!
Ότι αγαπούσε.

- Δεν θα άφηνε ποτέ να συμβεί αυτό.

Τα πράγματα δεν γίνονται όπως τα θέλεις εσύ.
Κάθε γυναίκα το αντιμετωπίζει αυτό, Αλίκη.
Κι εγώ το αντιμετώπισα.
Το τελευταίο πράγμα που θέλω είναι να καταλήξω όπως εσύ.
Να παραδώσω το "Θαύμα";
Και να μη κυνηγάω το ακατόρθωτο;
Ποια θα είμαι τότε;
Είσαι η Αλίκη, φυσικά.
'μπσολουμ;
'μπσολουμ!
Πέρασε μήνες ταξιδεύοντας στον ποταμό.

Κι όπως ξέρουμε αυτό μπορεί να τρελλάνει έναν άντρα.... πόσο μάλλον μια γυναίκα.
- Περίμενε!

Σπουδαίος άνθρωπος, αναμφίβολα, αλλά λίγο σαλεμένος.
Απ' ότι φαίνεται το μήλο δεν έπεσε μακριά απ' τη μηλιά.
'μπσολουμ!
Παράξενο!
Είναι κλειδωμένα.

Ποιος είναι μέσα;
Ας φέρει κάποιος το κλειδί!
Λόρδε 'σκοτ, κάποιος είναι στο γραφείο σας.
Παράξενο!
Όλο και πιο περίεργο!
Ωχ, όχι.

Ιππικό και άντρες προς διάσωση!
Μαζέψτε τα κομμάτια πρώτα.

Πως είμαι;

Όχι όσο χτυπημένος θα έπρεπε.
Είναι το άδειο κέλυφος ενός άντρα.
Να χαρείς!

Μήπως εννοείς "σπάω" πλάκα;
Ζητώ συγγνώμη.
Αδέξια όπως πάντα και διπλά χαζή.
Νόμιζα πως δεν θα το καταλάβαινες ποτέ.
- 'μπσολουμ!

Λείπεις πολύ καιρό, Αλίκη.
Κι εκείνος θα φύγει...σύντομα.
Ποιος θα φύγει;

Όλα θα ξεκαθαρίσουν με το πλήρωμα του χρόνου.
Τώρα όμως, βιάσου.
Και πρόσεχε που πατάς.
Γεια.
Αλίκη.
Αλίκη, ευτυχώς ήρθες επιτέλους.
Πάλι αυτό το κορίτσι.
Αλίκη, επέστρεψες!
Μη την καλοπιάνετε.

Ήρθα σε ακατάλληλη στιγμή;
Αντιθέτως, φοβόμασταν πως δεν θα ερχόσουν καθόλου.
- Τι συμβαίνει;

Ή το συμβάν του Καπελά.
- Το προηγούμενο;

Τουίντλς...
- Είναι τρελλός.

Ναι, το ξέρω.
Αυτό είναι το χαρακτηριστικό του.
Αυτό είναι που τον κάνει...

Μα γίνεται πιο σκοτεινός.
- Λιγότερο χαζούλης.

Και κανένα κολπάκι μας δεν μπορεί να προκαλέσει έστω ένα χαμόγελο.
Ελπίζαμε πως ίσως εσύ μας βοηθούσες να τον σώσουμε.
Τι έγινε;
Μια μεγάλη καταιγίδα.
Πήγαμε στο δάσος Τάρτζιτ, να ερευνήσουμε.
Έλα, τετράποδε.
Φέρτο πίσω.
Σειρά σου.
Τρέξε φέρτο.
Ο Καπελάς ήταν απολύτως ο εαυτός τους, μέχρι που...
Εκείνο το μπλε χάρτινο καπέλο, με κάποιο τρόπο του θύμησε... την τραγωδία της οικογένειάς του.
Την σφαγή τους από το Τζαμπεργουόκι... την Ημέρα Τρόμου... πριν πολλά χρόνια.
Δεν είναι πια ο εαυτός του.
Αν μπορεί κάτι να φέρει πίσω τον Καπελά... θα ήταν το να σε δει ξανά.
Όντως.
Λοιπόν...που είναι;
Είναι εκεί πάνω.
Φύγε!

Καπελά, εγώ είμαι.

Αλίκη!
Εσύ είσαι!
Κι είσαι εδώ!
Εσύ είσαι, έτσι δεν είναι;
Ναι, Καπελά.
Ωραία.
Είσαι η μοναδική.
Αλλά πάλι, πάντα ήσουν μοναδική, Αλίκη.
Κι γι' αυτό ξέρω πως θα με πιστέψεις.
Μου έλειψες, Καπελά.
Η οικογένειά μου, Αλίκη.
Η οικογένειά σου;
Ναι, η οικογένειά μου.

Ή έτσι πίστευα.
Κοίτα...

Το πρώτο καπέλο που έφτιαξα ποτέ.
Νόμιζα πως είχε πεταχτεί εδώ και καιρό.
Είναι αδύνατον να βρίσκεται εδώ κι όμως...
Να 'το.
Κι αν επιβίωσε αυτό το καπέλο... ίσως επιβίωσε και η οικογένειά μου.
- Δεν ξέρω αν...

Ο πατέρας μου ήταν πολύ σοβαρός άνθρωπος.
Είχαμε έναν τρομερό καβγά.
Ποτέ δεν ζήτησα συγγνώμη, όσο είχα την ευκαιρία.
Αυτό, όμως, σημαίνει πως μπορώ να διορθώσω τα πράγματα.
Καπελά... η οικογένειά σου...
Με πιστεύεις.

Το θέλω.
Καπελά... δεν είσαι καλά!

Μα βέβαια... η δική μου Αλίκη... θα μπορούσε να μου ξαναφέρει την οικογένειά μου.
Μα...

Πριν πολύ καιρό.

Κανείς δεν μπορεί να τους φέρει πίσω.
Κανείς εκτός από σένα.
Λυπάμαι.
Αλλά είναι...
Είναι αδύνατον.
Εσύ... δεν είσαι εσύ!
- Καπελά, σε παρακαλώ.

Δεν ξέρω ποια είσαι.
Δεν είσαι η δική μου Αλίκη.
Η δική μου Αλίκη θα με πίστευε.
Καπελά!
Καπελά, σε παρακαλώ!

Κάτι πρέπει να κάνουμε.

Φοβάμαι πως...πεθαίνει.
Συμφορά μας!

Δεν γίνεται να τον χάσουμε, Αλίκη.

Είπε πως για να γίνει καλύτερα, πρέπει να του φέρω πίσω την οικογένειά του.
Αλλά αυτό δεν γίνεται.
- Εκτός κι αν μπορούσε.

Εκτός κι αν υπήρχε τρόπος.
Όχι, όχι, όχι.
- Δεν πρέπει.

Είναι επικίνδυνο, απερίσκεπτο.

Τι είναι;
Αλίκη... πρέπει να ταξιδέψεις πίσω στον χρόνο.
- Ωχ, όχι!

Αν πραγματοποιηθεί η ψευδαίσθηση του Καπελά...
Τότε θα ξαναγίνει καλά.
Να γυρίσω πίσω στον χρόνο;

Με τη Χρονόσφαιρα.
- Συγγνώμη, την ποια;

Την πηγή ενέργειας του Μέγα Ρολογιού όλων των εποχών.
Ο θρύλος λέει πως μ' αυτή μπορείς να διασχίσεις τον ωκεανό χρόνου.
Κανείς μας δεν μπορεί να την χρησιμοποιήσει... γιατί εμείς έχουμε υπάρξει στο παρελθόν.
Και αν ο παρελθόντας εαυτός σου δει τον μελλοντικό σου εαυτό...
Τι γίνεται;
Δεν υπάρχει κάποια αναφορά πως συνέβει ποτέ... αλλα λέγεται πως αν συνέβαινε, τα πάντα θα τελείωναν.
Αυτό ακούγεται πολύ επικίνδυνο.
Είναι!

Επειδή δεν είσαι από δω, μόνο εσύ μπορείς να τη χρησιμοποιήσεις, Αλίκη.
Δεν είναι αδύνατον... απλά ανέφικτο.
Ο Καπελάς είναι ο πιο αληθινός μου φίλος.
Αν μ' έχει ανάγκη, θα τον βοηθήσω, ότι και να γίνει.
Θα μας βοηθήσει.
Που ακριβώς είναι αυτή η Χρονόσφαιρα;
Στα χέρια του Χρόνου.

Συγγνώμη;

Ζει στο κενό του απείρου, στο κάστρο της αιωνιότητας.
Μέσα από δω.

Τι παγωνιά!
Να βρω το κάστρο του Χρόνου, να δανειστώ τη Χρονόσφαιρά... να ταξιδέψω πίσω στο χρόνο στην Ημέρα Τρόμου... να σώσω την οικογένεια του Καπελά απ' το θάνατο... κι έτσι να σώσω και τον Καπελά.
Και προσπάθησε να μη καταστρέψεις το παρελθόν, το παρόν ή το μέλλον.
Απλά να βοηθήσω ήθελα.
Τι μπορεί να πάει στραβά;
Καλό ταξίδι, Αλίκη.
Ο Καπελάς στηρίζεται πάνω σου.
Όλοι στηριζόμαστε πάνω σου.
Γεια σας!
Είναι κανείς εδώ;
Παρακαλώ;
Ηλίθιε καλουπωτέ μου διάδρομε!
Δεν θα τελειώσει ποτέ αυτή η μέρα;
Έχει κολλήσει πάνω μου σαν ιδρωμένο παντελόνι.
ΖΩΝΤΑΝΟΙ ΕΓΚΑΤΙΑΝΟΙ
Ποιος σταμάτησε;
Ποιος χτύπησε τον τελευταίο του χτύπο;
Μπρίλιαμ...

Μπρίλιαμ Χινκλ... ο χρόνος σου τελείωσε.
Πρέπει να σε βάλουμε στο σωστό μέρος, κύριε Χινκλ.
ΝΕΚΡΟΙ ΕΓΚΑΤΙΑΝΟΙ
Με αλφαβητική σειρά.
Χανκ....

Χίγκινς.
Χαιμπότομ.
Δεν έφτασαν ακόμα.
Χάιτεν.
Χάινβιλ, Χίμελμπι...
Χίνκλ.
Εύχομαι να ήσουν ευτυχισμένος και να χρησιμοποίησες τον χρόνο σου καλά.
Καληνύχτα.
Ποιος είναι εκεί;

Πως μπήκες μέσα;
Είναι αδύνατον.
Βγες έξω ρυτιδιασμένο σκουλήκι!
- Κοπέλα είναι.

Λυπάμαι που σας ενοχλώ.

Χρόνο;
Νεαρή μου... εγώ είμαι ο Χρόνος.
Ο 'πειρος... ο Αιώνιος... ο Αθάνατος... ο Αμέτρητος.
Εκτός κι αν έχεις ρολόι.
Όντας λοιπόν ο Χρόνος, πρέπει να δώσω ένα κομμάτι μου σε σένα.
Με παρακολουθείς;
- Ναι.

- Υπόσχεσαι να είσαι συνοπτική;

Γιατί αν υπάρχει κάτι που σιχαίνομαι είναι... οι άνθρωποι που δεν μπορούν, δεν θέλουν ή... δεν...δεν... δεν αναγκάζονται να φτιάχνουν σύντομες προτάσεις.
Ο φίλος μου είναι σε θανάσιμο κίνδυνο...
Αρκετά με την ακατάσχετη φλυαρία σου!
Έχω σημαντική δουλειά να κάνω.
Σας παρακαλώ...

Ένα λεπτό.

Δείξε τον μου.
Είναι σπασμένο.

Ήταν του πατέρα μου.

Όλοι αποχωρίζονται τα πάντα στο τέλος, αγαπητή μου.
Ιδού!
Το μεγαλοπρεπές Μέγα Ρολόι όλων των εποχών.
Αυτό κι εγώ είμαστε ένα, τα μελλούμενα και τα περασμένα.
Εγώ σκάρωσα αυτό το ποιηματάκι.
Και να θυμάσαι, δείχνε ζωηρός.
- Γουίλκινς!

Πως είναι η ανίκητη μηχανή μου;
- Εκεί...

Θα μιλάς όταν σου απευθύνουν τον λόγο.
- Μα του απευθύνατε τον λόγο.

Γεια σου.
Ποιος είσαι εσύ;
Αυτοί οι μικροσκοπικοί μάστορες είναι τα δευτερόλεπτά μου.
Περίεργο.
Και υποθέτω κάθε δευτερόλεπτο μετράει.
Μετράει;

Είναι μάλλον ηλίθιοι.
Ήταν αγένεια εκ μέρους μου.

Στο είπα.

Λοιπόν... ποια είναι η ερώτησή σου;

Αφορά τον Καπελά.

Είναι πολύ καλός μου φίλος.
Πρόσφατα άρχισε να πιστεύει πως η πεθαμένη του οικογένεια... είναι ακόμα ζωντανή.

Την χρονόσφαιρα;
- Δεν πέρασε ένα λεπτό.

Να στην δανείσω;
Να στην παραχωρήσω;
Ναι.
Ζητάς να συνθλίψεις την ιστορία.
Η Χρονόσφαιρα τροφοδοτεί το Μέγα Ρολόι.
Μα τη χρειάζομαι.
Χωρίς αυτή ο Καπελάς δεν θα αναρρώσει και πρέπει...
Γουίλκινς!

- Χαζές πόρτες!

- Με καλέσατε, κύριε;

Αμέσως, κύριε.

Σας ευχαριστώ για τον εαυτό σας, κύριε.
Εμπρός, έλα!
Τον ποιο;
Για τον χρόνο σας.
Νεαρή μου, δεν μπορείς να αλλάξεις το παρελθόν... αλλά ίσως μπορείς να μάθεις απ' αυτό.
Έλα, κοπελιά.
Η σημερινή γενιά.
Λοιπόν, φύγετε από κει που ήρθατε, δεσποινίς.
Τέλος οι περιπλανήσεις.
Εις το επανειδείν!
- Γουίλκινς!

Είναι εδώ!

- Έρχομαι, κύριε!

Έλατε, μαζευτείτε.

Κάντε πίσω.

- Μεγαλειοτάτη.

Υψηλοτάτη... ο κύριός μου σας περιμένει στην Αίθουσα.
- Να σας αναγγείλω;

Θα αναγγελθώ μόνη μου.
Τικ Τοκ...που είσαι;
Τικ Τοκ, που είσαι;
Τικ Τοκ;
Έρχομαι, αγαπητή μου.
- Δώρο.

Αγαπητή μου... πρέπει να πω πως το κεφάλι σου δείχνει πάρα πολύ μεγάλο σήμερα.
Σου παρουσιάζω ένα δώρο.
Φτιαγμένο εξ ολοκλήρου από αγάπη.
Επίσης λίγο μέταλλο και ξύλο, φυσικά.
Ξέρω πόσο σου αρέσουν οι μινιατούρες.
Θα το φυλάω σαν θησαυρό.
Ωραία.
Ω, θεούλη μου!
Η Χρονόσφαιρα...
Τι σε απασχολεί, αγαπητή μου;
Ξέρει τι είναι αυτό που επιθυμώ!
Αγάπη μου, έχω κάνει τόσα πολλά για σένα ήδη.
Ναι, ναι, το ξέρω.
Αλλά δεν καταλαβαίνεις;
Με τον μεγάλο μου εγκέφαλο και... την μικρή σου Χρονόσφαιρα... μπορώ να εκδικηθώ την αδερφή μου.
Και θα μπορούσαμε να ορίζουμε το παρελθόν, το παρόν... και το μέλλον.
Ζητάς το αδύνατον, αγαπητή μου.
δεν μπορώ να σου δώσω τη Χρονόσφαιρα.
Θα το έκανες αν με αγαπούσες!
Κανείς δεν μ' αγαπάει.
- Κανείς δεν με φοβάται.

Μα πραγματικά σε αγαπώ.
- Φιλάκι;

Το Μέγα Ρολόι!
- Γουίλκινς!

Τικ Τοκ;
Δευτερόλεπτα και λεπτά.
Τικ Τοκ;
Μη με παρατάς την ώρα που γκρινιάζω!
Τι σου συμβαίνει;
Η Χρονόσφαιρα!
Αλίκη!
Όχι!
Σταματήστε την!
Σταματήστε την, βρε ανίκανοι!
ΤΡΑΒΑ ΜΕ
- Ποιος ηλίθιος έβαλε ταμπέλα σ' αυτό;

Σ' ευχαριστώ που παραδέχεσαι το λάθος σου.
Ηλίθιε!
Πως το χειρίζομαι;
'λτ!

Σταμάτα, παλιοκλέφτρα.
Όχι, όχι, όχι!
Πως είμαι;

Είναι το άδειο κέλυφος ενός άντρα.
Μοιάζει με πλοίο.
Πρόσω ολοταχώς.
Έλα, τετράποδε.

Ο Καπελάς!
Μην ανησυχείς, Καπελά.

Η Αλίκη;
Η γνωστή Αλίκη.
Η Σφαγέας του μικρού μου Τζαμπεργουόκι;
Ο λόγος που εξορίστηκα απ' το βασίλειό μου;
- Αυτή η Αλίκη;

Θέλω το κεφάλι της!
Είστε καλά, κύριε;
'ρχισε.
Χωρίς τη Χρονόσφαιρα... το Μέγα Ρολόι θα καταστραφεί κι εγώ ο ίδιος θα πάψω.
Και όλοι στα Έγκατα θα χαθούν.
Θα χαθούν, είπατε;
Γουίλκινς, πρέπει να φροντίσεις να μη σταματήσει να δουλεύει το Μέγα Ρολόι.
Εγώ;

Κι εγώ πρέπει να βρω...

Τι συμβαίνει;
Μάλλον πήρε την Χρονόσφαιρα.
Να προσέχεις, αγαπημένη μου Αλίκη.
Οι ελπίδες όλων μας είναι μαζί σου.
Η Ημέρα Τρόμου!
Εσύ!
Δώσε πίσω αυτό που μου ανήκει!
Δωσ' το πίσω, αλλιώς δεν θα μείνει τίποτα από μένα.
Γύρνα πίσω!

Δεν μπορείς να κερδίσεις την κούρσα με τον Χρόνο.
Είμαι αναπόφευκτος!
Καπελά;
Καπελά;
Εσύ είσαι!
Είσαι πάλι ο εαυτός σου!
Κι αν δεν ήμουν θα ευχόμουν να ήμουν.
- Γνωριζόμαστε;

Βασικά, όχι.

Περίεργο, νιώθω πως θα έπρεπε να σε ξέρω.
Συναντηθήκαμε μια φορά, όταν ήμουν νεότερη.
- Φοβάμαι πως δεν το θυμάμαι.

Πότε θα συμβεί;
Σε μερικά χρόνια από τώρα.

Θα σε συναντήσω όταν εσύ θα είσαι νεότερη κι εγώ μεγαλύτερος;
Καταλαβαίνω πως δεν βγάζει νόημα.
Για μένα βγάζει.

Το ξέρω.

Αλίκη, φαίνεται σαν να έχεις μπερδέψει λίγο τον χρόνο.
Δεν είναι καθόλου μπερδεμένος.

Είσαι σαλεμένη, έτσι δεν είναι;
Έτσι μου λένε.
- Όλοι οι καλοί είναι.

Ξέρω πως σου ακούγεται παράξενο, αλλά πρέπει να βρούμε την οικογένειά σου.
Τότε είσαι τυχερή.

- Υπέροχο!

Συγχαρητήρια, αγαπητή μου Μιράνα, για τα γενέθλιά σου.
Και τώρα, η διάδοχος.
Το στέμμα για την πριγκίπισσα Ιράσιμπεθ.
Αδαείς χωριάτες.
Σιωπή!
Τι κάνεις, ηλίθιε;
Βάλτο στο κεφάλι μου!
Με κάνεις να φαίνομαι ηλίθια.

Ανίκανε, πανίβλακα.
Σκασμός!
Ο επόμενος που θα γελάσει, δεν θα ξαναγελάσει ποτέ!
Ιράσιμπεθ, σε παρακαλώ!
Πως θα σταματήσεις τον κόσμο απ' το να γελάει;
Θα βάλει μια σακούλα στο κεφάλι της.
Θα βάλω σακούλα στο δικό σου!
Σε όλους σας θα βάλω σακούλες.
Ναι, θα σας ράψω τα χείλη!
Θα ξεριζώσω τις γλώσσες σας και θα σας κόψω τ' αφτιά!
Κόψτε...

- Κόψτε τους τα κεφ...

Ιράσιμπεθ... πάντα ήλπιζα πως μια μέρα θα έχεις τα απαραίτητα προσόντα... για να γίνεις η Βασιλισσά που προοριζόσουν να γίνεις.
Καταλαβαίνω τώρα, πως αυτή η μέρα δεν πρόκειται να έρθει.
Λαέ του Γουιτζέντ... μετά τον θάνατό μου... το στέμμα θα περάσει... στην πριγκίπισσα Μιράνα.
Όχι, πατέρα!
Μα αυτό...δεν είναι δίκαιο!
Εγώ είμαι η μεγαλύτερη!
Δεν είσαι κατάλληλη να κυβερνήσεις, Ιράσιμπεθ.
Σε μισώ!
Σας μισώ όλους!
Και εσένα δεν πρόκειται να σε ξεχάσω, ελεεινέ Χάιτοπ.
Όχι!

Βίαιη...αργή.
- Ιράσι;

Εσύ το ξεκίνησες.
Γιατί δεν τους λες την αλήθεια;
Σιγά μη το έκανες.
Κανείς δεν μ' αγαπάει.
- Κανείς δεν μ' αγαπάει!

Ιράσιμπεθ;
Αν θέλεις να γίνεις καπελάς, άξιος να φέρεις το όνομα των Χάιτοπ... πρέπει να είσαι λογικός, νηφάλιος... και πειθαρχημένος.
Δηλαδή όλα όσα δεν είσαι τώρα.
Απλά γέλασα, πατέρα.
Δεν μπορούσα να κρατηθώ.

Κόστισες στην πριγκίπισσα το στέμμα της.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό για μας;
Γιατί δεν είμαι ποτέ αρκετά καλός για σένα;
Γιατί να με απογοητεύεις πάντα;
Ορίστε.

Το είπες, πατέρα.
Αν είμαι τέτοια απογοήτευση... φαντάζομαι δεν θα στεναχωρηθείς αν φύγω απ' το σπίτι.
Όχι!

Το καπέλο μου, μητέρα, σε παρακαλώ.
Τάραντ;
Ζάνικ, σε παρακαλώ.

Ζάνικ, σε παρακαλώ!
Τάραντ;
Τάραντ;
Καπελά;
Καπελά, περίμενε!
Δεν είμαι Καπελάς.
Φυσικά και είσαι.

Ή θα είσαι, τουλάχιστον, όταν σε γνώριζα.
Πρέπει να γνωρίσεις τον φίλο μου, τον Θάκερι.
Είναι σχεδόν τόσο τρελλός όσο εσύ.

Καπελά, σε παρακαλώ.

- Τι ξέρεις για την οικογένειά μου;

Πρέπει να τους προειδοποιήσεις για την Ημέρα Τρόμου.
Δεν έχω ίδεα για ποιο πράγμα μιλάς.
Αλλά αν σε έστειλε ο πατέρας μου να μου αλλάξεις γνώμη, δεν πρόκειται.
Αν δεν γυρίσεις τώρα να συμφιλιωθείτε, θα το μετανιώσεις.
Το ξέρω.
Ίσως αργότερα.
Έχασα τον πατέρα μου.
Και μου λείπει κάθε μέρα.
Αν φύγεις τώρα, θα χάσεις κι εσύ τον πατέρα σου.
Εγώ τον έχασα για πάντα... εσύ όμως δεν χρειάζεται να τον χάσεις για πάντα.
Μπορείς να τον ξανακερδίσεις και τότε θα είσαι πραγματικά ο εαυτός σου.
Και Καπελάς όπως αυτός.
Το τελευταίο πράγμα που θέλω... είναι να καταλήξω σαν τον πατέρα μου.
Τάραντ, στάσου!
Η οικογένειά σου θα χαθεί... κι εσύ δεν θα έχεις κάνει τίποτα για να το εμποδίσεις.
Καλά.

Κύριε Χάιτοπ!
Μπορώ να έχω ένα λεπτό απ' τον χρόνο σας;
Πρέπει να μάθετε κάτι πολύ σημαντικό.
Κύριε Χάιτοπ;
Σας ζητάμε συγγνώμη.
Γνωρίζετε την "ατυχία" της αδερφής μου.
Δεν χρειάζεται να ζητάτε συγγνώμη, μεγαλειοτάτη.
Όλοι στο Γουιτζέντ θρηνούν την μέρα του ατυχήματος της αδερφής σας.
Απαίσια μέρα, καθώς το ρολόι χτυπούσε έξι.
Ποτέ δεν θα ξεχάσω εκείνη την παγωμένη νύχτα... που χτύπησε το κεφάλι της στην πλατεία.
Εκείνη κι εγώ είχαμε...
Εκείνη η στιγμή άλλαξε τα πάντα.
Αν όμως δεν είχε συμβεί... δεν θα υπήρχε Ημέρα Τρόμου.
Ο Καπελάς θα γλύτωνε!
Με συγχωρείτε.
Ποια ήταν αυτή η παράξενη κοπέλα;
Θεούλη μου!

Μην ανησυχείτε, άντρες.

Απλά όχι μ' αυτόν.
Ευθύμησε, Τάραντ.
Θα περάσουμε καλά τώρα που θα μένεις εδώ.
Είναι ώρα για τσάι!
Λάμψε, λάμψε μικρή νυχτερίδα... αναρωτιέμαι που να βρίσκεσαι.
Πιο ψηλά απ τον κόσμο...
Ποιος;
Χαίρεστε, Εγκατιανοί.
Είμαι ο Χρόνος.
Ο 'πειρος και Αθάνατος.
Η προσωποποίηση του ίδιου του Χρόνου.
Ξέρω πως ίσως είναι δύσκολο να το χωνέψετε... αλλά σας παρακαλώ η σύγχισή σας ας είναι σύντομη και επί του θέματος.
- Μεγαλειότατε!

Ψάχνω μια κλέφτρα... χαμηλής νοημοσύνης.
- Τα μαλλιά της...

Κιτρινωπά.
Το όνομά της...

Και τι την θέλετε;
Μου πήρε κάτι.

Δεν έχει σημασία.

Δεν καταλαβαίνω γιατί κάνετε τόση φασαρία.
Δεν είναι τίποτα.
Πρέπει να το πάρω πίσω.
Αλλά όχι ότι με νοιάζει κιόλας.
Όσο πιο γρήγορα γίνεται, όπως και να 'χει... δεν με νοιάζει ότι κι αν γίνει.
Δώστε το μου!

Λοιπόν, είσαι τυχερός, Χρονάκο.
Επειδή μόλις σήμερα... προσκάλεσα την Αλίκη για τσάι.
- Σταθείτε!

Οπότε γιατί δεν... κάθεσαι να την περιμένουμε μαζί.
- Ναι!

Δεν έχει χώρο.
'πλετος χώρος!

Τσάι για τον καλεσμένο μας.
Ώρα για τσάι!
Θέλετε ένα ταρτάκι;
- Ταρτάκι!

Λοιπόν... αν όντως είσαι ο ίδιος ο Χρόνος... εσύ ή ότι άλλο ισχυρίζεσαι... ίσως μπορείς να μου απαντήσεις σ' αυτό.
Πάντα αναρωτιόμουν πότε είναι το "σύντομα".
Αν με εκνευρίσεις... θα σου φανεί αιωνιότητα.
Μα αυτό δεν είναι δίκαιο!

Πραγματικά κάποιον μου θυμίζει, αλλά δεν ξέρω ποιον.
Νομίζω ότι σου μοιάζει λίγο, αδερφέ.
Ανοησίες!

Περισσότερο μοιάζει με σένα.
Έλα πίσω.
Έι, Τάραντ!

Τώρα με βλέπεις...και τώρα... περίμενε λίγο, περίμενε λίγο...

Που πήγε ο γάτος;
Σε βρήκα.
- Φυλάξου!

- Ήταν το αγαπημένο μου κουτάλι.

Είναι σχεδόν έξι η ώρα.
Γεια σου.
Έχεις πολύ όμορφο κεφάλι.
Σ' ευχαριστώ.
Ένα όμορφο κεφάλι χρειάζεται ένα όμορφο καπέλο.
Αυτό λέει ο πατέρας μου.
Φτιάχνει τα καλύτερα καπέλα στο Γουιτζέντ.
Θέλεις να σου φτιάξει ένα;
Έλα.
Μπορεί να φτιάξει οποιοδήποτε καπέλο.

Έφαγες όλες τις τάρτες.
- Φάε τα ψίχουλα.

Αν δεν τα βρείτε μεταξύ σας, δεν έχει άλλη τάρτα.
Φύγετε, τώρα, απ' την κουζίνα μου.
'ντε λοιπόν.
Είναι αλήθεια πως γιατρεύεις όλες τις πληγές;
Ο Χρόνος είναι με το μέρος μου.
Και γιατί δεν περιμένεις κανέναν;
Απλά δεν βρίσκω τον Χρόνο.
Τσεσάιρ, που ήσουν;

Βασικά είμαι ακριβώς πάνω...

Χρόνια και ζαμάνια, ε;
Αλήθεια, εσείς οι χαζο-παρακατιανοί πιστεύετε... πως δεν έχω ξανακούσει αυτά τα χαζα αστεία.
Η προσπάθεια χλευασμού σας απέτυχε.
Κοιτάχτε!

Αρκετά!
Τέλος το χάσιμό μου.
Περνάω τον χρόνο μου υπέροχα;
Όχι.
Πατέρα, κοίτα.

Εδώ ακριβώς.
Τι καπέλο επιθυμεί η καρδιά σας, κυρία μου;
Κάτι με φτερά;
Κάτι με πολλά κουμπιά;
Καλησπέρα σας, δεσποινίς.
Καλησπέρα σας, κύριε.
Η λειτουργία του καπέλου είναι να ακολουθεί τις επιταγές της κοινωνίας.
Όχι να είναι διασκεδαστικό.
Πατέρα... έφτιαξα κάτι διασκεδαστικό.
Τι είναι αυτό;
Καπέλο.
Αχ, Τάραντ, το έφτιαξες ανάποδα.
Σταμάτα, θα το χαλάσεις.
Ω, Θεέ μου!
Δεν πειράζει.
Αύριο... θα σου δείξω πως ακριβώς να φτιάχνεις ένα σωστό καπέλο.
Τάραντ;
Είσαι πολύ σκληρός μαζί του, Ζάνικ.
Το φτιάξιμο των καπέλων είναι σοβαρή δουλειά.
Δεν μπορώ να αφήσω τις επιπόλαιες ιδέες του... να εμποδίσουν τις πραγματικές του δυνατότητες.
Λοιπόν...
Ναι...
Ναι, νομίζω πως αυτό το καπέλο θα σας πηγαίνει... τέλεια.

Να έχετε ένα όμορφο βράδυ.
Που είναι;
- Τι κάνεις;

Πότε θα έρθει;
Βασικά... ποτέ δεν είπα πως θα ερχόταν.
Είπα απλά πως την είχα προσκαλέσει.
Πολύ νόστιμο.

Μπράβο σας, κύριε.
- Μπράβο σας.

Με ρώτησες πριν, πότε είναι το "σύντομα".
'σε με να σου εξηγήσω το πότε είναι "τώρα".
Το "τώρα" είναι... ακριβώς ένα λεπτό πριν την ώρα για τσάι.
Και μέχρι η νεαρή Αλίκη έρθει να πιει τσάι μαζί σου... θα παραμείνει για πάντα ένα λεπτό πριν την ώρα για τσάι... για σένα και για τους...

Πρόσεχε τα λόγια σου.
Απολαύστε το παρόν.
Ώρα να φύγετε.
Πρέπει να πάρω πίσω την Χρονόσφαιρα.

- Λίγο περίεργος, ε;

Αντίο, Χρόνε.
Δεν πιστεύω αυτό που μόλις είπες.
Δεν πιστεύω αυτό που μόλις είπες.
- Δεν μπορώ να κουνηθώ.

Το κάθαρμα μας άφησε παγιδευμένους στο ένα λεπτό πριν την ώρα για τσάι.
Ώρα τσαγιού για πάντα!
Ορίστε μυρμηγκάκια μου, το νέο σας σπίτι.
Τι σας είπα;

Μα δεν έφαγα άλλη τάρτα.
Γιατί έχει ψίχουλα δίπλα στο κρεβάτι σου;
Εκείνη τα έβαλε εκεί.
Είναι αλήθεια, Μιράνα;
Το έκανες.

Πες την αλήθεια, Μιράνα... εσύ έφαγες την τάρτα κι έριξες εκεί τα ψίχουλα;
Όχι.
Μα το έκανες!

Η τάρτα είναι κάτω απ' το κρεβάτι σου.
Μην κατηγορείς την αδερφή σου.
Όχι, δεν είναι δίκαιο!

Χτυπάει έξι...
Το ρολόι.

Όχι!
Το κεφάλι μου.
Ηλίθιες φωνές.
Είναι η πριγκίπισσα.
- Α, η πριγκίπισσα.

Είναι καλά το κεφάλι σας, δεσποινίς;
Προσέξτε, πρήζεται.
Ιράσιμπεθ;
- Ιράσιμπεθ;

Αχ, αγάπη μου!
- Το κεφάλι μου.

Θα πονέσει.
Μιράνα.
Το είδατε αυτό;
Ναι, ήταν άσχημο πέσιμο.
Δεν μπορείς ν' αλλάξεις το παρελθόν.
Αλλά ίσως μπορείς να μάθεις απ' αυτό.
Το πρώτο καπέλο που έφτιαξα ποτέ.
Νόμιζα πως το είχε πετάξει εδώ και καιρό.
Το κράτησε.
Είναι αδύνατον να βρίσκεται εδώ κι όμως...
Νά το!
Κι αν επιβίωσε αυτό το καπέλο... ίσως επιβίωσε και η οικογένειά μου.
Χίγκινς!
Οι Χαϊμπότομ, δεν έχουν έρθει ακόμα.
Δεν υπήρχαν Χάιτοπ!
Είναι ζωντανοί.
Είναι ζωντανοί!
Η βλακεία σου με εκπλήσει.
Δεν έχεις καμιά αίσθηση του πόσο... απερίσκεπτη ήσουν.
Τους κινδύνους που προκάλεσες.
Τι θα κάνουμε;
Γρήγορα, που είναι το εγχειρίδιο;

Χρειάζομαι τη Χρονόσφαιρα αμέσως.
Πρέπει να επιστρέψει στο Μέγα Ρολόι.
Στην Ημέρα Τρόμου.
Θα την χρησιμοποιήσω άλλη μια φορά μόνο.
Πρέπει να ανακαλύψω τι συνέβη στους Χάιτοπ, για να τους σώσω.
Δεν θα σώσεις κανέναν.
Όπου και να πας θα σε βρω.
Το Μέγα Ρολόι δεν πρέπει να σταματήσει.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις απ' τον Χρόνο.
Λυπάμαι... αλλά πρέπει να σώσω τον Καπελά.
Αλίκη!
Φέρε πίσω με τη Χρονόσφαιρά μου.
- Είναι το κορίτσι του Κίνγκσλι!

- Πάρτε την από δω.

Αλίκη.
Αλίκη;
Αλίκη.
Που βρίσκομαι;
Είσαι σε ένα ίδρυμα.
- Πόσο καιρό είμαι εδώ;

Σε βρήκαν σε ένα δωμάτιο στο σπίτι των 'σκοτ.
Ο Χέιμις έβαλε να σε φέρουν εδώ.
Συμπεριφερόσουν τόσο περίεργα.
Λένε, πως προσπαθούσες να κρυφτείς κάτω από τα έπιπλα.
Και μιλούσες για την...ατμόσφαιρα.
Τη Χρονόσφαιρα!

Καλησπέρα, δεσποινίς Κίνγκσλι.
Πρέπει να πάω πίσω.
Για να δούμε... αναστατωμένη, ευσιγκίνητη, φαντασιόπληκτη.
Κλασική περίπτωση γυναικείας υστερίας.
Κάποιοι λένε πως δεν θεραπεύεται.
Διαφωνώ απολύτως.
Μα δεν έχω τίποτα.
Ξάπλωσε, Αλίκη...
Ξάπλωσε.
Δρ. Μπένετ είναι απαραίτητο αυτό;
- Σίγουρα υπάρχει άλλος...

- Δεν μπορώ να μείνω εδώ.

Έχουμε δουλειά.
Μην ανησυχείτε.

Που είναι..;
Δρ. Μπένετ, διαφωνώ...
- Αλίκη!

Τρέξε!
Όχι.
Μη την αφήσετε να το σκάσει.

Αν έμαθα κάτι τρία χρόνια στη θάλασσα... αυτό είναι πως να δένω έναν καλό κόμπο.
Η άμαξά μου!
Συγγνώμη.
Επικαλούμαι παράνοια!
Κάντε κουράγιο Χάιτοπ.
Τρέξτε!
Οι Χάιτοπ!
Όχι.
Η εκδίκηση μου ανήκει.
Τους πήρε.
Την επόμενη φορά.
Καπελά!
Καπελά, η οικογένειά σου είναι ζωντανή.
Ίσα που χτυπάει.
Φοβάμαι πως ήρθες πολύ αργά.
Καπελά;
Σβήνει σιγά σιγά.
Δεν μπορώ να τον βλέπω έτσι.
Έλα, Μάλι.
Αποχαιρέτησέ τον, Αλίκη.
- Έλα.

Σε παρακαλώ, Καπελά, ξύπνα.
Ξύπνα.
Σε παρακαλώ, ξύπνα.
Ξέρω πια τι σημαίνει αυτό.
Το έφτιαξες για τον πατέρα σου όταν ήσουν μικρός.
Δείγμα της αγάπης σου, που νόμισες πως το πέταξε.
Αλλά το κράτησε όλα αυτά τα χρόνια.
Το κράτησε και τώρα χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Νόμιζα πως ήταν αδύνατον.
Έπρεπε να σε είχα πιστέψει.
Με πιστεύεις;
Πάντα θα πιστεύω σε σένα.
Πράγματι πιστεύεις, έτσι;
Θα σε αναγνώριζα παντού.
- Είσαι η Αλίκη.

- Μου έλειψες τόσο πολύ.

Μα αν η οικογένειά μου είναι ζωντανή... γιατί δεν έχουν έρθει σπίτι;
Γιατί είναι αιχμάλωτοι του μοναδικού ατόμου, τόσο σκληρού... ώστε να τους κρατάει φυλακισμένους όλα αυτά τα χρόνια.
Η αναθεματισμένη χοντροκεφάλα.
Θα πάω να βρω την Κόκκινη Βασίλισσα... και θα φέρω πίσω την οικογένειά μου.
Γεια σας.
Τι κάνετε ζωάκια μου;
Σκάψιμο, σκάψιμο, σκάψιμο.

Σεισμός!
Που στα κομμάτια ήσουν;

Που είναι η Χρονόσφαιρά μου;
Πήδηξε μέσα σ' έναν καθρέφτη.
- Το έσκασε.

- Την άφησες να ξεφύγει;

Που είναι;

Επειδή είναι εχθρός σου!
Μουρμούριζε κάτι ασυναρτησίες σχετικά με τους Χάιτοπ.
Έλεγε πως θα τους σώσει.

Ξέρω ακριβώς τι σημαίνει αυτό.
Φρουροί, πιάστε τον!
Από δω και στο εξής, πολυαγαπημένε μου... εγώ κάνω κουμάντο.
Τράβα με πάνω!
Αλίκη!

Η οικογένειά μου είναι εκεί.

Από που πάνε πάνω;
Έχει πολλές σκάλες.
- Εδώ είναι που θα...

Εμείς θα χωριστούμε μαζί.
Είναι πολύ μεγάλο κάστρο.

Αυτό το απαίσιο κόκκινο!
Κύριε Χάιτοπ!
Χάιτοπ.
Χάιτοπ;
Προσοχή!
- Αυτό είναι κλειδωμένο.

Αυτό είναι το τελευταίο δωμάτιο.
Εδώ πρέπει να είναι.

Το ξέρω.
Πατέρα;

Κάποιος;
Δεν είναι εδώ;
Δεν είναι εδώ.
Δεν είναι εδώ.
Μα ήμουν τόσο σίγουρος πως ήταν εδώ.

Λυπάμαι πάρα πολύ.
Πατέρα!

Είστε στ' αλήθεια εσείς.
Μικροσκοπικοί αλλά... ακόμα εσείς.
Γεια σου, Αλίκη.
Φέρτε τη μου!
Όχι.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Μόλις μου παρέδωσες την πιο ισχυρή συσκευή... σε όλο το σύμπαν.
Μαζί με τους αγαπημένους σου φίλους.
Και την αγαπημένη μου εχθρό.
- Ιράσι!

Το ήξερα πως έπρεπε να είχαμε μείνει μαζί.

Εγκλωβισμένοι σ' αυτήν την γιγάντια λαχανο-φυλακή.
Τι σου συνέβη;
Σταθείτε!

Δεν μπορείτε να αλλάξετε το παρελθόν.

Αλίκη, πάντα ήσουν έναν εκνευριστικό, αγενές πλάσμα.
Όταν επιστρέψω, θα κόψω τα κεφάλια όλως των φίλων σου.
Και μετά θα κόψω το δικό σου.
Τσάο.
Έλα.
Μην την αφήσεις να συναντήσει τον εαυτό της... αλλιως θα καταστρέψει τα πάντα.
Τώρα θυμήθηκα τον λόγο που δεν την συμπαθώ.
"Διατήρησε την λειτουργία του ρολογιού μόνος σου"
Μα φυσικά!
Δευτερόλεπτα, λεπτά... προχωρήστε σε σχηματισμό 347!
Την ώρα!
Είναι ο Χρόνος.

Έκλεψα τη Χρονόσφαιρα.
Νομίζω πως μάλλον θα πρέπει να την ξανακλέψεις.
Έφαγε τα ρουθούνια μου.
- Κι εμένα τα δάχτυλα.

Σας ευχαριστώ.
Νομίζω πως φαίνεστε πολύ ελκυστική χωρίς τα ρουθούνια σας.
Απολύτως απαστράφτουσα.
Σταμάτα.
Τι θα κάνουμε;
Ναι!

Όλα εξαρτούνται από σένα τώρα, Αλίκη.
Πηγαίντε τον Χρόνο στο κάστρο του.
Εγώ με τον Καπελά θα πάρουμε πίσω την Χρονόσφαιρα... και θα επαναφέρουμε την τάξη στο σύμπαν.

Ναι, φυσικά.

Τι περιμένετε τότε;

- Που είμαστε;

Γιατί έχει ψίχουλα δίπλα στο κρεβάτι σου;
Εκείνη τα έβαλε εκεί.
Είναι αλήθεια, Μιράνα;
Είναι αλήθεια, Μιράνα;
Το έκανες.

Πες την αλήθεια, Μιράνα... εσύ έφαγες την τάρτα κι έριξες εκεί τα ψίχουλα;
Όχι.
- Ιράσι, όχι!

Λες ψέμματα!
Αυτό δεν είναι καλό.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως!
Κατέστρεψε το παρελθόν.
Μόνο το να βάλουμε στην θέση της την Χρονόσφαιρά μας σώζει τώρα.
Μας προφταίνει!
Αλίκη;
Κρατηθείτε!

Η Χρονόσφαιρά!
Την έφερε πίσω.
Αλίκη, τρέξε!
Ίσως και να τα καταφέρουμε.
Ακολουθησέ με.

Τικ-τοκ, τικ-τοκ, πρέπει να σώσω το Μέγα Ρολόι.
Δεν θα σ' αφήσω!
Κύριε, κουράγιο!

Το κορίτσι που σας ξεγέλασε και σας έκανε να φαίνεστε τελείως ηλίθιος.
Αλίκη!
Καπελά!
- Αντίο, αδερφέ μου.

Λάτρεψα κάθε στιγμή μαζί σας.
Ο Χρόνος τελείωσε.
Δεν θα προλάβει!

Δεν χτύπησα ακόμα τον τελευταίο μου χτύπο.
Φαίνεται πως η ανίκητη μηχανή μου...
Όχι!
μπορεί στην πραγματικότητα... να νικηθεί.
Θεούλη μου!
Έχασα κάτι;
- Είστε καλά;

Γουίλκινς;

- Γουίλκινς!

Α, εδώ είσαι.

Μήπως κατα τύχη χρειάζεστε μπάτλερ, δεσποινίς;
Γουίλκινς!
Τα κατάφεραν!

Μπράβο Αλίκη!

Παράτα με!
Γιατί να συμβαίνει σε μένα συνέχεια;
Γιατί δεν μ' αγαπάει κανείς;
Σ' αγαπώ εγώ, Ιράσι.
Σιγά μη μ' αγαπάς.
Για όλα φταις εσύ!
Το ξέρω.
Έφαγα την τάρτα και είπα ψέμματα.
Αν είχα πει την αλήθεια, τίποτα δεν θα είχε συμβεί.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Αν δεν είναι πολύ αργά... σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
Μόνο αυτό ήθελα να ακούσω.
Μόνο αυτό.
Υψηλοτάτη;
Ζητώ συγγνώμη για τη διακοπή.
Η οικογένεια μου έχει βρεθεί σε μια μάλλον περίεργη θέση.
Φυσικά.
Πάντα μου αρέσαν οι μινιατούρες.
ΦΑΕ ΜΕ
Σας ευχαριστώ.
Όχι πάρα πολύ.

Εξαιρετικά, αγόρι μου.

Η οικογένειά μου!
Η αγαπημένη μου οικογένεια!
Μητέρα!
Κι εσύ, πατέρα... κράτησες το μπλε καπέλο μου.
Φτιάχνω καπέλα, πατέρα.
Είμαι Καπελάς.
Πάντα το ήξερα πως είσαι, αγόρι μου.
Όλα είναι καλά.
Ναι;
Το ξέρω πως προσπάθησες να με προειδοποιήσεις... και δεν σε άκουσα.

Βλέπεις, παλιά πίστευα πως ο Χρόνος είναι κλέφτης.
Πως μου έκλεβε όλα όσα αγαπούσα.
Αλλά... τώρα καταλαβαίνω, πως πριν πάρεις...

Κι η κάθε μέρα είναι δώρο.
Κάθε ώρα, κάθε λεπτό, κάθε δευτερόλεπτο.
Ο "νεκρός στρατιώτης".
Φαντάζομαι θα θέλεις να στο φτιάξω.
'Οχι.
Θέλω να το πάρεις.
Ο πατέρας μου συνήθιζε να λέει πως το μόνο που αξίζει να κάνεις... είναι αυτό που κάνεις για τους άλλους.
Νομίζω πως θα σε συμπαθούσε.
Λένε πως ο χρόνος δεν είναι φιλος των ανθρώπων.
Αλλά εσένα θα σε θυμάμαι για πάντα.
Και σε παρακαλώ...

Αλίκη!

Πρέπει οπωσδήποτε να γνωρίσεις την οικογένειά μου.
Εξάλλου εσύ είσαι αυτή που τους έσωσες, σωστά;
Θα περάσουμε πολύ όμορφα μαζί.
Με βεβαία, έχεις την δική σου οικογένεια, έτσι δεν είναι;
Η οικογένεια είναι πολύ σημαντικό πράγμα.
Κι έχεις μόνο μία.
Καπελά... φοβάμαι μήπως δεν σε ξαναδώ.
Αγαπημένη μου, Αλίκη... στους κήπους της μνήμης.
Στο παλάτι των ονείρων... εκεί θα βρισκόμαστε.
Μα το όνειρο δεν είναι πραγματικότητα.
Και ποιος μπορεί να πει τι είναι τι;
Τα κατάφερες, Αλίκη.
Κατάφερες το αδύνατον.
Όχι τόσο αδύνατον όσο τον να σας πω αντίο, φίλοι μου.
Αντίο, Καπελά.
Αντίο, Αλίκη!
Τώρα παρακαλώ, μεταβιβάστε μου το πλοίο του συζύγου σας.
Υπογράψτε εδώ και το σπίτι είναι δικό σας.
Κύριε Χάρκορτ, ο χρόνος είναι χρήμα.
Λυπάμαι, μα οπωσδήποτε δεν είναι.
Αλίκη!
Ο χρόνος είναι πολλά πράγματα, Χέιμις... αλλά δεν είναι χρήμα.
Ούτε εχθρός σου, μητέρα.
Από που ήρθες;
Πέρασα μέσα απ' τους τοίχους.
Ίσως να μη μπορώ να αλλάξω το παρελθόν, αλλά μπορώ να μάθω απ' αυτό.
Υπέγραψε τα χαρτιά, μητέρα.
Θέλεις να τα υπογράψω;
Μα τι θα γίνει με το "Θαύμα";
Είναι απλά ένα πλοίο.

Αλλά εσύ είσαι η μητέρα μου.
Και μητέρα έχω μόνο μία.
Δηλαδή αποφάσισες να γίνεις υπάλληλος;
Το ήξερα!
Πεισματάρα ή όχι.
Δεν είσαι καλός άνθρωπος, Χέιμις.
Χαίρομαι που δεν σε παντρεύτηκε η κόρη μου.
Κυρία Κίνγκσλι;
Κυρία Κίνγκσλι, δεν μπορείτε!
Δεν μπορείτε!

Η Αλίκη μπορεί να κάνει οτιδήποτε αποφασίσει.
Το ίδιο κι εγώ.
Καλή σας μέρα.
Μητέρα!
Πιο ψηλά.
Πιο ψηλά.
Τέλεια!

Θα κάνουμε τους 'σκοτ να χρεωκοπήσουν σ' ένα χρόνο.
Μητέρα!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τελειώσαμε το φόρτωμα, καπετάνιε.
Να ξεκινήσει το παρθενικό ταξίδι της εταιρίας Κίνγκσλι  Κίνγκσλι;
Ο χρόνος και η παλίρροια δεν περιμένουν κανέναν άντρα, κ. Χάρκορτ.
Ή σ' αυτήν την περίπτωση...

Καπετάνιος στο κατάστρωμα!

ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΟ ΣΤΟΝ ΦΙΛΟ ΜΑΣ ΑΛΑΝ ΡΙΚΜΑΝ 1946-2016
Ώρα να φύγουμε!