# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είχα την ευκαιρία να κάνω νέα αρχή.

Ο Ρόμαν πάσχει από Αντικοινωνική Διαταραχή Προσωπικότητας.
Για κάθε ανάμνηση που ανακτά, ο Ρόμαν ξαναζεί το τραύμα.
Μπορεί να επαναφέρουμε τις ψυχοπαθητικές τάσεις του.
- Φρέντι.

Είδα το μαχαίρι που σκότωσε τον Τζόουνς, είναι του Φρέντι.
Η Πάτερσον έλυσε το τατουάζ.

Μέλος μίας συμμορίας μηχανόβιων, τους Βάιπερ Κινγκς.
Μισό, ποιος είναι αυτός;
- Θεέ μου...

Έκανα κάποιες διορθώσεις στο σχέδιο.
Να γίνουν αμέσως οι αλλαγές.
- Τι στην ευχή λες;

"Τι στην ευχή λέτε, κύριε".
Καταλαβαίνω.

Αλλά επέστρεψα τώρα, και πρέπει να σεβαστείς την ιεραρχία.
Τα πράγματα αλλάζουν.
Κι αν δεν προσαρμοστούμε, θα πεθάνουμε.
Έκανα την έρευνά μου.

Μου αρέσεις, Πάρκερ.
Είσαι φιλόδοξος.

Κι η Σέπαρντ μου είπε ότι ξέρεις να υπακούς σε εντολές.
Είμαι σίγουρος ότι θα προσαρμοστείς.
Μάλιστα, κύριε.
Φρέντι!
Φρέντι;
Φρέντι!
- Ποια είσαι;

Ή... δεν ξέρω τι είμαστε πλέον.

- Πού στο καλό είναι;

Μην τον καλύπτεις.

- Σοβαρά τώρα, δεν τον έχω δει.

- Είπε ότι θα μείνει εδώ.

Ναι, ο Φρέντι λέει πολλά.
Έμεινε μία νύχτα, αλλά πάει καιρός.

Ξέρω ότι ο Φρέντι κάνει χρήση πάλι.

Αλήθεια δεν ξέρεις πού είναι;
Δεν μπορείς να επιστρέψεις.
Είμαι σίγουρος ότι είναι καλά.
Ωραίος φίλος.
Όχι τώρα, Μπριάνα.
Με όλο το σεβασμό, το έχετε ξαναπεί.
Τα έχω έτοιμα, απλώς πρέπει να υπογράψετε.
Κάρτες στάθμευσης για τους αναλυτές, άδεια για τεστ ναρκωτικών, διαπιστευτήρια για την Επιτροπή Συμβούλων, εγκρίσεις προϋπολογισμού.
Κύριε;
Συγγνώμη.
Ας το κάνουμε.
Η Πάτερσον, πρέπει να φύγω.
Πώς πήγε με την κοπέλα από το μπαρ;
- Η κοπέλα από το μπαρ έχει όνομα.

Και ποιο είναι το όνομα της κοπέλας από το μπαρ, Ριντ;
Παράτα με, δεν...
Να κοιτάς τη δουλειά σου, εντάξει;
Τι έχουμε;
- Ο Ρόμαν έλυσε ένα τατουάζ.

- Ποιο τατουάζ;

- Πώς το έλυσε αυτό;

Είχε αυτούς τους κύβους ζάχαρης κι ενστικτωδώς άρχισε να παίζει μάνκαλα.
Δημοφιλές επιτραπέζιο στη Νότια Αφρική.
Ο Ρόμαν βοήθησε να λυθεί το τατουάζ με τη μυϊκή μνήμη του.
- Χρειάστηκε να γράψω ένα πρόγραμμα...

Εδώ γίνεται ενδιαφέρον.

Αυτός είναι ο Ρόμαν.

Κατ Τζάρετ, μέλος των Βάιπερ Κινγκς.
Τη συμμορία μηχανόβιων;

Δεν είναι.

Αυτός είναι ο Τομ Φέρελ.

Βρίσκεται στις φυλακές Ότισβιλ.
Βδομάδες πριν το συμβάν της Τάιμς Σκουέρ, πιάστηκε να περνάει όπλα στον Καναδά.
Γι' αυτό η Σάντστορμ αφαίρεσε το τατουάζ.
- Είχαν ήδη εκτεθεί.

Όχι απαραίτητα.

- Δεν ξέρω αν είναι καλή ιδέα.

Αν ο Ρόμαν θυμηθεί γιατί τη συνάντησε, ίσως μας οδηγήσει στη Σάντστορμ.
Η δρ Σαν είπε πως διεγείροντας τη μνήμη του, ίσως ξυπνήσουμε τη ψυχοπαθητική τάση του.
Είναι μία φωτογραφία.

Θυμάσαι αυτή τη νύχτα;
Όχι.
Αυτό είναι κάτι που έζησες.
Προσπάθησε να φανταστείς όλες τις λεπτομέρειες.
Τον βραδινό αέρα... τη μυρωδιά της εξάτμισης, το μαρσάρισμα των μηχανών...
Κλείσε τα μάτια σου.
- Ξεπέρασες τον εαυτό σου, Κατ.

- Να τα μετρήσω;

- Χαρά μου να συνεργαζόμαστε.

- Αγόραζα όπλα.

- Εκρηκτικά, ίσως.

Ναι, ένιωσα να είναι σημαντικό.
Μπορεί να είναι το Δεύτερο Στάδιο.
Αν η Σάντστορμ έχει συνεργαστεί με τους Κινγκς, μπορεί να το κάνουν ξανά.
Κι αν δεν αφαίρεσαν το τατουάζ επειδή συνελήφθη ο Φάρελ;
Κι αν νόμιζαν ότι τους εκθέτει;
Αν βρούμε τα εκρηκτικά, ίσως αποτρέψουμε ό,τι έρχεται.
Πάτερσον, έλεγξε αν εκκρεμεί ένταλμα για μέλος των Κινγκς.
- Τάσα, Ριντ, μιλήστε στον Φάρελ.

- Σαν την Ομερτά χωρίς το κάρφωμα.

Έχουμε τρόπο.

Συγγνώμη.

- Η μνήμη του διαγράφτηκε.

Είμαστε πολύ κοντά στη Σέπαρντ.

Στείλτε εμένα και τον Ρόμαν ως μυστικούς στους Κινγκς.
Season 02

Απόδοση Διαλόγων

- Δεν θα πάει ο Ρόμαν.

- Κι εγώ ήμουν.

Όπως δεν ξέρουμε το παρελθόν του με τους Κινγκς και τι θα συμβεί.
- Ίσως βοηθήσει να βρούμε τη Σέπαρντ.

Όχι, δεν θα το κάνει.

Πιστεύεις ότι θα τον ελέγχεις, επειδή σε αγαπάει;
- Είναι ανίκανος να αγαπήσει κάποιον.

Ξέρω τον αδελφό μου.

Κατανοώ την επιθυμία σου να συνδεθείς μαζί του, αλλά το παρελθόν σας διαγράφηκε με χημικό τρόπο.
Από ψυχολογικής άποψης, δεν γνωρίζεστε καν.
Δεν θα περιμένουμε το Δεύτερο Στάδιο.

Πρέπει να κυνηγήσουμε κάθε στοιχείο.
Αν χρειαζόμαστε τον Ρόμαν γι' αυτό, πιστεύω ότι αξίζει το ρίσκο.
Διαφωνεί κανείς;
Ωραία.

Σίγουρα είναι καλή ιδέα;
Έχεις την ευκαιρία να αποδείξεις την αξία σου και να βγεις από εδώ.
- Δεν το θέλεις;

Αλλά δεν θυμάμαι εκείνους τους ανθρώπους.
Τους θυμήθηκες το πρωί από μια φωτο- γραφία και έναν ήχο μηχανής.
Φαντάσου τι μπορεί να θυμηθείς όταν βγεις έξω.
Έβλαπτα ανθρώπους, σωστά;
- Κι αν εμφανιστεί ο παλιός Ρόμαν;

Η Σέπαρντ δεν μπορεί να γλιτώσει με όσα μας έκανε.
Έχουμε την ευκαιρία να την κάνουμε να πληρώσει.
Γιατί με κοιτάζουν όλοι;
Χάσαμε πολλούς πράκτορες και κατηγορούν εσένα.
Όχι εγώ, όμως.
Ρόμαν, σε ευχαριστούμε που μας βοηθάς.
- Θα μας ενημερώσεις, Πάτερσον;

Ρόμαν, αυτή είναι η Κατ Τζάρετ.
Έχει ένα μπαρ μηχανόβιων, που ονομάζεται "Νεστ".
Εκεί συναντιούνται οι Βάιπερ Κινγκς.

Είναι ο αρχηγός τους, κάνει κουμάντο, και θα πρέπει να μιλήσετε.
Τελικά.
Μην το επιδιώξεις, θα κινήσεις υποψίες.
Σύστησε τη "Ρέμι" στην Κατ και δες αν ενδιαφέρεται για δουλειές.
Θα ενημερώσει τον Έιμπελ και μέσω εκείνου θα βρούμε τη Σέπαρντ.
Πώς;
Με μια επιχείρηση που θα μοιάζει με πώληση όπλων.
Αυτά δεν θα συμβούν σήμερα.
Σήμερα δημιουργούμε επαφή και χτίζουμε εμπιστοσύνη.
Εντάξει.
Δεν χρειάζομαι κάποιο όπλο ή κάτι;
Όχι, δεν χρειάζεσαι.
Θα έχω εγώ, αλλά δεν θα το χρειαστούμε.

Πάμε να ντυθείς.
Κι αν καταλάβουν ότι είμαι "διαφορετικός";
Απλώς συνεργαζόσουν μαζί τους.
Εντάξει;

Δεν πρέπει να σε γνώριζαν καλά.

Δεν θα κάνεις άλλη συμφωνία με τους Κινγκ.
Τι εννοείς;
Η Σέπαρντ πιστεύει ότι δένεσαι με την Κατ.
Πώς ξέρει...
Της το είπες.
Ετοιμάζομαι να διεισδύσω στο FBI.

Είμαι.

Αφορά τη Σέπαρντ ή εσένα;
Μου αρέσει.
Εντάξει;
- Και έκανα ό,τι μου ζητήσατε.

- Έχουμε πρόβλημα.

- Έχεις πολύ θράσος που επέστρεψες.

Με παράτησες και θέλεις να μιλήσουμε;
Θα σου εξηγήσω, το υπόσχομαι.
Δεν πρόκειται για εμάς αυτή τη στιγμή.

Η περιβόητη Ρέμι.

Μακάρι να μπορούσα.

Θέλω να δω τον Έιμπελ.
Πιστεύεις ότι είναι καλή ιδέα;
- Έτσι όπως εξαφανίστηκες;

Εντάξει.

Χρόνια και ζαμάνια, Ρόμαν.
Έιμπελ, από εδώ η αδελφή μου, η Ρέμι.
Πού εξαφανίστηκες;
Η Σέπαρντ με πυροβόλησε μετά την τελευταία μας συμφωνία.
- Γιατί το έκανε;

Τον βρήκα σχεδόν νεκρό.
Εντατική, ύστερα αποθεραπεία, και όταν συνήλθε ήταν διαφορετικός.
Έχω αλλάξει από τότε.
- Τι θες;

Εναντίον της Σέπαρντ;

- Θα βγάλεις χρήμα.

Εμφανίζεται και αναλαμβάνουμε εμείς.
Και όταν τελειώσουμε, κρατάτε τα χρήματα και το εμπόρευμα.
Το μόνο που θέλει η Σέπαρντ είναι εκρηκτικά HMX.
- Δεν τα έχουμε.

Θα τα βρω εγώ.
Έχεις εκρηκτικά HMX;
Αυτή τη στιγμή;
Όχι, αλλά ξέρω πού μπορώ να βρω.
Αλήθεια;
Θα σε πείραζε να έρθουμε μαζί σου;
Όπως νομίζεις.
- Θέλεις να χάσεις το χρόνο σου;

Θέλω.
Φαίνεται πως θα συντομεύσουμε το μάθημα, Πρόσπεκτ.
Δύσκολο να βρεις άτομα εμπιστοσύνης αυτές τις μέρες.
Σωστά;
- Τι σκεφτόσουν;

- Παρέκκλινες.

- Εννοείς "απείθησες".

Επιτάχυνε το χτύπημα της Σέπαρντ.

Κι αν η Σέπαρντ στείλει κάποιον στρατιώτη της στην πώληση;
Όποιον κι αν πιάσουμε ζωντανό, θα είναι σημαντικό.
Υπάρχει μόνο ένα πρόβλημα.
Ο Έιμπελ περιμένει ο Ρόμαν να του δώσει ΗΜΧ.
Τα ΗΜΧ είναι εκρηκτικά υψηλής τήξης.
Δεν τα αγοράζεις από το δρόμο.
Αν δεν είσαι στρατιωτικός, ο μόνος τρόπος είναι να τα κλέψεις.
Επομένως θα τα κλέψουν.
Ένας φίλος μου στο YΠ.ΕΘ.Α. μου χρωστάει χάρη.
Θα κάνω μερικά τηλεφωνήματα.
Με συγχωρείτε, σκεφτόμαστε να βοηθήσουμε μια αιμοδιψή συμμορία να κλέψει παράνομα εκρηκτικά για να τα πουλήσει σε τρομοκράτες;
Δεν νομίζω να τους δώσουμε αληθινά εκρηκτικά.
Θα τα δοκιμάσουν.

Δώστε μου ένα λεπτό.
Δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε αληθινά εκρηκτικά.
Μπορεί κάτι να στραβώσει.
Έχει ξαναγίνει.

- Αν ψάξουν, θα τους σκοτώσουν.

Θα βάλουμε αληθινά ΗΜΧ στην κορυφή και από κάτω απομίμηση.
Μεγάλο ρίσκο.
Θα τα πάρουμε πίσω πριν βρεθούν στα χέρια της Σάντστορμ.
Εδώ που φτάσαμε, τι άλλες επιλογές έχουμε;
Το είπες κι εσύ, πρέπει να ακολουθήσουμε όλα τα στοιχεία, ανεξαρτήτως ρίσκου.
Καλώς.

Αν μπορεί να βρει HMX, θα σκεφτώ έναν τρόπο να τα κλέψουν οι Κινγκς.
Είσαι καλά;
Η κοπέλα του Φρέντι πέρασε από το διαμέρισμα.
Αυτό είναι καλό, σημαίνει ότι δεν κάνει τίποτα χαζό όπως να προσπαθεί να τη βρει.
Αισθάνομαι άσχημα.
Καταλαβαίνω ότι αισθάνεται ένοχη, σαν να ευθύνεται αυτή.
Αυτή η γυναίκα... δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Δεν μπορείς να αλλάξεις αυτό που συνέβη στον Φρέντι, ούτε τι έκανε.
Πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι τον εαυτό σου.
- Να σου ζητήσω μια χάρη;

Αν η επιχείρηση εναντίον της Σάντστορμ γίνει σήμερα... θέλω να είμαι εκεί.
- Γιατί δεν ρωτάς τον Γουέλερ;

Έχει να κάνει με τον Μπόρντεν;
Όχι.
Ναι.
Εγώ απλώς...
- Καταλαβαίνω τι περνάς.

Ξέρεις πώς είναι να μαθαίνεις ότι ο φίλος σου είναι τρομοκράτης;
Να έχεις κάποιον να σχεδιάζει ραντεβού και να σου δίνει εκπληκτικά δώρα, και στη συνέχεια να σκοτώνει τους συναδέλφους και φίλους σου;
Να είσαι τυφλωμένη από τα συναισθήματα, που χάνεις όλα τα σημάδια;
Βασικά, γνωρίζω.
Καλύτερα από ό,τι νομίζεις.
Είναι τραγικό, αλλά δεν είσαι μόνη σου, Πάτερσον.
- Ο δρ Μπόρντεν μας ξεγέλασε όλους μας.

Η δουλειά σου...
Η δουλειά σου είναι να αναλύεις πληροφορίες.
Είχες κοριό στο γραφείο του.
Ήταν μπροστά σου, μα ήσουν απασχολημένη να ακούς τους άλλους στην άλλη καρέκλα.
Κατασκόπευες τη λάθος πλευρά.
Τζέιν.
Ρόμαν, μπορείς να μας δώσεις ένα λεπτό;
Βέβαια.
- Πρέπει να προσέχεις.

Όχι.
Εσύ πρέπει να προσέχεις.
Ξέρω ότι θες ο Ρόμαν να είναι κάτι διαφορετικό, αλλά πρέπει να του φερθείς όπως σε κάθε επικίνδυνο πληροφοριοδότη.
- Όπως σου φέρθηκα όταν έμαθα ποια είσαι.

Είναι ο αδελφός μου, Κερτ.

Κι είναι ικανός να αγαπήσει.
Είχε σχέση με την Κατ και την αγαπούσε.
Ή την κορόιδευε για να πάρει ό,τι χρειαζόταν.
Όπως εσύ κορόιδεψες τον Τζέφρι Κέντορ.
Η Σέπαρντ σας έμαθε να χειραγωγείτε ανθρώπους.
Μην τον αφήσεις να σε χειραγωγήσει.
Είσαι έτοιμος;
Ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε.
Εντάξει.
Έχουμε την πορεία ενός φορτηγού που μεταφέρει HMX στο Μπάφαλο το απόγευμα.
Εδώ θα χτυπήσουμε, κάπου στην Πολιτειακή Οδό 17.
- Πόσα οχήματα;

Οι οδηγοί;
Είναι άοπλοι.

- Σε ποιον παραδίδουν;

Πειράζει αν έχουμε τρομοκράτες να μας κυνηγούν για τα HMX.
Περιμένουν το φορτίο στην Αλγερία.
Μέχρι να αντιληφθούν τι συνέβη, θα έχουμε γίνει άφαντοι.
- Πώς βρήκες αυτήν την πληροφορία;

Θα τους βγάλουμε από το δρόμο και θα τους αφήσουμε εκεί.
Και μετά εγώ και ο Ρόμαν θα φύγουμε με τα HMX.
Η Κατ θα οδηγήσει.
- Σας αφήνουμε να έρθετε από ευγένεια.

Δεν προσεγγίζω τη Σέπαρντ αν δεν έχω αυτό που της υποσχέθηκα.
Καλά.
Η Κατ θα οδηγήσει.
Ξέρεις να οδηγείς;
Πειράζει να έρθω μαζί σου;
Παρακαλώ.
Θα το χρειαστείς αυτό.
Ευχαριστώ.
Οπότε, ήταν όλα ψέματα;
Πώς και δεν επέστρεψες για μένα;
Πώς και δεν ήρθες να με ψάξεις;
- Μην πυροβολήσεις.

Έξω.
Θα ήθελα να δω τις φάτσες των Αλγερινών όταν θα πάνε να ανατινάξουν ένα χωριό με απορρυπαντικό.
Καλή δουλειά, Ρόμαν.
Τα κλειδιά.
Τι περιμένετε;
- Ναι, πρέπει να φύγουμε.

Αφού σκοτώσεις τους οδηγούς.
Θα τραβήξει προσοχή που δεν χρειαζόμαστε.
Τι έγινε με το σχέδιο;
Είπαμε πως θα τους αφήσουμε εδώ, όχι ζωντανούς.
- Πήραμε αυτό που θέλαμε.

Είδαμε τις μηχανές, τα πρόσωπά μας.

Αυτός εδώ εξαφανίζεται για ένα χρόνο, και επιστρέφει κάνοντας συμφωνίες... μυρίζομαι μπάτσο.
Οπότε τους ρίχνεις ή το κάνω εγώ.
Ορίστε.

Πρέπει να φύγουμε.
Χριστέ μου.
Είσαι καλά;
Ήξερε ότι φοράμε αλεξίσφαιρα, έτσι;
Τρελάθηκες;
- Τους έριξα στο γιλέκο.

- Αν έριξες ανάμεσα ή αν αστοχούσες;

Και αν δίσταζα λίγο ακόμα, ο Έιμπελ θα τους έριχνε στο κεφάλι αφού έριχνε σε εμάς πρώτα.
Ορίστε.
- Γεια μας.

Δεν έγινε ακόμα.
Η Σέπαρντ μόλις απάντησε στο μήνυμα για την ανταλλαγή.

- Θα γίνει στις 22:00.

Θα δώσει το μέρος μία ώρα πριν.
Πώς θα στήσουμε ενέδρα αν δεν μπορούμε να πάμε πριν από αυτούς;
Δικό σας πρόβλημα.
Όπως και να 'χει, εγώ θα βγάλω λεφτά.

- Εμείς τηρήσαμε τη συμφωνία.

Θα είστε στην τοποθεσία αρκετή ώρα πριν ώστε να σκοτώσετε τη μητέρα σας.
Είναι περίεργο, που είσαι πάλι εδώ.
Ξέρεις, όταν δεν εμφανίστηκες εκείνο το πρωί... πέρασα αρκετή ώρα προσπαθώντας να καταλάβω τι έκανα λάθος.
Δεν έκανες τίποτα.
Ήταν η Σέπαρντ.
Ήμουν θυμωμένη μαζί σου για αρκετό καιρό.

Με αγαπάς;
Η Ρέμι δεν θέλει να ξαναϊδωθούμε.
Ας φύγουμε.

Να πάμε κάπου ασφαλή.
Ξέρω ότι βαρέθηκες να κάνεις αυτό που σου λένε η Σέπαρντ και η Ρέμι.
Δεν μπορώ να αφήσω την αδερφή μου.
Προστατεύει ο ένας τον άλλο.

Σε αγαπώ.
Η Ρέμι νοιάζεται μόνο για τον εαυτό της.
Εντάξει.
Αύριο πρωί, θα συναντηθούμε εδώ.
Θα φύγουμε μαζί.
- Αλήθεια;

Πρέπει να φύγω.
- Τα λέμε το βράδυ.

Τίποτα δεν θα μας χωρίσει αυτή τη φορά.
Πίστεψέ με.
Τι θυμήθηκες;
Είδα αυτό το βλέμμα στο μπαρ.

- Ό,τι κι αν ήταν...

Θα πάω απόψε, έτσι;
Ναι, φυσικά.
Δεν είναι πως είχα επιλογή, όταν πυροβόλησα τους φίλους σου.
Θα ήταν χειρότερα αν δεν το είχα κάνει κι όλοι θα κατηγορούσαν πάλι εμένα.
Οι Κινγκς δεν θα κάνουν τη συναλλαγή χωρίς εμένα.
Με χρειάζεστε εκεί.
Ακόμα με εμπιστεύεστε, έτσι;
Ναι.
- Πονάει πολύ;

Χαίρομαι που είστε και οι δύο καλά.
- Όταν σας έριξε πίστεψα...

Συμβαίνει τίποτα άλλο;
- Φαίνεσαι λίγο...

Η 'λι μετακομίζει στο Κολοράντο.
Πήρε προαγωγή.

Αυτό σημαίνει...;
Όχι.

Έκανα ένα παιδικό δωμάτιο για το μωρό μου που δεν θα είναι εδώ.
Ακούγεται λίγο ηλίθιο, αλλά όλο το σπίτι είναι κενό τώρα.
Δεν ακούγεται ηλίθιο.
Πιστεύω...
Είστε έτοιμοι;

Πάμε.
Δεν ακούμε τι γίνεται μέσα.
- Μείνετε σε ετοιμότητα.

Όλοι θα φύγουν από εδώ για την αγοραπωλησία.
Θα τους ακολουθήσουμε όταν βγουν.
Πού είναι όλοι;
Πού είναι η Κατ;
- Κατ, τι κάνεις;

- Μου λες ψέματα όλη μέρα.

Κοίτα με στα μάτια και πες μου ότι δεν συνεργάζεστε με τους μπάτσους.
Κατ, άκουσέ με.

Δεν το πιστεύω.

Κατ, κατέβασε το όπλο.
Δεν ήθελες να σκοτώσεις τους οδηγούς, σωστά;
Το έκανα, όμως.
- Έκανα ό,τι μου ζητήσατε.

Πέρυσι, αυτό θα ήταν δικιά σου ιδέα.
Και μου κράτησες το χέρι.
Δεν το έκανες ποτέ αυτό.
Πιστεύεις ότι είμαστε με τους μπάτσους, επειδή σου κράτησε το χέρι;
- Σκάσε, Ρέμι!

Από όταν τον πυροβόλησαν, είναι καλύτερος.
- Εμένα μου άρεσε όπως ήταν.

Έχεις δίκιο.
Δουλεύουμε με το FBI.
Έπρεπε να είχαν φύγει ήδη.

- Θα διαλύσουμε το σχέδιο.

Στην ώρα μας.

Το FBI θέλει τη Σέπαρντ.

- Σταμάτα να μου λες ψέματα.

Ήταν ο μόνος τρόπος να σε δω ξανά.
- Όλα τα άλλα μεταξύ μας είναι αληθινά.

Μπορούμε να τα ξεχάσουμε όλα.
Βοήθησέ με να σταματήσουμε τη Σέπαρντ.
Θα μπορούμε να πάμε όπου θέλουμε.

Μπορούσες να γυρίσεις πίσω.
Αφότου συνήλθες.

Έμεινες με την αδερφή σου.
Κατ... σε αγαπάω.
Μην το κάνεις αυτό.
Ο 'Ειμπελ θέλει να ξεφορτωθείς τα πτώματα.
- Τι συμβαίνει εκεί πέρα, Κατ;

Κάνε στην άκρη.
Πυροβολισμοί.

Ρόμαν!
Κατ!
Όλα καλά.

- Ρόμαν...

Σε αγαπάω.
Μας είχε δώσει τη διεύθυνση.
Αν βιαστούμε, μπορεί να προλάβουμε τη Σέπαρντ.
Πάμε.
Η αγοραπωλησία γίνεται σε μια αποθήκη στο Ροκαγουέι.
Θέλω δορυφορική εικόνα της 31ης κι Όσεαν.
- Στείλε ενισχύσεις άμεσα!

Υπάρχουν τρεις...

Η σκεπή από πίσω, είναι καλό σημείο για τους σκοπευτές.
Ωραία.
Ρόμαν... είσαι καλά;
- Θα την πιάσουμε ζωντανή, έτσι;

- Θα προσπαθήσουμε.

Θέλω να μάθω γιατί μου έσβησε τη μνήμη.
Αυτό είναι το φορτηγό.
Η Σέπαρντ θα είναι μέσα.
Θέλω ομάδες σε κάθε έξοδο.

Ομάδα Βήτα.

- Σκοπευτές, σας θέλω στη σκεπή.

Ριντ, Τάσα, από αριστερά.

- Κι ο Ρόμαν;

Ομάδα, πάμε.
Το κτίριο έχει κριθεί ακατάλληλο.

- Το ίδιο και στην πόρτα μας.

Κάτι δεν πάει καλά.
Ακολουθήστε με.
Αργήσαμε.
Η Σάντστορμ έχει τα HMX.
Η Σάντστορμ ήξερε ότι πηγαίναμε.
Πώς;
- Πρέπει να γνώριζαν ότι τους ανακαλύψαμε.

- Ή μπορεί να μας ακούν.

Μπορεί να υπάρχει κι άλλος χαφιές.
- Μπορεί να...

Είναι πάντα ένα βήμα μπροστά.

Δεν πήραν τόσο πολύ HMX.
Αυτή τη στιγμή, όλο το FBI προσπαθεί με κάθε τρόπο να τα εντοπίσει.
Θα τα βρούμε.

Συγγνώμη, εντάξει;

Όχι, δεν φταις εσύ.
Κι οι δυο μας πήραμε λάθος αποφάσεις σήμερα.
Παίρνω την πλήρη ευθύνη για τα HMX.
Όχι.
Σε κάλυψα στον Πέλινγκτον.

Αυτό είναι το πρόβλημα, Κερτ.
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να το κάνουμε αυτό.
Ποιο πράγμα;
Δεν σκεφτόμαστε λογικά.
Θολώνω την κρίση σου κι εσύ την δική μου.
Αυτή η συζήτηση αφορά τη δουλειά, όχι εμάς.
Φυσικά μας αφορά.
Παρά τις επιφυλάξεις μου, έστειλα τον Ρόμαν στο πεδίο... και κατέληξες να σε πυροβολήσουν.
Κι εσύ παρά τις επιφυλάξεις σου χρησιμοποίησες τα HMX σαν δόλωμα και τώρα τα έχει η Σάντστορμ.
Πού θες να καταλήξεις;
Έχουμε αισθήματα ο ένας για τον άλλον, εννοείται πως έχουμε, αλλά... αξίζει να χάσουμε έναν πόλεμο εξαιτίας αυτών;
Αυτό ήταν, λοιπόν;
Έτσι πρέπει να γίνει.
Θα τα πούμε αύριο;
Εννοείται.
Ο Φρέντι δεν είναι εδώ.
Ήρθα να απολογηθώ.
Θες να περάσεις;
Έψαξα για τον Φρέντι, δεν έχει πάει στη δουλειά, κι έχει βδομάδες να χρησιμοποιήσει τις πιστωτικές κάρτες του.
Λες να είναι νεκρός;
Νομίζω ότι δεν θέλει να τον βρούμε.
- Εγώ φταίω.

Ήμουν σκληρή μαζί του.

Ο Φρέντι έκανε τις επιλογές του.

Θεέ μου, τι συνέβη;
Τα θετικά της δουλειάς.
Μην ανησυχείς.

Πρέπει να πονάς.
Θα είσαι εντάξει;
Θα γίνω.
Καλύτερα να φύγω.
Ευχαριστώ για...
- Λυπάμαι για την ενόχληση.

Λυπάμαι για την Κατ.
Είπα ψέματα.
- Όταν της είπα ότι την αγαπώ.

Της είπα αυτό που ήθελε να ακούσει για να μην μας σκοτώσει.
Δεν ένιωθα τίποτα.
Ίσως δεν ένιωσα ποτέ.
Τι έχω πάθει;
Τα συναισθήματα δεν είναι σαν τις αναμνήσεις.
Δεν μπορείς να τα ανακτήσεις από έναν φάκελο.
Νομίζω ότι πρέπει να τα κερδίσεις.
Στην ανάμνησή μου, η Κατ ήθελε να το σκάσουμε.
Αλλά δεν πήγα ποτέ, επειδή μου είπες να το λήξω.
Μακάρι να με εξέπληττε αυτό.
Έκανα πολλά απαίσια πράγματα, για τα οποία προσπαθώ να επανορθώσω.
Αλλά αν αναλωθείς προσπαθώντας να αναλύσεις ποιος ήσουν τότε, δεν θα είσαι ποτέ ελεύθερος να ζήσεις ως ο άνθρωπος που είσαι τώρα.
- Δεν είμαι ελεύθερος.

Υπόσχομαι ότι θα σε βγάλω από εδώ μέσα.
Πιστεύεις ότι την αγαπούσα;
Ναι.
Το πιστεύω.
Μίλησα στη Σέπαρντ.

- Σας ευχαριστώ.

Νομίζω ότι το σχέδιο ήταν απερίσκεπτο και στην τελική, μία αποτυχία.
- Τα περισσότερα HMX ήταν ψεύτικα.

Αρκετά για την ώρα.
Τότε με όλο το σεβασμό, κύριε, φαίνεται ότι η απερισκεψία απέδωσε.
Δεν είμαι εδώ για να παίζω εκ του ασφαλούς.
Γιατί είσαι εδώ, Πάρκερ;
Για να δω αυτή τη χώρα να φλέγεται.
Τότε δεν θα σε απογοητεύσουμε.
Δεν είναι χαζό.
- Τι δεν είναι χαζό;

Αυτό θα σου έλεγα νωρίτερα.
Ευχαριστώ.
Και δεν υπάρχει λόγος... να καθόμαστε και οι δύο μόνοι στο σπίτι, όταν έχω... αυτήν την απίθανη μπύρα.
- Πήγες και τις αγόρασε;

Ναι, είναι η καλύτερη.

Εντάξει.
- Είσαι καλά;

Δεν θα σου ζητήσω ξανά να τον βγάλεις στο πεδίο δράσης, απλώς... άφησέ τον να βγαίνει πού και πού... βάλε τον κάπου που να έχει παράθυρο.
Καλά, θα το σκεφτώ.
Γεια μας.
Φέρνεις δουλειά στο σπίτι;
Μελετάω το φάκελο της NSA που έχει η Ναζ για εμένα.
Είναι πληροφορίες από τον πληροφοριοδότη της.
Θες βοήθεια;
- Πολύ ευχαρίστως.

Προς το παρόν όλα οδηγούν σε αδιέξοδο.
Στάσου, είναι η επετηρίδα σου από το Λύκειο;
Είναι από τη Στρατιωτική Ακαδημία.
Μην ενθουσιάζεσαι πολύ.

Είσαι αυτός εδώ.
Θα μπορούσα να γίνω πρωταθλητής.
Ήταν ο τοπικός τελικός.

Μακάρι να μπορούσα να σου πω ότι είχα βάλει το καλάθι.
- Γουέλερ...

Εδώ, αυτή η γυναίκα στο πλήθος.
- Τι με αυτήν;

Απόδοση Διαλόγων

Τη θυμάμαι.