# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπόθεση:

διαφάνειας.

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 28/04/17 Πρεμιέρα (GR): 13/07/17 Χώρα παραγωγής:

Ναι, λάβαμε την πληρωμή σας.
Αργήσαμε;
Όχι, δεν αργήσατε, αλλά ήταν 78.13 δολάρια και ο λογαριασμός, ήταν 18.31 δολάρια.
Θα τα συμπεριλάβω στην επόμενη πληρωμή μου.
Εντάξει.
Λυπάμαι.
Εξαιρετικά.
Ευχαριστώ.

Όχι.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Αντίο.
Νομίζω ότι είναι η πολλαπλή εισαγωγής.
Είχα δίκιο;
Ούτε καν.
Νομίζω ότι απλά μου αρέσει να λέω, "πολλαπλή εισαγωγής".
Ίσως όταν βρω δουλειά, θα πάρω ένα ΑΑΑ.
Νόμιζα ότι εργαζόσουν στην ΕΥΔΑΠ.
Προσωρινή.
Πώς είναι οι γονείς σου;
Καλά τα πάνε.
Θα έπρεπε να πηγαίνω βασικά, για δείπνο,
Αλλά, πρέπει να κάνουμε ένα; σχέδιο.
Θα σου στείλω, μήνυμα.
Ή, θα μπορούσαμε να το κάνουμε και τώρα, μιας και είμαστε και οι δύο, εδώ.
Τι;
Τίποτα.
Εντάξει.
Ωραία, Μέρσερ.
Πάντα πίστευα, ότι οι δυο σας κάνατε καλό...
Μαμά.
Ζευγάρι.
Αγόρι από τη γειτονιά;
Αυτό θα ήταν χαριτωμένο.
Θυμάσαι τότε που έφτιαξε την οροφή;
Σταμάτα, δεν είναι...
Ξέρω, ξέρω.
Κανένα νέο από την ασφάλεια;
Δεν θα καλύψουν το κόστος του IGIV.
Είναι 40.000 δολάρια.
Έτσι, ξέρεις, έκπληξη, έκπληξη, δεν είναι στην λίστα τους.
Αρκετά με όλα αυτά.
Έλα, γλυκιά μου.
Βοήθησέ με.
Εντάξει.
Εδώ.

Ευχαριστώ, Μέι.
- Εντάξει.

Αυτό είναι.
Όχι τόσο γρήγορα.
Εντάξει, και γύρνα... ναι.
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι καλά τώρα.
Εντάξει.
Τι κάνεις τώρα;
Είμαι στη δουλειά.
Έρχομαι εδώ κάθε μέρα και σε αντάλλαγμα παίρνω χρήματα για να αγοράσω αγαθά και υπηρεσίες.
Α, ωραία.

Γιατί είσαι στη Γερμανία;
Ρυθμιστικό χάος.

Αλλά άκου.

- Τι;

Ναι το έκανα.
Πραγματικά;
Όχι.
Ναι, ναι, ναι, ναι, ναι, το έκανα.

Θεέ μου Άννι.

Να θυμάσαι.

Οπότε, απλά απαντάς σε τηλέφωνα και βοηθάς κόσμο.

Αλλά τώρα, είναι μια πραγματική εταιρεία.
Ξέρω.

Εκατοντάδες άνθρωποι, ξεκίνησαν έτσι.
Το ξέρω, το ξέρω.

Σταμάτα να το λες αυτό.
Προσλαμβάνουμε 100 άτομα αυτό το μήνα.
Ένας από αυτούς θα μπορούσε να είναι και εσύ.
Σωστά.

Αυτό δεν σημαίνει ότι είσαι μέσα.

Να μάθεις τον Κύκλο, απέξω κι ανακατωτά.
Επιστρέφω την επόμενη εβδομάδα.
Μέχρι τότε., θα προσληφθείς, αν σκίσεις στην συνέντευξη.
Εντάξει.

Μπορείς να το κάνεις, Μέι.

Πώς θα περιγράφατε τι είναι ο Κύκλος
Να πω, η γιαγιά σας;
Δείτε την TrueYou, για παράδειγμα.
Συνδύαζε, ότι ήταν χωριστά και ατακτοποίητα σε έναν λογαριασμό.
Τέλος στους κωδικούς ασφαλείας, που τους ξεχνάτε, πολλαπλές ταυτότητες, κλοπή ταυτότητας.
Χρησιμοποιείτε το πραγματικό σας όνομα, το οποίο είναι συνδεδεμένο με την πιστωτική σας κάρτα...
Νομίζω ότι την γιαγιά, την πήρε ο ύπνος.
Εντάξει.
Πριν από την TrueYou, ήταν σαν να χρειάζεστε ένα διαφορετικό όχημα για κάθε μία από τις δουλειές σας.
Και κανείς δεν πρέπει να έχει 87 διαφορετικά αυτοκίνητα.
Δεν έχει νόημα.
Είναι το χάος του διαδικτύου, απλό και κομψό.
Γύρος ταχύτητας.

Πρώτα Πολ, μετά Τζον.
Mario ή Sonic;
Πρώτα Sonic, μετά Mario.
Ενδοσκόπηση ή επικοινωνία;
- Μέι;

Λοιπόν, αυτό είναι ενδοσκόπηση.
Σούσι ή υγιεινή διατροφή;
Σούσι.
Είχες ποτέ πορτοφόλι Velcro;
Ναι.
Παπούτσια Velcro;
Ναι.
Παντελόνια Velcro;
Ναι.
Ποιο ήταν το όνομα της ρεσεψιονίστ που σε έβαλε μέσα σήμερα το πρωί;
Λίντα.
Τζόαν Μπάεζ ή Τζόαν Κρώφορντ;
Τζόαν Ντίντιον
Gif ή Jif;
Δεν απαντώ σ' αυτή, διακυβεύονται πάρα πολλά.
Θέλεις να βγεις μαζί μου;
Είναι πολύ ανάρμοστο.
Καλώς.
Ποιότητα ή ευκολία;
Δεν είναι αμοιβαία αποκλειστικά.
Ανάγκες της κοινωνίας ή ανάγκες του ατόμου;
Θα έπρεπε να είναι το ίδιο.
Τι φοβάσαι πιο πολύ;
Ανεκμετάλλευτες δυνατότητες..
"Ό κύκλος"
Εντάξει.

Petanque.
Petanque;
Ω, είναι σαν το bocci, αλλά γαλλικό.
Tetherball, πισίνα, κοινωνική πισίνα, doga. (γιόγκα για σκύλους)
Κυνήγι, νυχτερινό κλαμπ, ινστιτούτο ομορφιάς, χώρος αρτοποιίας,
Αναρρίχηση σχοινιών, τραμπολίνο, κλινική, βόλεϊ.
Αυτό ήταν... αυτό ήταν το...
Άνθρωποι περιεχομένου, ειδήσεις, τέχνες, ταινίες, μηχανικοί,
Η διοίκηση κι εγώ η διαφήμιση και εσύ.
Εντάξει.

Τα πόδια σου είναι τόσο μακρά.
Τι;
Είναι όλα σε αισθητήρες.
Ο ανελκυστήρας διαβάζει την ταυτότητά σου και λέει γειά σου.
Αυτό το κάνουμε κυρίως για τους επισκέπτες.
Συνήθως, εντυπωσιάζονται..
Άνι, αυτή είναι η χειρότερη φωτογραφία που έχω βγάλει ποτέ.
Ελα τώρα.

Ω, Θεέ μου.
- Ντάνι.

Θυμάσαι τον Νταν;

Είστε όλοι ενήλικες...
Έχω το προνόμιο και την τιμή να σου δώσω το ολοκαίνουριο σου τάμπλετ, Μέι.
Και έστειλα τον κωδικό πρόσβασης στο τηλέφωνό σου.
Ω Θεέ μου.

Αυτό είναι πολύ λυπηρό.

Θα το κάνω.
Εάν δεν προσφέρουμε στους πελάτες μια ανθρώπινη και ανθρωπιστική εμπειρία, δεν θα έχουμε πελάτες.
Είναι αρκετά στοιχειώδες.
Ο Τζάρεντ θα σε εκπαιδεύσει.
Εγώ παρατηρώ την ομάδα, κι ο Τζάρεντ παρατηρεί, την μονάδα.
Όπως γνωρίζετε, θα κάνεις απλή πελατειακή συντήρηση για τους μικρότερους διαφημιστές.
Θα δουλεύεις με το φορητό σου εδώ...
Στέλνουν ένα μήνυμα στην εξυπηρέτηση πελατών κι αυτό μεταφέρεται σε έναν από εσάς.
Τυχαία στην αρχή, αλλά μόλις αρχίσεις να εργάζεσαι με έναν πελάτη, θα συνεχίσουν να τα στέλνουν σε σένα, χάριν της συνέχειας.
Παίρνεις την ερώτηση, βρίσκεις την απάντηση, και τους γράφεις, πίσω... κι αυτός βασικά είναι ο πυρήνας της δουλειάς.
Αρκετά απλό στην θεωρία.

Ναι.
Τέλεια.
Λοιπόν, ας πούμε ότι απάντησες σε έναν πελάτη μια ερώτηση και φαίνεται ικανοποιημένος.
Τώρα, δεν είναι μόνο ότι θα πάρεις, ένα χαμόγελο ή ένα συνοφρύωμα.
Αν και αυτό είναι μέρος αυτού, παίρνεις το χαμόγελό σου.
Είναι σχεδόν πάντα ένα χαμόγελο.
Τότε είναι που θα στείλεις την δημοσκόπηση.
Η δημοσκόπηση είναι ένα σύνολο γρήγορων ερωτήσεων σχετικά με, ξέρεις,
Την συνολική σου εξυπηρέτηση, πώς τα πήγες, κι αυτό το στέλνουν πίσω, άμεσα.
Και μπορείς να δεις πως τα πήγες.

Ξέρεις τι;
Ας κάνουμε απλά ένα ζωντανό.
Με συγχωρείς.
Συγνώμη.
Εντάξει.
Να έχεις μια ωραία μέρα.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Ενενήντα εννέα είναι καλά, αλλά δεν μπορώ να μην αναρωτηθώ γιατί δεν ήταν 100.
Ας δούμε.
Εντάξει.
Μερικές φορές, απλά συναντάς κάποιον
Ο οποίος δεν είναι πραγματικά ευαίσθητος με τις ερωτήσεις.
Επομένως, είναι απαραίτητο να τους ρωτήσεις και να το ξεκαθαρίσεις.
Και έχουμε πάλι, τέλειο σκορ.

Εντάξει.

- Ναί.

Με συγχωρείται;

Γεια, τι γίνεται;
Νόμιζα ότι ήσουν στο Άμστερνταμ;
Απλά για μια μέρα.

- Έχεις κοιμηθεί;

Δυο χάπια και είμαι καλά.

Τι;
Έχεις μέσο όρο 87.

Πόσο καιρό μέχρι να απολυθώ;
Άκουσε, όταν άρχισα αρχικά, μου πήρε μερικές εβδομάδες για να πάρω προσαρμοστώ.

Εντάξει, πίστεψε με, τα πας καλά.
Είσαι καλή, εντάξει;
Γεια σας, είμαι ο Ίμον Μπέιλι.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Χαίρομαι τόσο πολύ που σας βλέπω όλους εδώ.
Τώρα, μερικοί από εσάς, είστε νέοι στην εταιρία, από την τελευταία φορά που μίλησα... οπότε, μπορούν όλοι οι φρέσκοι, να σηκωθούν;
Σωστά, αυτή είσαι εσύ.

Ελάτε ψαράκια, απλά σηκωθείτε.
Σηκωθείτε ψαράκια, ελάτε.
Συγχαρητήρια.

Τώρα, τώρα, το "ψαράκια" είναι απλά ένας είναι ένας στοργικός όρος, για σας τα μωράκια ψαράκια.
Σύντομα, όλοι σας θα μεγαλώσετε και θα γίνεται παντοδύναμοι...
Είσαι αξιαγάπητη.
Σε μισώ.
Τα ψάρια στα οποία θα μεγαλώσουν και θα γίνουν τα μωρά ψαράκια, σε τι ακριβώς θα μεγαλώσουν;
Δεν ξέρω.

Εντάξει, αυτή είναι η Παρασκευή Ονείρων, η τελευταία στην μεγάλη μας παράδοση παρουσιάσεων των τελευταίων, καινοτομιών μας.
Η πρώτη Παρασκευή ονείρων, φιλοξένησε τον Τάι Λαφίτ,
Τον εφευρέτη του TrueYou και ιδρυτή μας.
Συνήθως, φιλοξενούμε, κάποιον από τους μηχανικούς μας ή τους οραματιστές μας,
Αλλά σήμερα, δυστυχώς, είναι μόνο εγώ.
Και για αυτό, ζητώ συγνώμη εκ των προτέρων.
Σε αγαπάμε, Ίμον!
Ευχαριστώ, μαμά.
Τώρα, μπορεί να μην με είδατε γύρω από την πανεπιστημιούπολη τις τελευταίες, μέρες.
Και ίσως αναρωτηθήκατε, που στην ευχή ήμουν.
Έκανες σερφ!
Με τσάκωσες.

Και αυτό είναι μέρος αυτού για το οποίο είμαι εδώ για να μιλήσω.
Μου αρέσει να σερφάρω.
Και στο παρελθόν, θα έπρεπε να ξυπνήσω και να τηλεφωνήσω στο τοπικό κατάστημα με είδη σερφ, να ρωτήσω για τα τοπικά διαλείμματα.
Και σχετικά σύντομα, το τοπικό κατάστημα ειδών σερφ, σταμάτησε να σηκώνει το τηλέφωνο.
Και τότε πήρα ένα κινητό τηλέφωνο και μπορούσα να τηλεφωνήσω στα φιλαράκια μου ου ήταν ήδη στην παραλία, χωρίς εμένα.
Και θα μπορούσα να τους ρωτήσω, αλλά κι αυτοί επίσης, σταματήσανε να απαντάνε στο τηλέφωνο.
Και μετά ήρθε το Διαδίκτυο.
Ωραία!
Κάποιες ιδιοφυίες, έβαλαν κάμερες στις παραλίες.
Και έτσι μπόρεσα να συνδεθώ και να τραβήξω μερικές ακατέργαστες φωτογραφίες.
Από τα κύμματα στην παραλία Στίνσον.
Ήταν σχεδόν χειρότερο από το τηλεφώνημα στο κατάστημα με είδη σερφ.
Ορίστε, το πως ήταν.
Σχεδόν άχρηστο, σωστά;
Αλλά τώρα, ας ανανεώσουμε αυτή τη σελίδα και να παρουσιάσουμε το video, με την νέα μας παράδοση του Κύκλου.
Τώρα, αυτό φαίνεται αρκετά καλό, έτσι δεν είναι;
Ναι, ίσως θα έπρεπε να είμαι εκεί έξω, αυτήν την στιγμή.
Αλλά θα σας εκπλήξει να μάθετε ότι αυτό δεν έρχεται
Από κάποια μεγάλη κάμερα, αλλά στην πραγματικότητα, απλά από ένα από αυτά;
Αυτή η κάμερα δεν χρειάζεται καλώδια.
Μεταδίδει αυτήν την εικόνα μέσω δορυφόρου.
Εγκατέστησα αυτήν την κάμερα, σήμερα το πρωί.
Την έβαλα σε ένα δέντρο κοντά στους αμμόλοφους, χωρίς άδεια, χωρίς τίποτα.
Στην πραγματικότητα, δεν γνωρίζει κανένας ότι είναι εκεί.
Και στην πραγματικότητα, ήμουν αρκετά απασχολημένος σήμερα το πρωί επειδή, εδώ είναι η παραλία Ροντέο, η Μοντάρα, η παραλία Όσεαν, το Φορτ Πόιντ.
Αυτή είναι η μπροστινή αυλή μου.
Και εδώ είναι η πίσω αυλή μου.
Εδώ είναι η κυκλοφορία στον 101.
Α, νομίζατε ότι αυτό ήταν απλά μια φωτογραφική μηχανή;
Όχι, καλωσήρθατε στην πραγματικού χρόνου αναλυτική επεξεργασία δεδομένων.
Όταν βλέπεται αυτό, λαμβάνεται επίσης αυτό.
Ποιότητα του αέρα, όγκος κυκλοφορίας, οι καιρικές συνθήκες,
Βιομετρία, αναγνώριση προσώπου, αποθηκευμένα και αναζητήσημα και όλα προς δικό σας όφελος.
Φίλοι μου, είμαστε έτοιμοι να το βγάλουμε αυτό στο εμπόριο σε λίγους μόνο μήνες.
Με κόστος, λιγότερο από ένα παντελόνι τζιν.
Και δεν μιλώ για φανταχτερό τζιν.
Μιλάω για ένα σαν αυτό που φορούσα εγώ.
Τώρα, Κυκλιστές;

Το να μοιράζεσαι σημαίνει ότι νοιάζεσαι.
Το να μοιράζεσαι σημαίνει ότι νοιάζεσαι.
Το περίμενα ότι μπορεί να το λέγατε αυτό.
Το να μοιράζεσαι σημαίνει ότι νοιάζεσαι;
Το να μοιράζεσαι σημαίνει ότι νοιάζεσαι.
Λοιπόν, έχω μια ντουζίνα βοηθούς, γύρω από όλον τον κόσμο, αυτήν την στιγμή που μεταφέρουν αυτές τις κάμερες.
Φανταστείτε τις επιπτώσεις στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Οι ακτιβιστές, δεν θα χρειάζεται πια να κουβαλούν μια κάμερα.
Τώρα, είναι τόσο εύκολο όσο το να κολλάς μια κάμερα, σε έναν τοίχο και στην πραγματικότητα, κάναμε ακριβώς, αυτό.
Βλέπετε καθόλου κάμερες εδώ;
Όχι.
Έχουμε 144 κάμερες τοποθετημένες εδώ.
Και μας πήρε μόνο μια μέρα για να το κάνουμε και είναι κυριολεκτικά, αόρατες..
Και βγαίνουν σε κάθε χρώμα.
Επομένως το καμουφλάζ, είναι παιχνιδάκι.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Ωραίο, πιάσιμο.
Δώστε της συμβόλαιο.
Λοιπόν τώρα, ολόκληρος ο κόσμος παρακολουθεί.
Ξέρετε, συμφωνώ με την Χάγη.
Με τους ακτιβιστές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε όλο τον κόσμο.
Πρέπει να υπάρχει λογοδοσία.
Οι τύραννοι και οι τρομοκράτες δεν μπορούν πλέον να κρύβονται.
Θα τους δούμε.
Θα τους ακούσουμε.
Θα ακούσουμε και θα δούμε τα πάντα.
Εάν συμβαίνει, θα το ξέρουμε.
Το ονομάζουμε SeeChange.
SeeChange.
Και θα ξέρουμε και τα καλά πράγματα επίσης.
Θα τα βλέπουμε όλα, επειδή η γνώση, είναι καλή.
Αλλά το να ξέρεις τα πάντα, είναι καλύτερο.
Καλό πράγμα που σας αρέσει να είστε ταπεινοί σε ότι κάνετε.
Για ποιο λόγο έγινε καν αυτό το πάρτι;
Για το SeeChange, το καλοκαίρι, τα πάντα, τίποτα.
Έλα.

Ω, Θεέ μου!

Λοιπόν ο Μπέιλι, πως είναι πραγματικά;
Είσαι στη συμμορία των 40.
Ναι, αλλά εγώ δεν περνώ τόσο πολύ χρόνο μόνη μου, μαζί του.
Ξέρεις, πολλοί άνθρωποι εργάζονται στον Λευκό Οίκο,
Αλλά πόσοι από αυτούς μπορούν να συναντήσουν τον πρόεδρο;
Βασικά, θέλεις να δεις κάτι;
Ω, Θεέ μου, πρέπει να το δεις αυτό.

Εντάξει.

Ωραία ρόπτρο.
Θεέ μου, σωστά;
Σωστά;
Νομίζω ότι όλα αυτά πρέπει να είναι οι πρώτες εκδόσεις.
Ω, αλλά, πρέπει να μου δώσεις μια προφορική συμφωνία εχεμύθειας, εντάξει;
Άνι...
Σοβαρά.
Δεν πρέπει να είσαι εδώ και πιθανότατα δεν θα ξαναέρθεις εδώ οπότε, οπότε Προφορική συμφωνία, εχεμύθειας.
Υπόσχομαι να μην αποκαλύψω τίποτα.
Ωραία.
Εδώ είναι που ο Μπέιλι και ο Στέντον κάνουν όλα τα σχέδια τους.
Είναι πολύ σοβαρό.
Εννοώ, εδώ είναι που γίνεσαι φυτό, σωστά;
Όχι, μάλλον δεν πρέπει να παίζεις με...
Με αυτό;
Είσαι τόσο σπασικλάκι.
Λοιπόν, ώστε εδώ είναι που συμβαίνουν όλα.
Μιλάμε για το να είσαι μια μύγα στον τοίχο, σωστά;
Πρέπει να επιστρέψουμε στο πάρτι.
Λοιπόν, εσύ θα έπρεπε, τουλάχιστον.
Εσύ δεν θα επιστρέψεις;
Έχω δουλειά.
Άνι, είναι μόλις 11 η ώρα.
Έχω να κάνω τηλεφώνημα στην Αυστραλία σε λίγα λεπτά.
Βασικά, πριν από λίγα λεπτά.

Άνι...
Θα περάσεις τέλεια.
Άκουσα ότι γίνεται ένα πάρτι εδώ γύρω...
Ξέρεις, αν αυτού του είδους τα πράγματα σου αρέσουν.
Ναι, ίσως θα το ελέγξω.
Μάλλον δεν είναι τόσο ενδιαφέρον όπως οτιδήποτε είναι στο τηλέφωνο σου.
Εντάξει.

Θες ένα ποτό;
Θέλω, αλλά τους τέλειωσαν πριν από καμιά ώρα.
Νομίζω ότι το παράκαναν, αλλά μην το πεις.
Σοβαρά μιλάς;
Έχεις και ποτήρια επίσης εκεί;
Είναι το δικό μου κόλπο για πάρτι.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Είσαι νέα εδώ.
Είσαι, σωστά;
Πως το ξεχωρίζεις, αυτό;
Δεν ξέρω, απλά μάντεψα.
Αυτό είναι πραγματικά ενοχλητικό.
Λυπάμαι.
Τι πιστεύεις;
Για αυτό;
Ναι.
Είμαι ενθουσιασμένη.
- Λυπάμαι, απλά...

Όλοι όσοι εργάζονται στον Κύκλο είναι τόσο ενθουσιασμένοι που είναι εδώ.
Και θέλουν απλώς να μιλάνε σε όλους γι' αυτό όλη την ώρα και είναι, ξέρεις, είναι...
Είναι σαν. "Ορίστε, δοκίμασε αυτό το Kool-Aid".
"Είναι νόστιμο, θα το λατρέψεις".
Α, Kool-Aid;
Λατρεύω το Kool-Aid.

Και μετά την τελευταία μου δουλειά, όπου προσπαθώ απλά, να ηρεμήσω θυμωμένους ανθρώπους όλη την μέρα... είμαι ευγνώμων που είμαι εδώ.
Πρέπει να πάω...

Αυτό ακούγεται συναρπαστικό.
Πολύ.

Πιες ένα ποτό, πέρασε καλά και μείνε ενθουσιασμένη.
Είσαι στον Κύκλο.
Μου είπε το όνομα του και το ξέχασα;
Καλό βράδυ, ψαράκι.
Ω. Ευχαριστώ.
Το τελευταίο λεωφορείο θα φύγει σε πέντε λεπτά.
Στο λέω Μέι

Έχεις μια λάμψη.
Την έχεις.
Δεν έχω λάμψη.
Σαν να περιμένεις παιδί.
Αγνόησέ τον.
Λοιπόν, ήταν τέλεια;
Δεν νομίζω ότι θα θέλω ποτέ ξανά να εργαστώ κάπου αλλού.
Είπα στην μαμά της Καρολίνας, ότι μπορεί ο μισθός σου να εκτινάχθηκε.
Ω, μαμά.
Τι;
Είναι διασκεδαστικό να το αναφέρεις αυτό σε συζήτηση.
"Η κόρη μου εργάζεται για την καλύτερη εταιρεία στον πλανήτη.
Και υπάρχει και πλήρης οδοντική κάλυψη".
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.

Κι αν δεν ήταν η Άνι, θα...
Η Άνι;

Είναι καλά.
Εργάζεται πάρα πολύ σκληρά.
Τι κάνει ακριβώς;
Είναι στη συμμορία των 40.
Είναι μέσα σε όλες τις μεγάλες αποφάσεις.
Ασχολείται με τα ρυθμιστικά θέματα σε άλλες χώρες.
Αυτό ακούγεται τόσο σημαντικό.
Μέι γλυκιά μου, θα φέρεις στον πατέρα σου, άλλη μια μπύρα;
Σίγουρα, μπαμπά.
Τα μαλλιά σου.
Ήταν μια φάση.
Ήταν μια χαριτωμένη φάση.
Είσαι καλά;
Είμαι καλά.
Πρέπει να έρθεις να με επισκεφθείς στην δουλειά κάποια στιγμή.
Στον Κύκλο;
Θα δώσω σ' αυτήν την ιδέα, ένα χαμόγελο, σωστά;
Μπορεί να νόμισαν ότι ήμουν εκεί για να καθαρίσω τις τουαλέτες, σωστά;
Έλα τώρα.

Όλοι αυτοί οι τύποι με τα τεχνολογικά, εύχονται κρυφά, να ήξεραν να χρησιμοποιούν ένα πριόνι για να φτιάξουν κάτι από ξύλο.
Αυτό πραγματικά με περιγράφει πολύ καλά.
Θα μπορούσε να είναι χειρότερα, υποθέτω.
Ξέρεις τι εννοώ.
Θέλουν να τους πεις για την μυστική σου πεζοπορία.
Ώστε να την βάλουν στο TrueYou και να την καταστρέψουν για πάντα;
Φαρμακερός σχολιασμός.
Θέλω να πω, έλα τώρα, πρέπει να παραδεχτείς, ότι τα συνοφριόματα και τα χαμογελάκια ήταν για το γυμνάσιο όπως το, "Ξέρεις, σου αρέσουν τα αυτοκόλλητα και οι μονόκεροι;"
"Ναι. μου αρέσουν τα αυτοκόλλητα και οι μονόκεροι.

Ξέρετε, τώρα είναι όλοι.
Δεν φταίω εγώ αν δεν είσαι κοινωνικός.
Είμαι αρκετά κοινωνικός.
Θέλω να πω, δεν είναι αυτό κοινωνικοποίηση;
Υποθέτω ότι έχεις ακούσει για εκείνον τον γερουσιαστή που προσπαθεί να σας λυγίσει.
Αναφέροντας τους νόμους περί αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας, σωστά;
Κάνε μου την χάρη, Μέρσερ.
Δεν πρέπει να πας να κόψεις ξύλα. ή κάτι τέτοιο;
Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Σίγουρα, μπαμπά.
Η δουλειά του κάνει καλά.
Ο Μέρσερ;

Είναι ωραίοι Μέι.

Σας είπα ότι είμαι στο 87 μέχρις στιγμής;
Λένε, ότι αυτό είναι πολύ καλό για ένα ψαράκι.
Ποιος είναι ψαράκι;
Λοιπόν, αυτό είναι τέλειο, Μέι.
Γλυκιά μου.
Ω, έλα, θα πάμε στο σπίτι.

Μπαμπά;
- Μην ανησυχείς.

Παρακαλώ Μέι.

Γλυκιά μου...
Απλά πες σε όλους ότι ο μπαμπάς δεν αισθανόταν πολύ καλά και θα καταλάβουν.
Πραγματικά, είναι εντάξει.

Μπαμπά.
Σε παρακαλώ, Μέι.
Το έχουμε.
Είναι εντάξει.
Ελα.
Ευχαριστώ.
Τα λέμε σύντομα Μέι.
Γεια.
Σήμερα, καλώ την υποεπιτροπή της αντιμονοπωλιακής επιτροπής της Γερουσίας να ερευνήσει τον Κύκλο.
Δεν μπορούμε να βασιστούμε πάνω τους, για να πούμε ότι δεν παραβιάζουμε τους νόμους αντιμονοπωλιακής νομοθεσίας.
Είμαι βέβαιος ότι ο Κύκλος θα χαρεί να συνεργαστεί.
Έχουμε κάθε πεποίθηση ότι οι ισχυρισμοί της κυρίας γερουσιαστή, θα καταρριφθούν.
Πιθανώς θα αναρωτιόσουν σχετικά για την οθόνη ειδήσεων σου.
Γεια, είμαι η Τζίνα.
Εγώ είμαι ο Ματ.
Γεια.
Ο Νταν είπε ότι αυτή είναι μια καλή στιγμή για να δημιουργήσεις όλες τις κοινωνικές σου σχέσεις.
Έχεις χρόνο;
Σίγουρα.
Τέλεια.
Συμπεραίνω ότι την προηγούμενη εβδομάδα, ήσουν πολύ απασχολημένη.
Για να φτιάξεις τον εταιρικό κοινωνικό σου λογαριασμό.
Και δεν νομίζω ότι έχεις εισάγει το παλιό σου προφίλ.
Συγγνώμη.

Όχι, με καλό τρόπο.
Απλά δεν είχα χρόνο ακόμα, για ας πούμε, εξωσχολικές δραστηριότητες.
Είναι πολύ ενδιαφέρον που το έθεσες με αυτόν τον τρόπο.
Στην πραγματικότητα βλέπουμε το προφίλ σου και την δραστηριότητα σου σ' αυτό ως αναπόσπαστο μέρος της συμμετοχής σου εδώ.
Αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο οι συνεργάτες σου, ακόμη κι αυτοί που είναι στην άλλη πλευρά της πανεπιστημιούπολης, ξέρουν ποια είσαι.
Η επικοινωνία σίγουρα δεν είναι εξωσχολική δραστηριότητα, σωστά;
Σωστά.

Σε βλέπουμε ως ένα πλήρες αναγνωρίσιμο άτομο με απεριόριστες δυνατότητες.
Και ένα κρίσιμο μέλος της κοινότητας.
Αλλά είσαι μεγάλο αίνιγμα.
Είμαι;
Έχουν περάσει χρόνια από τότε που κάποιος τόσο περιβαλλόμενος από μυστήριο, ξεκίνησε εδώ πέρα.
Όλοι σε συμπαθούν, πολύ.
Η δουλειά σου ήταν υποδειγματική, υψηλή βαθμολογία την πρώτη σου εβδομάδα.
Είσαι ικανοποιημένη από την απόδοση σου;
Νομίζω ότι μπορώ να τα καταφέρω και καλύτερα.
Ωραία, αλλά δεν αφορούν τα πάντα την δουλειά, σωστά;
Πρόκειται επίσης και για την κοινότητα.
Φυσικά.
Είναι όλα συνδεδεμένα.
Αλλά ήσουν λίγο διστακτική όταν ήταν να σχετιστείς με την κοινότητα.
Όπως ότι απουσιάζεις από διάφορες εκδηλώσεις.
Οι οποίες είναι φυσικά, προαιρετικές.
- Συγγνώμη;

Έφυγες από την πανεπιστημιούπολη στις 11:42 μ.μ.
Την Παρασκευή και επέστρεψες στις 8:46 π.μ. τη Δευτέρα.
Είχες κάποια δουλειά το Σαββατοκύριακο;
Όχι...

- Όχι, όχι, όχι.

Δεν υπήρχε υποχρεωτική εργασία για το Σαββατοκύριακο.
Δόξα τω Θεό, σ' αυτό το μέρος δεν χτυπάς κάρτα, όταν έρχεσαι και όταν φεύγεις,
Αλλά, ξέρεις, υπήρχαν χιλιάδες άνθρωποι εδώ και συμμετείχαν σε 100 διαφορετικές δραστηριότητες.
Τόσες πολλές.
Λυπάμαι, εγώ...
Ο πατέρας μου ήταν άρρωστος και τον πρόσεχα.
Λυπάμαι που το ακούω.
Έχει σχέση με την σκλήρυνση κατά πλάκας;
Ναι.
Δεν ξέραμε τίποτα για το περιστατικό αυτό.
Επικοινώνησες με κάποιον κυκλιστή γι' αυτή την κρίση;
Την Άνι;

Όχι.

Μέι, υπάρχουν τέσσερις ομάδες εδώ για τους υπαλλήλους που αντιμετωπίζουν την σκλήρυνση κατά πλάκας, δυο απ' αυτές για παιδιά που νοσούν από σκλήρυνση κατά πλάκας.
Αναζήτησες κάποια ομάδα;
Δεν ήξερα...
Εντάξει.

Τίποτα, πραγματικά.

Έκανες καγιάκ;
Με ποιον;
Με κανέναν.

Εγώ κάνω καγιάκ.

Δεν υπάρχει τίποτα στο προφίλ σου σχετικά με το καγιάκ.
Ούτε σμάιλις.

Δεν είμαι ψυχολόγος, αλλά αυτή η συμπεριφορά μερικές φορές προέρχεται από χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Μ΄αυτό έχει να κάνει η συμμετοχή, να σε ανυψώσει.
Γι' αυτό και το παράθυρο συμμετοχής σου.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ήσουν εδώ τόσο καιρό χωρίς να είσαι στην κύρια σελίδα κοινωνικών ενημερώσεων.
Ετοιμάσου να συγκλονιστεί ο κόσμος σου.
Βλέπεις;

Γι 'αυτό υπάρχουν τόσα πολλά.
Οκτώ χιλιάδες;
Φαίνεται ότι έχεις πολύ ενημέρωση να κάνεις εδώ.
Σωστή γιορτή.
Καλή διασκέδαση..
Ξέχασα.

Αυτή είναι η βαθμίδα συμμετοχής σου,
"PR" εν συντομία.
Κάποιοι άνθρωποι εδώ το αποκαλούν βαθμολογία δημοτικότητας, αλλά δεν είναι πραγματικά αυτό.
Είναι ένας αριθμός που παράγεται από έναν αλγόριθμο που λαμβάνει υπόψιν την δραστηριότητα σου στον εσωτερικό κύκλο.
Αυτό βγάζει νόημα;
Έτσι νομίζω.
Εντάξει.
Και πάλι, είναι απλά για την διασκέδαση.
Είναι μόνο για την διασκέδαση.
Εντάξει.

Πέρασε ένας μήνας.

Δεν μπορώ.

Πως είναι ο κοιτώνας;

Έχουμε ανθρώπους που το κάνουν αυτό.
Ω. Δόξα τω θεώ.
Πώς είναι ο μπαμπάς;
Είναι εντάξει.
Έπεσε χθες και δεν μπορούσα να τον σηκώσω, αλλά δόξα τω Θεό που πέρασε ο Μέρσερ.
Είναι πιο δυνατός, από όσο πίστευα πως είναι.
Λυπάμαι.
Θα έπρεπε να είμαι εκεί.
Αυτό είναι ένα από τα δικά του;
Ναι.

Είναι φοβερό.
Πρέπει να φύγω, μαμά.
Σ' αγαπώ.
Εντάξει.

Γεια.
Λυπάμαι πολύ για την περασμένη εβδομάδα.
Ήμουν πνιγμένη μέχρι το λαιμό και δεν ήθελα να είμαι απαίσια φίλη.
Είναι εντάξει.
Που πάμε;
Άκου, κοίταζα για την κατάσταση των γονιών σου και νομίζω ότι έχω μια ιδέα.
Εντάξει;
Ναι.
Γεια.
Αυτή είναι η Τζέσικα.

- Γεια σου, Μέι.

Καταλαβαίνω ότι δεν έχεις κάνει ακόμα την ιατρική σου εξέταση;
Όχι.
Μπορείτε να το πιείς αυτό για μένα;
Όλο, αν μπορείς.
Σου μίλησα για τον πατέρα της Μέι...
Πολλαπλή σκλήρυνσης.
Έκανα το διδακτορικό μου πάνω στην σκλήρυνση κατά πλάκας.
Θα ήθελα πολύ να λάβω κάποια δεδομένα σε πραγματικό χρόνο.
Ορίστε.

Πώς το νιώθεις αυτό;
Ζεστό.
Αυτό είναι δωρεάν;
Φυσικά.

Έτσι, θα το νιώθεις ζεστό για λίγες μέρες μετά εσύ και η ομάδα των πολυμέσων θα γνωριστείτε μεταξύ σας, αλλά πρέπει να τα δώσεις όλα στην δουλειά.
Αδιάβροχο, δεν χρειάζεται να το βγάλεις.
Ας το ενεργοποιήσουμε, τι λες;
Αυτό είναι το...
Λοιπόν, συγχρονίζεται με τον αισθητήρα που μόλις ένα δευτερόλεπτο πριν, εισήγαγες.
Και τώρα, ας πάμε να περπατήσουμε γύρω από το δωμάτιο.
Ζωηρά.
Θα συλλέξει δεδομένα σχετικά με τον καρδιακό σου ρυθμό,
Την αρτηριακή πίεση, τη χοληστερόλη, την διάρκεια ύπνου, την ποιότητα ύπνου, την πεπτική αποτελεσματικότητα, πάνω κάτω.
Και όλα αυτά τα δεδομένα αποθηκεύονται στο σύννεφο,
Και στο tablet σου, κι οπουδήποτε θέλεις, και φυσικά, όλα είναι αντιπαραβάλλονται με τον υπόλοιπο Κύκλο.
Θα εκπλαγείς με τα μοτίβα που βλέπουμε και τα προβλήματα που μπορούμε να αποφύγουμε όταν έχουμε όλα αυτά τα δεδομένα.
Μιλώντας για αυτό, σκέφτηκα ότι θα έπρεπε οι γονείς της Μέι να έρθουν στο πρόγραμμα υγείας του κύκλου.
Περίμενε.

Δεν θα ήταν η πρώτη φορά.
Και θα ήθελα πραγματικά να λάβω δεδομένα πραγματικού χρόνου από τον πατέρα σου.
Κάθισε πάλι.
Μπορείς να έρθεις σε επαφή με το HR;
- Να τοι ξεκαθαρίσεις μαζί τους;

- Πες τους, ότι έχω δώσει έγκριση.

Θα στείλουμε κάποιον έξω για να τα εγκαταστήσουμε, εντάξει;
Γλυκιά μου, αυτό θα μας σώσει τις ζωές μας, σε ευχαριστώ.
Και ευχαριστώ και την Άννι επίσης.
Σε ευχαριστούν.
Αυτό είναι τέλειο.

Εντάξει, πρέπει να φύγω, μεγάλη εκδήλωση στην πανεπιστημιούπολη μας.
Συναρπαστικό.
Ξέρω.
Σ 'αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Γεια, μαμά.
Αντίο.
Ευχαριστώ.
Ω. Παρακαλώ.
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Εντάξει.

Η διαφάνεια είναι κάτι που υποστηρίζουμε εδώ στον Κύκλο.
Την ζούμε.
Δείχνουμε τη δέσμευσή μας στο να ανοίγεσαι κάθε μέρα.
Η κυβέρνησή μας;
Όχι και τόσο πολύ.
Περιμένουμε διαφάνεια, και λαμβάνουμε μυστικότητα.
Παίρνουμε διφορούμενα λόγια.
Θέλω να πω, ότι δεν είναι απορίας άξιο που η βαθμολογία του Κογκρέσου είναι αυτή την στιγμή στο 11%.
Τώρα, είμαι βέβαιος ότι πολλοί από εσάς έχετε ακούσει σχετικά με έναν συγκεκριμένο γερουσιαστή που όπως, αποκαλύφθηκε, έχει εμπλακεί σε μερικές πολύ δυσάρεστες δραστηριότητες.
Τι μαθαίνουμε από αυτό;
Χρειαζόμαστε λογοδοσία.
Χρειαζόμαστε διαφάνεια.
Πρέπει να γνωρίζουμε τι κάνουν οι άνθρωποι οι οποίοι μας αντιπροσωπεύουν,
για να μας υπηρετήσουν καλύτερα.
Λοιπόν, είμαι ευτυχής να αναφέρω ότι υπάρχει μια γυναίκα η οποία τα παίρνει όλα αυτά, πολύ σοβαρά.
Και κάνει αρκετά δραματικά βήματα για την αντιμετώπιση του προβλήματος.
Οπότε, ελάτε να καλωσορίσουμε όλοι μαζί την Ολίβια;

Γερουσιαστή της Περιφέρειας 14.
Πολύ σωστά, Τομ.
Είμαι τόσο ανήσυχη, όσο και εσύ.
Σχετικά με την ανάγκη ενημέρωσης των πολιτών σχετικά με το τι κάνουν οι εκλεγμένοι ηγέτες τους.
Έτσι, σκοπεύω να δείξω πώς ακριβώς μπορεί και πρέπει να είναι η δημοκρατία.
Από σήμερα, κάθε μου συνάντηση, κάθε τηλεφωνική κλήση και ηλεκτρονικό ταχυδρομείο θα είναι προσιτά στους ψηφοφόρους μου και στον κόσμο.
Σε πραγματικό χρόνο.
Θα είναι όλα στη σελίδα μου στο TrueYou.
Πολύ σωστά.

Αντίο συμφωνίες πίσω από κλειστές πόρτες.
Αντίο σκοτεινοί εκπρόσωποι εταιρικών συμφερόντων.
Γεια σου δημοκρατία, διαφανείς και λογοδοτούμενη.
Σωστά.

Εργάζομαι στην εμπειρία των πελατών.
Κι εγώ είχα ξεκινήσει στην Ε.Π.
Πολλοί από εμάς.
Τέλεια.
Πού εργάζεσαι τώρα;
Βιομετρία, ανίχνευση ίριδας, αναγνώριση προσώπου.
Αυτή τη στιγμή εργάζομαι στο ChildTrack.
Το πρόγραμμα προστατεύει τα παιδιά από θηρευτές.
Με το που ένα παιδί, δεν βρίσκεται εκεί όπου υποτίθεται πως πρέπει να είναι, ενεργοποιείται συναγερμός και το παιδί μπορεί να εντοπιστεί μέσα σε 90 δευτερόλεπτα.
Φορούν ένα βραχιόλι ή...
Τοποθετούμε τσιπ στο κόκκαλο.
Πλα...
Μιλάς σοβαρά;
Μιλάω σοβαρά για την άμεση μείωση των απαγωγών, των βιασμών και των δολοφονιών κατά 99%.
Νομίζω ότι θα πάρω ένα ποτό, αλλά...
Εντάξει.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Παρομοίως.
- Γεια σου.

Έλεγξε το email σου, επειδή σου έστειλα μια πρόσκληση.
- Τέλεια.

- Ευχαριστώ.

Επίσης.
Γεια σου, Μέι, πώς πηγαίνει;
Διασκεδάζεις;
Ναι.

Ναι.
Γεια.
Γεια.
Λοιπόν, τι έχεις να πεις για όλη την παρουσίαση;
Αυτό με την Σάντος;
Ναι.
Είναι συναρπαστικό.
Είναι μια σημαντική στιγμή στην ιστορία...
Εντάξει.

Πιστεύω, ότι ήταν λίγο παραφουσκωμένο.
Μόνο λίγο;
Λοιπόν, πού πηγαίνουν όλα τα δεδομένα;
Είναι αποθηκευμένο κάπου, στο σύννεφο;
Υπάρχει και φυσική θέση.
Θέλεις να δεις κάτι;
Λοιπόν, θα πρέπει να αφήσεις τα πράγματα σου έξω προτού μπεις μέσα.
Επειδή υποτίθεται δεν πρέπει, ξέρεις...
Λοιπόν, θα πρέπει απλώς να πάρω...
Αυτό και αυτό.
Θέλω να σε ευχαριστήσω ήδη γι 'αυτό.
Λατρεύω να ακολουθώ αγνώστους σε σκοτεινούς διαδρόμους.
Αυτό είναι το καλύτερο.
Σχεδόν φτάσαμε.
Αυτό ισχύει και για την γερουσιαστή Σάντος,
Για κάθε δευτερόλεπτο της από τώρα και στο εξής.
Και αυτό θα είναι το επόμενο.
Μόνο αυτά;
Ωχ, όχι.
Υπάρχουν περισσότερα.
Τι είναι αυτό;
Υποτίθεται ότι είναι μέρος του μετρό, αλλά το εγκατέλειψαν.
Πού πηγαίνει;
συνδέεται με τον κόλπο, αλλά έχω προχωρήσει περίπου ένα μίλι μέσα του, και γίνεται πολύ υγρό.
Και εκεί θα είναι το υπόλοιπο.
Το υπόλοιπο από τι;
Το υπόλοιπο από όλο αυτό.
Η Σάντος είναι μόνο η αρχή.
Το σχέδιο είναι, ότι καταγράφεται, βλέπεται και μεταδίδεται, όλα αποθηκεύονται, αναλύονται, και είναι διαθέσιμα στον Κύκλο με οποιονδήποτε τρόπο.
Έκανες την εξέταση υγείας σου, σωστά;
Ναι.
Κατάλαβες, σωστά, κοίτα..
Κάθε βήμα, κάθε αναπνοή, όλα αποθηκεύονται.
Μπορούν να το χρησιμοποιήσουν με όποιο τρόπο θέλουν.
Μας μελετούν.
Όλα τα δεδομένα στον Κύκλο μελετώνται, αποφέρουν έσοδα.
Είναι εθελοντικό.
Και δεν είναι αυτό το νόημα, του να τα έχεις όλα σε ένα μέρος;
Θέλω να πω, αυτό είναι το TrueYou.
Δεν εφηύρα γι' αυτό το TrueYou, ούτε κατά διάνοια.
Ο Τάι Λαφίτ εφηύρε το TrueYou.
Ναι, εγώ είμαι ο Τάι.
Όχι δεν είσαι.
Ο Τάι Λαφίτ, είναι εκτός δικτύου εδώ και χρόνια.
Ω, Θεέ μου.
Είμαι ο Τάι.
Γιατί χαμηλό προφίλ;
Απλά ήθελα να κινηθώ σ' αυτόν τον κόσμο, ως ένας φυσιολογικός άνθρωπος.
Δεν ήθελα να με παρακολουθούν κάθε δευτερόλεπτο.
Αλλά ξοδεύω πολύ χρόνο εδώ.
Είναι πιο εύκολο, δεν χρειάζεται να ασχοληθώ με τον Στέντον και τον Μπέιλι.
Όχι ότι ενημερώνομαι για τις συνομιλίες τους στο μικρό τους ιερό.
Θεέ μου.
Είμαι σε μια σπηλιά με τον Τάι Λαφίτ
Έι.

Οπότε, όταν συναντηθήκαμε, δεν ήξερες ποιος ήμουν;
Δεν μου είπες ποτέ το όνομα σου.
Και μετά από λίγο, ήταν κάπως παράξενο να ρωτήσω.
Ήξερα ότι θα μπορούσα να σε εμπιστευτώ με το που σε γνώρισα.
Δεν ξέρω, απλά αυτό σκέφτηκα.
"Αυτό το κορίτσι σκέφτηκα, δεν έχει ίχνος κυνισμού μέσα της".
Μου θύμισες το πως ήμουν εγώ.
Αλλά άκου, δεν μπορείς να πεις σε κανέναν ότι ήσουν εδώ, εντάξει, ότι σε έφερα εγώ εδώ.
Εντάξει.
Τα πράγματα στο Κύκλο πρέπει να αλλάξουν.
Σαν τι;

Η ασφάλεια των γονιών μου;
Θα πρέπει να είσαι πραγματικά περήφανος γι' αυτό που δημιούργησες.
Περήφανος;
Περήφανος για τι;

Την χρήση προσωπικών δεδομένων για τη συσσώρευση πλούτου και ελέγχου;
Δεν δημιούργησα αυτό.

Νομίζεις ότι ο γερουσιαστής Ουίλιαμσον που διερευνάται από το FBI είναι απλώς μια σύμπτωση;
Δεν πρέπει να μας δουν μαζί και πρέπει να μου υποσχεθείς.
Δεν μπορείς να πεις σε κανέναν ότι ήμασταν εδώ.
Παρακαλώ;
Μέι, έχεις έναν επισκέπτη που έχει έρθει να σε δει.
Στην υποδοχή;
Γεια.
Είσαι καλά;
Όχι, πραγματικά δεν είμαι εντάξει.
Γιατί δεν τηλεφώνησες;

Γιατί ήθελα να σε δω προσωπικά.
Ήθελα να σε κοιτώ στα μάτια.
Εντάξει.
Θα σε βάλω μέσα.
Όχι, απλά περίμενε.
Τα πράγματα που δημοσίευσες σχετικά με τη δουλειά μου.
Τους πολυέλαιους σου;
Ναι.
Ξέρω ότι είχες καλές προθέσεις, αλλά...
Ποιο είναι το πρόβλημα;

Άρχισαν να με αποκαλούν δολοφόνο, ελαφιών.
Και μετά οργάνωσαν εκστρατεία για να με κλείσουν.
Δεν ήμουν καν στο διαδίκτυο.
Δούλευα.
Και όταν έλεγξα το email μου, υπήρχαν απειλές θανάτου.
Λυπάμαι.
Απειλές θανάτου, Μέι.
Προφανώς, ποτέ δεν ήθελα να συμβεί κάτι τέτοιο, αλλά μπορώ να το διορθώσω.
Μέι.
Μέι.
Θα με ακούσεις;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν μπορώ να είμαι μέρος αυτού του κόσμου που δημιουργείτε.
Για τι πράγμα μιλάς;
Χριστέ μου.

Πραγματικά δεν έχεις πρόβλημα με αυτό;
Γιατί δεν σκοτώνεις μερικά ακόμα ελάφια, Μέρσερ;
Δεν σκότωσα κανένα ελάφι.

Μέρσερ, ας μην το κάνουμε εδώ.
Πάμε επάνω.
Θα βρούμε μία λύση..
Φεύγεις ποτέ αυτό το μέρος;
Συνηθίζαμε να πηγαίνουμε για περιπέτειες, να διασκεδάζουμε να βλέπουμε καινούργια πράγματα και ήσουν γεμάτη τόλμη και ενθουσιασμό
και τώρα, όλα φιλτράρονται μέσα από αυτό.
Αντίο.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ήμουν τόσο ηλίθια.
Είμαι τόσο τυχερή που ήσασταν εδώ γύρω.
Τυχερή;

Ο "μεγάλος αδελφός" σου έσωσε τη ζωή.
Ένας αστυνομικός σε είδε να περνάς το φράχτη..
Και στην συνέχεια μας κάλεσε κάποιος που παρατηρούσε τις φώκιες.
Λοιπόν, Μέι, πώς νιώθεις;
Ντροπιασμένη.
Μόλις και με τα βίας κοιμήθηκα.
Χαίρομαι, που είσαι ασφαλής.
Όλοι χαιρόμαστε..
Και όσοι παρακολούθησαν την περιπέτεια σου OnLine.
Ελπίζω οι φίλοι σου, να μην ανησύχησαν..
Είναι εντάξει.
Καταλαβαίνω ότι η κατάσταση του πατέρα σου έχει βελτιωθεί;
Πάρα πολύ.
Κύριε Μπέιλι..
Θέλω να πω πόσο εκτιμώ τη θέση μου εδώ και για ότι κάνατε για την οικογένειά μου.
Μέι, είσαι ένα πολύτιμο κομμάτι του Κύκλου, εσύ και η οικογένεια σου.
Και νοιαζόμαστε για όλους όσους νοιάζεσαι..
Ξέρεις, αυτό το συμβάν, πραγματικά έδειξε σε πολλούς ανθρώπους την ανάγκη για το SeeChange.
Χαίρομαι που ήταν εκεί οι κάμερες.
Λοιπόν, πρέπει επίσης να ξέρεις ότι υπήρχε μια κάμερα, πριν πάρεις το καγιάκ, αλλά..
Μέι, ο Τομ και εγώ θέλουμε να σου μιλήσουμε για μια ιδέα, αλλά πριν το κάνουμε,
υπάρχει κάτι που θα ήθελες να μας πεις;
Ότι ήμουν ξανά εδώ;
Μόνο τα ψέματά είναι αυτά που μας προκαλούν προβλήματα, τα πράγματα που κρύβουμε.
Φυσικά και ξέρω ότι ήσουν ξανά εδώ..
Και τώρα που ξέρω το μυστικό σου, αισθάνεσαι καλύτερα ή χειρότερα;
Καλύτερα.
Ανακουφισμένη, για την ακρίβεια..
Πιστεύω στην τελειοποιοσιμότητα των ανθρώπων.
Όταν είμαστε άριστοι, οι δυνατότητες είναι απεριόριστες..
Δεν υπάρχει πρόβλημα που δεν μπορούμε να λύσουμε.
Θεραπεύουμε κάθε ασθένεια και καταπολεμούμε την πείνα.
Και χωρίς μυστικά..
Χωρίς να κρύβουμε γνώσεις και πληροφορίες..
Μπορούμε επιτέλους να συνειδητοποιήσουμε τις δυνατότητές μας.
Αυτή είναι μια ξεχωριστή Ονειρική Παρασκευή..
Σκέφτηκα να κάνω μερικές μικροαλλαγές..
Να μην βγάλω λόγο, αλλά συνέντευξη.
Είχα μια συζήτηση με μία νεαρή, μέλος του Κύκλου, τις προάλλες..
Και θα ήθελα να την μοιραστώ μαζί σας.
Ζήτησα από τη Μέι Χόλαντ, που μερικοί από εσάς ίσως την γνωρίζετε ως ένα από τα νέα μας Γκάπυ.
Στην εμπειρία του πελάτη, να έρθει εδώ μαζί μου σήμερα.
Η Μέι είναι μαζί μας εδώ και μερικούς μήνες..
Αλλά έχει κάνει αρκετή εντύπωση.
Ας έρθει εδώ μαζί μας..
Μέι Χόλαντ.
Λοιπόν, Μέι..

Τρομοκρατημένη.
Μην είσαι νευρική.
Εύκολο να το λες.
Εντάξει, Μέι, όλοι είδαμε το βίντεο από το SeeChange, τις προάλλες,
Αλλά σε παρακαλώ, περίγραψέ μας, τι ακριβώς συνέβη..
Διέπραξα ένα έγκλημα.
Δανείστηκα ένα καγιάκ ερήμην του ιδιοκτήτη, το οποίο βυθίστηκε στα μέσα του κόλπου,
χωρίς να φοράω σωσίβιο.
Καλά...
Δεν είμαι βέβαιος ότι είναι κρατικό αδίκημα, αλλά διακινδύνευσες τη ζωή σου.
Λοιπόν, Μέι, νομίζεις ότι συμπεριφέρεσαι καλύτερα ή χειρότερα όταν παρακολουθείσαι;
Καλύτερα.
Χωρίς αμφιβολία.
Και τι συμβαίνει όταν είσαι μόνος και απαρατήρητος;
Λοιπόν, για αρχή, κλέβω καγιάκ.
Χριστέ μου.

Σοβαρά, κάνω πράγματα που δεν θέλω να κάνω.
Λέω ψέματα.
Όταν μιλήσαμε τις προάλλες, τοποθετήθηκες με έναν τρόπο που το βρήκα πολύ ενδιαφέρον
Και εν συντομία.

Είπα ότι τα μυστικά είναι ψέματα.
Τα μυστικά είναι ψέματα.
Συνέχισε.
Τα μυστικά είναι αυτά που κάνουν τα εγκλήματα πιθανά..
Συμπεριφερόμαστε αισχρά, όταν δεν είμαστε υπόλογοι.
Ήμουν ο χειρότερος εαυτός μου επειδή δεν πίστευα ότι κάποιος με παρακολουθούσε.
Νόμιζα..
Ότι ήμουν μόνη.
Τι είδες στο ταξίδι με το καγιάκ, Μέι;
Ήταν όμορφο;
Ναι.
Είχε πανσέληνο..
Και ένιωθα..
..σαν να κωπηλατούσα μέσα σε υγρό ασήμι.
Ακούγεται απίστευτο..
Αλλά δεν υπάρχουν στοιχεία για κανένα από αυτά.
Δεν υπάρχουν κάπου καταγεγραμμένα, είναι βαθιά χαραγμένα στην μνήμη μου.
Όχι.
Εντάξει.
Τώρα, εδώ, μπαίνουμε σε κάτι προσωπικό.
Όπως γνωρίζετε, έχω ένα γιο, τον Γκάνερ..
Ο οποίος γεννήθηκε με εγκεφαλική παράλυση.
Και αν και ζει μια ολοκληρωμένη ζωή..
Και πάντα προσπαθούμε να βελτιώσουμε τις ευκαιρίες του..
Είναι καθηλωμένος σε ένα αναπηρικό καροτσάκι..
Και δεν μπορεί να περπατήσει.
Δεν μπορεί να τρέξει.
Δεν μπορεί να πάει βόλτα με καγιάκ.
Τι κάνει αν θέλει να βιώσει κάτι τέτοιο;
Παρακολουθεί βίντεο.
Κοιτάει φωτογραφίες..
Και πολλές από τις εμπειρίες του από τον κόσμο..
Έρχονται μέσα από τις εμπειρίες των άλλων.
Όταν παρακολουθεί ένα μέλος του Κύκλου, που αναρριχείται στο όρος Κένυα,
- αισθάνεται σαν να ανέβηκε στο όρος Κένυα.

Όταν βλέπει από πρώτο χέρι ένα βίντεο ενός μέλους της ομάδας της Αμερικής,
Αισθάνεται με κάποιο τρόπο, κι αυτός μέλος της ομάδας της Αμερικής.
Και αυτές οι εμπειρίες δημιουργήθηκαν από γενναιόδωρους άνθρωποι που μοιράστηκαν όσα είδαν με τον κόσμο, συμπεριλαμβανομένου και του γιου μου.
Και υπάρχουν πολλοί άλλοι εκεί έξω που είναι ακριβώς όπως ο Γκάνερ.
Τώρα, είναι σωστό να τους στερήσεις να δουν αυτό που είδες κι εσύ, Μέι;
Όχι.
Είναι πολύ λάθος.
Ήταν εγωιστικό.
Όταν στερείς από τους άλλους εμπειρίες όπως αυτές που είχα εγώ, ουσιαστικά, τους κλέβεις.
Η γνώση είναι ένα βασικό ανθρώπινο δικαίωμα.
Η πρόσβαση σε όλες τις πιθανές ανθρώπινες εμπειρίες
Είναι ένα βασικό ανθρώπινο δικαίωμα.
Σε ευχαριστώ, Μέι, για την ειλικρίνεια σου και την άψογη ανθρωπιά σου.
Τώρα...

Η Μέι έχει...
Η Μέι έχει κάποια νέα.
Από τώρα και στο εξής,
Θα φοράω μια τροποποιημένη κάμερα SeeChange συνεχώς.
Θα περάσω σε απόλυτη διαφάνεια.
Λοιπόν, ίσως όχι στο μπάνιο.
Και θα ξεκινήσω αμέσως.
Αυτό είναι σωστό.
Η Μέι θα είναι ο πρώτος Κυκλιστής που θα μοιραστεί κάθε δευτερόλεπτο της δουλειάς της
Και την προσωπική της ζωή με το κοινό, γι' αυτό, ας της δώσουμε ένα ακόμα πιο μεγάλο χειροκρότημα.
Χαίρετε.
Καλημέρα σε όλους.
Ο ήλιος λάμπει και σίγουρα χρειάζομαι τον καφέ μου.
Βρισκόμαστε στην τρίτη εβδομάδα μου διαφάνειας και είμαστε μέχρις στιγμής, στους... 2.308.007 θεατές.
Σας έχω πει παιδιά ότι δεν είμαι πρωινός τύπος;
Εντάξει.
Μεταξύ όλων αυτών των θεατών είναι...
Δεν ξέρω καν τι να πατήσω.
- Γεια σου μαμά.

Γεια, Μέι.
Πείτε γεια σε όλους.
Γεια σου, Κύκλε.
Κοιτάχτε, ταιριάζουμε.
Ναι.
Σίγουρα το κάνουμε.
Αυτά είναι υπέροχα.
Πολύ κομψά.
Σας αγαπώ παιδιά.

- Σε αγαπάω.

Γεια.
Γεια σας, Κυκλιστές.
Γεια, Μέι.
Λοιπόν, εδώ είναι που εργαζόμουν όταν πρωτοήρθα στον Κύκλο.
Και εδώ εργάζομαι ακόμα στον Κύκλο
Γιατί ακόμα κι αν έχω εσάς παιδιά, να προσέχετε τα νώτα μου είμαι ακόμα βασικά, ένα ψαράκι.
Εμπρός, εμπρός, Τζάρεντ.
Κάν' το, κάν' το, κάν' το.
Ω, Θεέ μου.
Τι κάνεις;
Πες τις δικές σου ιστορίες.
Σταμάτα να μας βλέπεις σαν πρόβατα.
Εντάξει.

Εντάξει.

Το οποίο είναι ιστορικά σημαντικό.
Μέι Χόλαντ.
Ω, Θεέ μου!
Δυστυχώς, δεν ξέρουμε ποια είναι αυτή.
Δεν είναι κανένας, πιστέψτε με.
Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Μιλώντας γι' αυτό, ας πάρω τους δικούς μου.
Γεια, που είστε παιδιά;
Ναι.

Σκατά.

Ελπίζω ότι οι μηχανικοί παρακολουθούν γιατί αυτό οπωσδήποτε δεν έπρεπε να συμβεί...
Και...
Σίγουρα δεν θα συμβεί ξανά.
Μπορείτε να με εμπιστευτείτε σ' αυτό.
Αυτή είμαι εγώ που βουρτσίζω τα δόντια μου.
Αν σας αρέσει αυτό, τότε ανησυχώ για σας,
Καληνύχτα σε όλους.
Δεν θα πω ψέματα, ήταν μια τρελή μέρα.
Αλλά είμαι χαρούμενη που σας είχα μαζί σου, καθέναν από σας.
Ποτέ δεν είναι μια βαρετή μέρα εδώ.
Πολλοί από εσάς με ρωτούσαν για αυτό το γλυπτό, που για μένα, είναι μια απόλαυση.
Επιτέλους μπορώ να χρησιμοποιήσω το πτυχίο της ιστορίας τέχνης, μου.
Αυτό έγινε από έναν καλλιτέχνη που είναι συχνά σε μπελάδες στην χώρα του.
Θέλω να ευχαριστήσω όλους τους θεατές που έστειλαν κατσουφιασμένες φατσούλες στην κυβέρνηση εκεί,
Τόσο για τη δίωξη του καλλιτέχνη όσο και για τους περιορισμούς τους, στην ελευθερία του διαδικτύου.
Έχουμε στείλει 180 εκατομμύρια κατσουφιασμένες φατσούλες από τις ΗΠΑ μόνο.
Μπορείτε να στοιχηματίσετε ότι θα έχει επίδραση στο καθεστώς.
Άννι.
Άννι.
Άννι.
Άννι.
Άννι.
Άννι Αλλέρτον.
Είμαστε μόνες;
Έχω τρία λεπτά για να χρησιμοποιήσω το μπάνιο χωρίς το βίντεο.
Ανώμαλοι.
Πώς είσαι;
Καλά.
Λοιπόν, πρέπει να είσαι καλά.

Νομίζεις;
Ελα τώρα, η ψευδή σεμνότητα δεν θα λειτουργήσει εδώ.
Πρέπει να είσαι τρελαθεί.
Ναι.
Εγώ είμαι.
Είσαι ένας μετεωρίτης, είναι παρανοϊκό.
Οι άνθρωποι έρχονται σε μένα και προσπαθούν να φτάσουν σε σένα, είναι τρελό.
Πως είσαι πραγματικά, Άνι;
Φαινόσουν, εξουθενωμένη.
Ευχαριστώ, Μέι.
Ξέρεις πόσο μου αρέσει να μου το λένε αμέσως μετά που εμφανίστηκα χάλια, εμπρός στα εκατομμύρια σου.
Σε ευχαριστώ, είσαι γλυκιά.
Άσε με να σε βγάλω για δείπνο.
Πρέπει να φας κάποια στιγμή.
Με την κάμερα σου πάνω μου να με δείχνει τόσο αποκρουστική,.
Ακούγεται φανταστικό, αλλά όχι.
Απλά...

Εργάζεσαι πολύ σκληρά.
Ανησυχείς για μένα;
Είσαι...

Αλλά είναι καλό να ξέρω ότι ανησυχείς για μένα.
Δεν το εννοούσα έτσι Άνι.
Να μην ανησυχείς, καθόλου.
Ξέρω ότι μπορείς να το χειριστείς.
Ααα...

Η εμπιστοσύνη που μου έχεις, θα είναι ο άνεμος, κάτω από τα φτερά μου.
Τι κάνουν οι γονείς σου;
Συγγνώμη.
Ξεπέρασαν εκείνο το μικρό...
Επεισόδιο.
Δεν έχω νέα τους για να πω την αλήθεια.
Μάλλον θα πάρει λίγο χρόνο.
Συγνώμη, Μέι.
Σκατά.
Είμαι καμένη, και πρέπει να κάνω άλλο ένα ολονύχτιο,
και έχω και τον Στέντον στην καμπούρα μου όλη την ώρα.
Δεν θα έπρεπε να τον είχα αμφισβητήσει για όλο εκείνο το θέμα με τον γερουσιαστή Ουίλιαμσον.
Και μετά υπάρχουν όλα εκείνα τα νέα έργα που ολοκληρώνονται, αλλά υποθέτω ότι ο Μπέιλι σου έχει μιλήσει γι' αυτά.
Φυσικά.
Φυσικά.
Θα είμαι εκεί στην συνάντηση στο βασίλειο ιδεών αύριο.
Τι;
Γίνεται μια συνάντηση στο βασίλειο...
Ξέρω τι είναι, αλλά θα πας κι εσύ;
Ναι.

Και θα το μεταδώσει;
Είναι αυτό πρόβλημα;
Όχι.
Απλώς εκπλήσσομαι, αυτό είναι όλο.

Ίσως σχεδιάζει να έχει το κοινό σου, μόνο στην αρχή.
Μέι, έχεις πέσει στα βαθιά.
Φεύγεις;
Ναι.
Έχω μείνει πραγματικά τόσο πίσω σε όλα.

Άνι;
Γεια σας.
Τα λέμε.
Λοιπόν, ορίστε πόσοι άνθρωποι ψήφισαν στις τελευταίες εθνικές εκλογές.
Εδώ είναι πόσοι είχαν δικαίωμα ψήφου.
Και εδώ είναι πόσοι Αμερικανοί είναι εγγεγραμμένοι στον Κύκλο.
Και αυτός ο τύπος.
Και τώρα, μπαίνουμε στο ψητό της σημερινής συνόδου.
Κάτι που συζητήσαμε με τον γερουσιαστή Σάντος και άλλους.
Τι γίνεται αν το προφίλ σας στο Κύκλο σας έδινε αυτομάτως το δικαίωμα να ψηφίσετε;
Και με το TrueYou, για να δημιουργήσετε ένα προφίλ, πρέπει να είτε πραγματικός άνθρωπος με μια πραγματική διεύθυνση,
Πλήρεις προσωπικές πληροφορίες, πραγματικό αριθμό κοινωνικής ασφάλισης,
Όλες τις πληροφορίες που η κυβέρνηση θέλει όταν εγγράφεστε στο εκλογικό σώμα.
Γιατί λοιπόν το κράτος να μην θεωρούσε ότι έχετε ήδη εγγραφεί όταν ανοίγετε ένα λογαριασμό στον Κύκλο;
Δεν υπάρχει κανένας λόγος.
Έχουμε προφορικές δεσμεύσεις από κυβερνήτες σχεδόν από όλες τις πολιτείες και συμφωνούν να προωθήσουν την νομοθεσία που θα έκανε τον λογαριασμό σας στον Κύκλο ένα αυτόματο μονοπάτι προς το εκλογικό σώμα.
Νομίζω ότι είναι μια τέλεια ιδέα.
Λοιπόν, ναι, Μέι;
Γιατί να μην το πάμε, ένα βήμα παραπέρα;
Θέλω να πω, εγώ...
Δεν το έχω καταλάβει εντελώς ακόμα, αλλά...
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Ξεκινήσατε πραγματικά καλά εκεί.
Μου αρέσουν αυτές οι λέξεις, "Ένα βήμα παραπέρα".
Μ' αυτόν τον τρόπο χτίστηκε ολόκληρη η εταιρεία.
Εντάξει.
Εργαζόμενο αντίθετα από τον στόχο σας...
Συνέχισε.
Όλοι συμφωνούμε ότι η 100% συμμετοχή, είναι αυτό που επιζητούμε.
Η συμμετοχή 100% είναι ιδανική.
Αυτή είναι η ιδανική ιδέα, ναι.
Και έχουμε ήδη το 83% των Αμερικανών με δικαίωμα ψήφου, ήδη εγγεγραμμένους στον Κύκλο.
Ναι.
Και φαίνεται πως είμαστε ήδη στον δρόμο για τους χρήστες να μπορούν να εγγραφούν, και ίσως να μπορέσουν πραγματικά να ψηφίσουν μέσα από τον λογαριασμό τους στον Κύκλο.
Λοιπόν, αυτό είναι ένα μικρό άλμα, αλλά ναι.

Γιατί να μην απαιτήσουμε κάθε πολίτης σε ηλικία ψήφου, να έχει λογαριασμό στον Κύκλο;
Αφήστε τη να τελειώσει.

Εντάξει.

Θέλω να πω, πώς μπορούμε να απαιτήσουμε από κάποιον να χρησιμοποιήσει τις υπηρεσίες μας;
Υπάρχουν όμως όλα των ειδών πράγματα που είναι υποχρεωτικά για τους πολίτες αυτής της χώρας.
Ναι, πρέπει να πληρώσουμε φόρους που δεν θέλουμε να πληρώσουμε.
Και πρέπει να πληρώσουμε για την κοινωνική ασφάλιση.
Πρέπει να εκτελέσουμε χρέη ενόρκων.
Σωστά.
Και πρέπει να ουρούμε σε εσωτερικούς χώρους κι όχι έξω στους δρόμους.
Το κάνουμε, το κάνουμε.

Θέλω να πω, έχουμε χιλιάδες νόμους.
Απαιτούμε από τους πολίτες να κάνουν εκατοντάδες πράγματα,
Αλλά δεν τους απαιτούμε από αυτούς να ψηφίσουν;
Το κάνουν ήδη σε δεκάδες χώρες.
Με την τεχνολογία που έχουμε ήδη, οι χρήστες θα είναι ήδη εγγεγραμμένοι.
Αυτό σημαίνει ότι έχετε 241 εκατομμύρια ψηφοφόρους με δικαίωμα ψήφου..
Έχετε 241 εκατομμύρια ψηφοφόρους που πρέπει να ψηφίσουν.
Έχετε την πλήρη βούληση του έθνους.
Και πώς ακριβώς το κάνουμε αυτό;
Άνι.
Λοιπόν, ξέρετε, θα μπορούσε να είναι κάτι τόσο απλό, όπως το να λες, "Έι, Άνι"
"Θυμήσου να "κλέψεις" 5 λεπτά και να πας να ψηφίσεις".
Αυτό θα κάναμε με τις δικές μας έρευνες.
Το ξέρεις αυτό.
Αλλά, Μέι, τι γίνεται με τους αναποφάσιστους;
Πληρώνουμε όλοι φόρους.
Και, τι, το 80% από εμάς το έκανε αυτό διαδικτυακά, πέρυσι;
Γιατί να μην σταματήσουμε να αναπαράγουμε υπηρεσίες;
Γιατί απλά να μην το κάνουμε αυτό μέρος ενός ενιαίου συστήματος;
Θα μπορούσες να πληρώσεις τους φόρους σου, να ψηφίσεις, να πληρώσεις την κλήση για στάθμευση σου, μέσω του λογαριασμού σου στον Κύκλο.
Θα γλιτώναμε τους χρήστες από εκατοντάδες ώρες ταλαιπωρίας.
Θα εξοικονομούσαμε δισεκατομμύρια για την κυβέρνηση.
Εκατοντάδες δισεκατομμυρίων.
Θα μπορούσαμε να εξαλείψουμε τα μισά από αυτά, μέσα σε μια νύχτα.
Γιατί άραγε η κυβέρνηση να μην δημιουργούσε μια παρόμοια υπηρεσία;
Γιατί στον διάολο μας χρειάζονται;
Θα κόστιζε πάρα πολύ.

Έχουμε ήδη την υποδομή.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Η κυβέρνηση μας χρειάζεται περισσότερο από ό, τι τους χρειαζόμαστε.
Φανταστείτε να έχετε την πλήρη βούληση των ανθρώπων αμέσως.
Θα έχετε πραγματική δημοκρατία
Για πρώτη φορά στην ανθρώπινη ιστορία.
Αυτό είναι μια τέτοια μαλακία.
Καμία καταστολή των ψηφοφόρων, ψηφίζετε από το σπίτι.
Σκεφτείτε τις συνέπειες για τα ολοκληρωτικά καθεστώτα.
Δεν υπάρχουν πλέον νομιμοποιημένες εκλογές.
Ο ΟΗΕ μπορεί να ζητήσει να κρατηθούν εντός του Κύκλου.
Αλλά μόνο αν ακουστεί ο καθένας.
Κάθε άνθρωπος στη Γη.
Μπορούμε να πάρουμε τον παλμό του έθνους,
Τον οποιονδήποτε στον κόσμο μέσα σε δευτερόλεπτα, σε κάθε θέμα.
Είναι ο μόνος τρόπος, σωστά;
Σωστά.
Έτσι, φαίνεται ότι έχω 20 λεπτά εδώ.
Ας δοκιμάσουμε τη μαμά και τον μπαμπά.
Γεια Μέι.

Γεια.
Γεια, που ήσασταν;
Μέι.
Είδα ότι οι κάμερες σας δεν λειτουργούν.
Μπορώ να στείλω έναν τεχνικό, εκεί.
Ναι.
Ναι, τις αποσυνδέσαμε.
Γλυκιά μου...
Λυπούμαστε, αλλά...
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε να το κάνουμε αυτό.
Είναι περισσότερο από ότι...
Ξέρεις ότι σε αγαπάμε και δεν θέλουμε...
Σ' αγαπώ.

Πρέπει να έχουμε την ιδιωτικότητα μας.
Και ανησυχούμε που δεν συνειδητοποιείς που ακριβώς έχεις μπλέξει.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν ήθελα να σας πληγώσω.
Δεν φταις εσύ.

Εμείς φταίμε.

Απλά θέλουμε από εσένα να το καταλάβεις.
Σας αγαπώ.
Κι εμείς σε αγαπάμε.
Αντίο γλυκιά μου.
Είσαι και η πρώτη, Μέι.
Αλλάζεις τον κόσμο, Μέι.
Γεια σε όλους.
Είμαι η Μέι Χόλαντ.
Εντάξει.
Είχαμε αρκετές εβδομάδες να σκεφτόμαστε την ολοκλήρωση,
Οραματιζόμενοι μια μέρα που όλοι θα είναι εγγεγραμμένοι στον Κύκλο, όταν ολόκληρη η ανθρωπότητα θα είναι συνδεδεμένη και ενωμένη, κι αυτό θα συμβεί.
Ήδη, 22 έθνη συμφώνησαν κατ' αρχήν να διεξάγουν τις εκλογές τους μέσω του Κύκλου με υποχρεωτική συμμετοχή από όλους τους πολίτες της.
Και όταν όλοι είναι ενωμένοι, όλοι είναι γνωστοί, ακούγονται, υπολογίζονται, μπορούν να εξυπηρετηθούν καλύτερα.
Αλλά τι γίνεται με τους ανθρώπους που δεν είναι μέρος του Κύκλου,
Που δεν θέλουν να υφαίνονται στον ιστό της κοινωνίας, ή χειρότερα, θέλουν να σκίσουν αυτόν τον ιστό;
Θέλω να παρουσιάσω το SoulSearch.
Και το δοκιμάζουμε μπροστά σε όλο το ακροατήριο του Κύκλου εδώ και παγκοσμίως.
Νιώθετε έτοιμοι;
Ναι, ναι.
Καλή δουλειά μέχρι τώρα.
Τέλεια.
Σε δευτερόλεπτα, ο υπολογιστής θα επιλέξει, τυχαία, έναν φυγά από την δικαιοσύνη, μια αποδεδειγμένη απειλή για την παγκόσμια κοινότητα μας.
Ο ισχυρισμός μας είναι ότι όποιος ή όποια και αν είναι, το SoulSearch θα τους εντοπίσει σε λιγότερο από 20 λεπτά.
Τώρα, επέλεξε αυτόν τον φυγά.
Εντάξει.
Αυτή είναι η Φιόνα Χάιμπριντζ.
44 ετών, γεννημένη στο Μάντσεστερ της Αγγλίας.
Καταδικάστηκε για τριπλή δολοφονία το 2004.
Κλείδωσε τα τρία της παιδιά στην ντουλάπα και πήγε διακοπές στην Ισπανία.
Όλα τους πέθανα από πείνα.
Είχε σταλεί σε φυλακή στην Αγγλία
Αλλά δραπέτευσε με τη βοήθεια ενός φύλακα που προφανώς αποπλάνησε.
Πάνω από ένα δισεκατομμύριο άνθρωποι παρακολουθούν.
Ας δούμε πόσα άτομα βρίσκονται στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Πιστεύετε όλοι σας... 14 εκατομμύρια Βρετανοί και ένα δισεκατομμύριο συμμετέχοντες παγκοσμίως ότι μπορεί να βρει την Φιόνα Χάιμπριντζ σε λιγότερο από 20 λεπτά;
Περιμένετε,
Ας φέρουμε το ρολόι.
Ωραία.
Είναι όλοι έτοιμοι;
Στις θέσεις σας...
Έτοιμοι...
Πάμε.
Εντάξει.

Την βρήκα, Μέι.
Αυτή είναι.
Πρόσεχε.
Θα το κάνω.
Φιόνα, σταμάτα.
Ακολούθησε την.
Σταματήστε την.
Κάποιος να την σταματήσει, είναι δολοφόνος.
Σταματήστε την.
Κάποιος να την σταματήσει.
Σταματήστε την.
Κάποιος την αρπάξει.
Πρέπει να κρατηθεί ασφαλής.
Κράτησε την ασφαλή.
Είναι η Φιόνα Χάιμπριντζ, συλλάβετε την!
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δείτε αυτό.
Σταματήστε το ρολόι.
SoulSearch, μωρό μου!
Υποθέτω ότι αυτό ήταν.
SoulSearch!
SoulSearch!
Ας κάνουμε άλλο ένα.
Θα μπορούσαμε.
Ίσως δεν είναι φυγάς αυτή τη φορά.
Ας προσπαθήσουμε για έναν φυσιολογικό πολίτη.
Εντάξει, όλοι, θα βρούμε ένα κανονικό άτομο.
Μπορεί να είναι οποιοσδήποτε,
Ένας συγγενής, μια χαμένη αγάπη,
Όταν τα πάντα μπορούν να βρεθούν, δεν μπορούμε να χάσουμε ποτέ έναν φίλο.
Μπορούμε να πάρουμε μια πρόταση από το κοινό.
Κανένας;
Βρες τον Μέρσερ!
Βρείτε τον Μέρσερ!
Είμαι αρκετά σίγουρη, ότι δεν θέλει να βρεθεί.
Κανένας άλλος;
Πού είναι ο Μέρσερ;
Όχι, Μέι, αυτό είναι ο σκοπός του SoulSearch.
Καθώς επίσης και η συμμετοχή.
Άλλες προτάσεις;
Ας προσπαθήσουμε για τον Μέρσερ!
Μέι, αυτός είναι ο σκοπός του SoulSearch.
Όχι.
Μέρσερ, Μέρσερ, Μέρσερ...
Όχι, όχι, όχι.
Όχι εγώ...
Μέι, αυτή είναι η σωστή επιλογή.
Γεια!

Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να ενώσουμε τη Μέι και τον Μέρσερ, έτσι δεν είναι;
Εντάξει.
Και μέσα από τη δύναμη του Κύκλου, ας τους ξαναφέρουμε μαζί, εντάξει;
Η τέλεια χρήση του SoulSearch.
Ας βρούμε τον φίλο σου.
Εμπρός, Μέι, τώρα.
Εντάξει.
Λοιπόν, η δεύτερη αναζήτηση μας με το SoulSearch σήμερα δεν περιλαμβάνει έναν φυγόδικο.
Αλλά μπορείτε να πείτε έναν φυγά από...
Λοιπόν, την φιλία.
Αυτός είναι ο φίλος μου, ο Μέρσερ.
Δεν τον έχω δει εδώ και λίγο καιρό.
Θα ήθελα πολύ να τον ξαναδώ.
Όπως και η Φιόνα όμως κι αυτός προσπαθεί να μην βρεθεί.
Αλλά σε αντίθεση με τη Φιόνα, δεν είναι εγκληματίας.
Είναι καλός άνθρωπος.
Ας δούμε αν μπορούμε να σπάσουμε το προηγούμενο ρεκόρ μας.
Έχουμε...

Νομίζεις ότι είναι εδώ μέσα;
Μέρσερ.
Μέρσερ.
Μέρσερ, είσαι εκεί μέσα;
Είσαι εκεί μέσα και σκοτώνεις ελάφια για να φτιάξεις πολυέλαιους;
Μέρσερ, ξέρουμε ότι είσαι εκεί μέσα.
Βλέπουμε το φορτηγό σου.

Νομίζω ότι είναι εκεί μέσα.
Εντάξει.

Πρέπει να είναι εδώ.
Μέρσερ, βγες έξω.
Να θυμάστε να είστε ευγενικοί εντάξει;
Μέρσερ, ξέρουμε ότι είσαι εκεί μέσα.
Βρήκατε που βρίσκεται, τα καταφέρατε.
Νομίζω ότι πρέπει να φύγουμε.
Όχι, Μέι, μείνε σε αυτό.
Έχεις εκατομμύρια ανθρώπους που το απολαμβάνουν αυτό.
Νάτος.

Μόλις βρήκαμε Μέρσερ.

Εκεί είναι.

Αφήστε με ήσυχο!

Πλάκα μου κάνεις;
Μπορεί κάποιος να μου δώσει ήχο στην κάμερα;
Μέρσερ, Μέρσερ, σταμάτα να οδηγείς.
Είμαι απλά εγώ.
Μέρσερ, σταμάτα το φορτηγό.

Μπορείτε να ανεβάσετε τον ήχο;
Μέρσερ, μπορείς να με ακούσεις;
Μέρσερ, εγώ είμαι.
Περιβάλλεσαι από φίλους.
Μέρσερ, σταμάτα.
Τι κάνεις γλυκιά μου;
Είσαι στο κρεβάτι επί τρεις ημέρες.
Έλα έξω στον κήπο μαζί μου σήμερα, εντάξει;
Έχω κάποια νέα αντίριννα που πρέπει να φυτέψουμε.
Γλυκιά μου..
Ω, γλυκιά μου.
Το υπουργείο συγκοινωνιών της Καλιφόρνιας πρότεινε κανονισμό που αναφέρει ότι τα αυτοκινούμενα οχήματα θα πρέπει να έχουν υποχρεωτικά έναν αδειοδοτημένο οδηγό μέσα.
Μέι.
Που είσαι;
Είμαστε μόνοι;
Ναι.
Είμαστε;
Ναι.
Πως είναι η μέρα εκεί που βρίσκεσαι;
Περίμενε, είσαι στην Σκωτία.
Ναι.

Τι συνέβη;
Τι, εκτός από το σχεδόν να πάρω υπερβολική δόση ναρκωτικών και υγιεινών τροφίμων;
Λοιπόν, ανακάλυψα ότι είμαι αλλεργική στο σιτάρι.
Δεν ξέρω.
Υποθέτω, κόντεψα να πεθάνω.
Ελα.

Ελα.

Όχι πια δάκρυα.
Τα πας καλύτερα εκεί;
Ναι.
Τρώω, κοιτάζω έξω από το παράθυρο, σκέφτομαι, ονειροπολώ, δεν τα έχω κάνει αυτά εδώ και χρόνια.
Χαίρομαι που τηλεφώνησες.
Ούτε κι εγώ δεν θέλω να σε χάσω.
Το ξέρω.
Άκου Μέι, λυπάμαι πραγματικά για τον Μέρσερ.
Είμαι απαίσια φίλη.

Έπρεπε να το είχα κάνει και γι' αυτό ζητώ συγγνώμη.
Είναι απλά τόσο τρομερό.
Σου μιλήσαν για αυτό;
Όχι ακόμα.
Θα πάω αύριο.
Ζητούν συγχώρεση, αλλά ποτέ την άδεια.
Πρέπει να φύγουν.

Με ανάγκαζαν να διαστρεβλώσω χιλιάδες κανονισμούς.
Πρέπει να υπάρχει τρόπος να...
Τι;

Λοιπόν ναι.
Χρειάζεσαι και εσύ λίγο χρόνο εδώ έξω επίσης;
Έχω ένα επιπλέον κρεβάτι αν θέλεις.
Αυτό το νιώθω τόσο καλό.

Ακόμα κι έτσι.
Ναι.
Ναι.

Αυτό θα ακουστεί τρελό,
Αλλά εξακολουθώ να έχω αυτό το συναίσθημα ότι ο Μέρσερ ακόμη θα ήταν εδώ αν δεν είχε χάσει την επαφή.
Όχι, έλα τώρα.

Θέλω να πω, ξέρεις, αποτραβήχτηκε μακριά.
Συμβαίνει.
Ναι, αλλά είχαμε όλη αυτή την τεχνολογία, όλη αυτή τη δύναμη.
Λοιπόν, η τεχνολογία δεν βοήθησε ακριβώς την κατάσταση.
Τι θα γινόταν αν μπορούσε;
Ο πατέρας σου ξύπνησε στις 4:00 το πρωί και το φως σου ήταν ακόμα ανοιχτό.
Τι έκανες στο δωμάτιό σου;
Ήσουν στο τηλέφωνο;
Βοήθησε.
Έχω φίλους σε όλο τον κόσμο.
Νοιάζονται.
Μίλησα με την Άννι.
Ω, και πώς είναι;
Καλά, καλύτερα.
Συνειδητοποίησα πόσο μου έλειψε.
Πρέπει να γυρίσω πίσω.
Πίσω που;
Όχι στον Κύκλο.
Ο Κύκλος δεν σκότωσε τον Μέρσερ, μαμά.
Ήταν ένα κακό εργαλείο, ένα κακό σύστημα.
Μπορεί να διορθωθεί.
Δεν θα γίνουμε Άμις, μαμά.
Όταν κάποιος πεθαίνει σε αεροπορικό δυστύχημα, δεν εγκαταλείπεις τα αεροπλάνα,
Τα κάνεις ασφαλέστερα.
Μέι-Μέι, τουλάχιστον περίμενε λίγο.
Είμαι η μόνη που μπορεί να το κάνει αυτό.
Λυπάμαι.
Σας αγαπώ.
- Παρακαλώ;

Μέι, πως κρατιέσαι;
Καλύτερα, βασικά.
Έρχομαι να τους δω σήμερα, αλλά χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Ναι σίγουρα.

Ανησυχήσαμε όταν δεν είχαμε νέα σου τόσο πολύ καιρό.
Ήμασταν εξαιρετικά ανήσυχοι.
Καμία επαφή επί 4 μέρες, η κάμερα σου ήταν κλειστή...
Πώς είσαι;
Είμαι καλά.
Ο Τομ και εγώ μιλούσαμε για το πόσο λίγα ξέραμε γι' αυτόν τον νεαρό τον Μέρσερ.
Είναι κάποιος που θα έπρεπε να μπορούσαμε να βοηθήσουμε.
Ένα κονδύλι θα πρέπει να εδραιωθεί για την οικογένεια του.
Ναι.

Άκουσε, Μέι.

Χωρίς καμία επίσημη υποχρέωση.
Θέλω να πω, ίσως ένα ελαφρύτερο χρονοδιάγραμμα.
Και μπορείς να επιλέξεις τα δικά σου προγράμματα και μπορείς να σκέφτεσαι και μακροπρόθεσμα.
Θα μπορούσες να πάρεις και κεραμική αν θα το ήθελες.
Δεν ξέρω αν το ξέρεις αυτό,
Αλλά ένας από τους ιδρυτές μας, ο Τάι Λαφίτ..
Ναι.
Είχε την ίδια ευκαιρία.
Και τώρα, αγαπά την ελευθερία του.
Και δεν ξέρω αν αυτό είναι καθόλου παρήγορο, αλλά στην επόμενη ονειρεμένη Παρασκευή μας... θα φανταστούμε ένα κόσμο στον οποίο κάθε διαταραγμένος νεαρός άνδρας θα μπορούσε να κρατηθεί ασφαλής.
Θα ήθελες να έρθεις μαζί μας;
Δεν είμαι βέβαιη ότι είμαι έτοιμη γι 'αυτό,
Αλλά ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Με το πάσο σου.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι επέστρεψε.
Αυτή είναι;
Ναι.

Έκανα αυτό που ζήτησες.
Δεν θα πιστέψεις τα σκατά που βρήκα.
Είναι χειρότερο από ότι θα μπορούσα να φανταστώ.
Και κοίτα Μέι.

Δεν τον γνώρισα ποτέ, αλλά θα έπρεπε να χτίσουν ένα μνημείο για τον Μέρσερ.
Ναι.
Θέλω να πω αυτό...

Κοίτα, είναι ο μάρτυρας που θα τους ξυπνήσει όλους, σωστά;
Δεν ξέρω τι σχεδιάζεις,
Αλλά αν ενεργοποιήσεις ξανά την κάμερα, οτιδήποτε λες για τον Κύκλο, θα ακούγεται σε ολόκληρο τον κόσμο.
Και αυτό αλλάζει τα πάντα.
Χαίρετε.
Γεια σας και πάλι.
- Γεια.

Και έτσι έπρεπε να ήταν, πώς θα μπορούσε να ήταν,
Αλλά δεν είχαμε την τεχνολογία, αλλά θα το κάνουμε.
Και όταν το κάνουμε, όταν κάθε όχημα είναι γνωστό και συνδεδεμένο, τα δεδομένα που θα έχουμε θα μας επιτρέψουν να βελτιώσουμε τα μοντέλα, κυκλοφορίας.
Να διατηρούμε και τον οδηγό πιο ασφαλή αλλά και να βελτιώσουμε τις υπηρεσίες του Κύκλου, παγκοσμίως.
Αγορές, διαμονή,
Αξιοθέατα.
Αξιοθέατα όπως η Μέι Χόλαντ.
Μέι, έλα εδώ.
Έλα εδώ έξω.

Έι είσαι διαφανής πάλι.

Χαίρετε.

Μέι Χόλαντ.
Τώρα,
Η Μέι, είναι γενναίος άνθρωπος
Γιατί ακόμα και εν μέσω της θλίψης της,
Ξέρει ότι έχει ευθύνη απέναντι στους ακόλουθους της, σε ολόκληρο τον κόσμο, στην πραγματικότητα.
Ευχαριστώ που το είπες αυτό Ίμον.
Και δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω μαζί σου περισσότερο.
Ξέρω ότι ο Τομ, συμφωνεί επίσης.
Αλήθεια, Tομ;
Θέλεις να έρθεις έξω;
Ελα.
Εδώ είσαι.
Πρώτα,
Θέλω να ευχαριστήσω όλους εδώ και σε όλο τον κόσμο για την υποστήριξη που μου δώσατε από τότε που χάσαμε τον Μέρσερ.
Τις τελευταίες, αυτές μέρες,
Συνειδητοποίησα κάτι για τον εαυτό μου και για τον Κύκλο.
Είναι ότι δεν θέλω να αποσυνδεθώ.
Δεν θέλω να χρειάζεται να ψάξω για φίλους, την οικογένεια, τους αγαπημένους μου.
Χάσαμε τα ίχνη του Μέρσερ, αλλά κι αν δεν χάσαμε ποτέ πραγματικά την επαφή μεταξύ μας;
Τι θα γινόταν αν αντί για να ψάχνουμε να γνωρίζαμε πάντα;
Αυτό που προτείνω είναι η ριζοσπαστική διαφάνεια και αδιάσπαστη σύνδεση.
Θα έπρεπε να ξεκινήσει εδώ.
Γνωρίζετε τη συνηθισμένη υποκρισία του ψηφιακού κόσμου.
Θέλουμε τα πάντα στο σύννεφο και όμως οι ηγέτες μας... ζουν πάνω από αυτό.
Θέλω λοιπόν να προσκαλέσω τον Ίμον και τον Τομ να συμμετάσχουν σε αυτό το πείραμα στο οποίο έχουν πρωτοπορήσει.
Τους καλώ για να δώσω ένα παράδειγμα για τον Κύκλο και τον κόσμο...
Να γίνουν διαφανής.
Τι λέτε, παιδιά;
Θα έρθετε μαζί μου;
Δεν θα ήταν ωραίο να γνωρίζουμε κάθε κίνηση τους, κάθε λέξη τους;
Από εδώ και πέρα, κάθε μήνυμα, συνάντηση, τηλεφωνική κλήση, όλα θα είναι δημόσια, γνωστά.
Ποτέ δεν θα διαγράφονται.
Στην πραγματικότητα, ο Τάι Λαφίτ μας βοήθησε να κάνουμε κάθε έγγραφο στην ιστορία της εταιρίας, δημόσιο.
Κάθε μήνυμα, κάθε σχέδιο συμπεριλαμβανομένου,
Και αυτό είναι το αγαπημένο μου μέρος,
Κάθε μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από τους λογαριασμούς του Τομ και του Ίμον, και από τους ιδιωτικούς τους λογαριασμούς, και τους δευτερεύοντες εμπιστευτικούς λογαριασμούς τους, και ακόμη και τους σούπερ κωδικοποιημένους λογαριασμούς που κανείς, ούτε καν οι γυναίκες τους και οι βοηθοί τους,
γνώριζαν ότι υπήρχαν...
Μέχρι τώρα.
Όλα σας έχουν σταλεί, ήδη.
Την έχουμε γαμήσει.
Νομίζω ότι έχουμε δικαίωμα σε αυτή την πρόσβαση, έτσι δεν είναι;
Ναι!
Μέι, είσαι μια πολύ γενναία γυναίκα να το κάνεις αυτό.
Δεν υπάρχουν άλλα μυστικά.
Η ιδιωτικότητα ήταν προσωρινή υπόθεση και τώρα έχει τελειώσει.
Δεν θα ζήσουμε στις σκιές πια.
Έι, καλός συγχρονισμός.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Έχω κουραστεί να κρύβομαι.
Αυτοί οι κωδικοί πρόσβασης και τα μυστικά χτυπήματα, η διαφορά μεταξύ του δημόσιου και του ιδιωτικού, εσείς δεν έχετε;
Και τώρα που το σκέφτομαι, έχω κουραστεί να στέκομαι εδώ πέρα στο σκοτάδι.
Μην ανησυχείτε, ο Ίμον θα το πιάσει...
Ίσως δεν θα το κάνει.
Είτε έτσι είτε αλλιώς, ήρθε η ώρα για μια αλλαγή.
Θα ξαναφτιάξουμε αυτό το μέρος.
Και αν το κάνουμε σωστά...
Θα δώσουμε ένα παράδειγμα για όλους.
Το μέλλον δεν θα περιμένει.
Χαίρετε.