# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σε παρακαλώ, Λουκ.

- Πόσους καφέδες ήπιες;

- Συν;

Με φίλησαν κι έκλεψα.
Ειλικρινά, δεν φταίει η εμφάνισή σου, σκέψου το.
'νθρωποι πεθαίνουν, πληρώνουμε.

- Χάνουν πόδι, πληρώνουμε.

- Έκανες τίποτα πονηρό;

- Οι άνθρωποι είναι χαζοί σήμερα.

- Ο Λουκ ξέρει να χορεύει.

Είμαι σαν τον "Στρατιώτη Ράιαν", αλλά αυτοί ήταν στην Γαλλία.
Δεν θα πάω στο Χάρβαρντ.

- Είσαι παιδί.

- Πηδάς, πηδάω, Τζακ.

- Πάψε με τα κανίς, επιτέλους.

Μου μυρίζει χιόνι.
- Έτσι είσαι μετά από πτήση;

Ήσουν σε ένα ιπτάμενο κονσερβοκούτι, 7 ώρες, μαζί με ανθρώπους με φυματίωση, διφθερίτιδα, ψώρα και λυσσασμένα σκυλιά.
Παιδιά να χτυπάνε την θέση σου και να σε κλέβουν.
- Με ποια εταιρεία πετάς;

Θα έπρεπε να τραγουδάς με χάλια μαλλιά, ενώ θα πωλούσες τον εαυτό σου σε Γάλλος λιμενεργάτες.
- Αντ' αυτού είσαι τέλεια.

Κάνεις γιόγκα φορώντας κασμιρένιες φόρμες, ενώ το σκυλάκι σου βλέπει "Zoolander 2" στο ρολόι του.
Κάνω ασκήσεις για να μην πάθω καμία θρόμβωση, φορώντας καπελάκι, ενώ η οδοντόκρεμα τρέχει στο σαγόνι μου.

- Καιρό είχαμε να το κάνουμε.

- Μου έλειψες, μικρή.

- Πόσος καιρός έχει περάσει;

- Καφέ και τάκος.

- Εντάξει, να το πούμε να τελειώνει;

Μία μέρα;

Συγγνώμη!
Έχασες τα Χριστούγεννα, τις Ευχαριστίες κι ήρθες μόνο για μία μέρα;
- Δεν αξίζω τίποτα πια;

- Πάλι το Λονδίνο.

- Όχι, τώρα, Έμιλι.

Δεν έχουμε χρόνο.

- Όχι, δεν γίνεται.

- Το Λα Σατ έκλεισε λόγω ποντικιών.

- Έχουμε παρκόμετρα.

- Κανείς δεν πλήρωνε, τα ξήλωσαν.

Η κρεπερί του Αλ κέρδισε πάλι το βραβείο στολίσματος.
Η φάτνη με την μελιτζάνα Ιησού, δεν ξεπερνιέται.
Κάποιοι θέλουν να βγάλουμε τον τηλεφωνικό θάλαμο.
Πού θα αλλάξει ο Σούπερμαν όταν θα έρθει να μας σώσει από τον 'φλεκ;
Είπα ακριβώς το ίδιο.
- Κι οι πινακίδες;

Ο Τέιλορ αποφάσισε ότι τα σηπτικά συστήματα είναι απαρχαιωμένα, και θέλει να βάλουμε δίκτυο αποχέτευσης.
- Πώς θα το κάνει;

Έπειτα, θα τις συντάξει και μαζί με άλλους ανθρώπους... θα πάει στον εκτιμητή της κομητείας.
Μου τα λες για να μείνω κι άλλο;
- Πετυχαίνει;

- Γεια, κα Πάτι!

Είσαι κούκλα.
- Μόλις κατέβηκε από αεροπλάνο.

- Δεν χτυπάει.

- Ούτε αυτό.

Πόσα έχεις;
Έχω ένα προσωπικό, ένα για τη δουλειά κι ένα που να έχει σήμα στο Σταρς Χάλοου.
Το γεγονός ότι η πόλη έχει μετατραπεί σε μία τεράστια σφαίρα χιονιού, προφανώς, επηρεάζει το σήμα στο κινητό σου.
Παρακαλώ;

Να πάρει!

Κάνει διακοπές η γραμμή.
Έλα τώρα.
Παρακαλώ;
Περιμένετε λίγο.

Σκατά.
Παρακαλώ;
Με ακούτε τώρα;

Ναι!

Εσύ πώς είσαι;
Παρακαλώ;
Πάω προς τα δέντρα!

Εντάξει, έφτασα.

Θα πάω στη Ντόσι.

- Μπα, με κούρασες!

Παρακαλώ;
Είσαι ακόμα εκεί;

Γεια, η Ρόρι Γκίλμορ είμαι πάλι.

Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;

Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Ναι!

Ρόρι!

Ήρθα για πολύ λίγο.
- Λάχανο.

Να ξανάρθετε.

Δεν θες να μάθεις.
- Ο Ζακ πήρε προαγωγή.

- Μάλλον τον συμπαθούν.

Είναι προϊστάμενος.

- Λυπάμαι.

Είπα ότι μοιάζει στον νεαρό Λέναρτ Κόεν αλλά μοιάζει με τον μπαμπά του.
Παρακαλώ;

Χαίρομαι που μιλάμε.
Λόρελαϊ, καλά που σε πέτυχα.
- Το σπίτι σου είναι από εκεί.

Ήθελα να μάθεις πρώτη ότι ξεκίνησα μία νέα επιχείρηση.
Θα μεταφέρω ανθρώπους.

Υπάρχει ήδη η Ούμπερ, Κερκ.
Όχι, Ούμπερ.

- Εντάξει, αλλά...

- Σωστά, αλλά είναι...

Είναι μία υπηρεσία που ο κόσμος μπορεί να ζητάει μεταφορικό.
- Σαν την Ούμπερ.

- Είναι το ίδιο.

- Χρησιμοποιούν την εφαρμογή.

Πώς θα σε καλέσουν;
Θα καλούν τη μαμά μου, εκείνη εμένα, και θα βρίσκω αμάξι.
- 'ρα είναι κατώτερο της Ούμπερ.

- Πάψε να κάνεις έτσι.

Τώρα, με συγχωρείς...

Αντίο, Πένταλ.
Πότε πήρε γουρούνι;
Η Μπαμπέτ άκουσε ότι ήθελαν μωρό, και τους πήραμε το χοίρο για να κερδίσουμε μερικά χρόνια.
- Πολύ έξυπνο.

Δεν είμαι πραγματικά σπίτι αν δεν πάρω την Στρας Χάλοου Γκαζέτ.
Χριστουγεννιάτικη Έκδοση.
Τα νέα της Φάτνης, οι Ευχές στον 'γιο Βασίλη, σημεία πώλησης εγκ-νογκ... και το Χριστουγεννιάτικο ποίημα, το ίδιο κάθε χρόνο.
Χαίρομαι που ήρθα σπίτι.
Τι είναι;
Μυρίζω χιόνι.
Gilmore Girls:

Απόδοση Διαλόγων

litsaarv, Alki, Giourkas...
Yianna, YOTA, witch4
- Εντάξει;

- Σίγουρα;

Έλα, πάμε να φύγουμε από το χιόνι.
Πάμε.
Ο Λουκ θα χαρεί πολύ να σε δει.
Κι εγώ.
Γεια σου, Ραβίνε.
- Πολ 'νκα, εσύ την πάτησες τώρα;

Μην στεναχωριέσαι.

- Ετοιμάσου.

- Τον υπερήφανο Λουκ.

Λουκ, είναι Χριστουγεννιάτικο θαύμα!
- Βρε, η αρθογράφος του Νιου Γιόρκερ.

- Ήταν ένα άρθρο.

- Η γυναίκα για την οποία έγραψες...

- Δεν τη γνωρίζω, μα νιώθω ότι την ξέρω.

Κι ενώ δεν διάβαζα το Νιου Γιόρκερ τώρα το κάνω.
- Χαίρομαι.

- Μόνο ο κόσμος.

- Τρως;

- Είναι μικρά.

- Με λες χοντρή.

Προειδοποίηση!

Φτιάχνω δύο πιάτα, επειδή μου είπες να κάνω δύο.
- Τι πιάτα;

- Σκορδόψωμο;

- Δεν κάνω.

- Πεινάμε!

- Ταιριάζουν με τα τάκος.

- Ναι!

- Είναι βιολογικές.

Βάλε πίσω τις κροκέτες, φάε τα τάκος, πλύνε τα χέρια σου, τρώμε σε λίγο.
Σε είδα.

Δεν πιστεύω τι συζητήσεις κάνω.
Νόμιζα ότι το μαγείρεμα ήταν χαλαρωτικό.
Μη βάζεις αυτό το τραγούδι και μη εξαφανίζεσαι στο δωμάτιο της Ρόρι.
- Ήρθαν οι κούτες μου;

Το έκανες τελικά, έτσι;

Ναι, η Λένα Ντάναμ θα πρέπει να αντέξει χωρίς εμένα.
- Θα σου λείψει;

Εμένα θα μου λείψει.

Μου άρεσε που δεν ακουμπούσες τους τοίχους για να μην κολλήσεις εκεί.
Σε μερικά διαμερίσματα δεν χρειάζεται να αποφεύγεις τοίχους.
Ήταν τέλειο μέρος.

- Ξέρεις πόσες νύχτας έμεινα εκεί φέτος;

- 18;

- 46;

Είναι τηλεπαιχνίδι;

Δεν ξέρω ακριβώς πόσες.

Και τώρα που γίνεται συγκρότημα δεν έχω τα λεφτά.
- Οπότε, είναι η κατάλληλη ώρα να πω...

- Αυτό είναι ανοιχτό.

Σοβαρά;

Ναι, κι ομολογώ ότι απογοητεύτηκα.
Τα βρήκες απογοητευτικά;
Ναι, νόμιζα θα βρω κάτι καλό, όπως ένα χάρτη θησαυρού ή το πρίκουελ του Χάκλμπερι Φιν, όπου ο Χακ είναι αρχηγός της ΚΚΚ και τρέμει το νερό.
Το βρίσκω συναρπαστικό.

Μπορώ να μείνω εδώ ή στη Λέιν.
Νιώθω ότι τώρα έχω την ευκαιρία να είμαι ανεξάρτητη και να δω που θα με βγάλει.
Και να πάω όπου υπάρχει ιστορία να γράψω.
Μετάνιωσα που δεν έβαλα καρτελάκια, επειδή δεν ξέρω τίποτα πού είναι.
Μπότες, παλτό, εσώρουχα.
- Δεν ξέρεις πού είναι τα εσώρουχα;

- Είσαι χωρίς εσώρουχα καθώς ήρθες;

Είμαι η Γκουέν Στεφάνι.

Τέρμα με τα εσώρουχα.

Όλα τα φορέματα χωρίς εσώρουχα θα είναι τυχερά.
Έχω συνάντηση με την Κοντέ-Ναστ κι αυτό το φόρεμα με κάνει να νιώθω σαν την Σόγιερ.
- Είναι μάσκα του Μάικ Νίκολς;

Τι είναι αυτό;
Είναι ένα κουτί με το περιοδικό Νιου Γιόρκερ που είχε το άρθρο σου.
- Το ένα κουτί από τα έξι.

- Ήρθε εκείνος ο τύπος.

Ξέρεις... ο Τζέφρι.
- Ποιος;

Τα ονόματα αυτά δεν μοιάζουν καθόλου.
- Ξέρεις, ο δικός σου.

- Ποιος είναι ο Πολ;

- Σκατά, ήρθε ο Πολ!

Τον κάλεσα για δείπνο και το ξέχασα τελείως.

Απίστευτο που δεν θυμήθηκες το αγόρι της Ρόρι, τον Πολ.
Ήρθες.
Φυσικά και ήρθα.
- Για σένα.

- Κι από το Περού.

Δείτε ποιος ήρθε.
- Πολ. Χαίρομαι που σε βλέπω.

- Κουρεύτηκες;

- Αδυνάτισες;

Πάχυνες;
- Θα τα βάλω στο νερό.

- Πρώτη φορά τον βλέπω.

- Έχει έρθει σπίτι.

Είναι σαν υπερήρωας.

- Θα πιεις κάτι, Πιτ;

Πιτ, είναι ο φίλος του σκύλου μας.

- Σχεδόν σαν το δικό μου επίθετο.

Αυτό βρήκα.
- Κάνει.

- Το έπιασα.

- Λουκ;

- Το έφερα.

Το κλειδί αντίκα που λέγαμε την προηγούμενη φορά.

Όταν ψαρεύαμε με τη βάρκα.
Είπες ότι ο πατέρας σου είχε μαγαζί σιδερικών κι είπα το ίδιο κι ο παππούς μου και κράτησα τα εργαλεία του;

Ο πατέρας σου είχε ένα κλειδί, μα το έδωσες.
Κι ο παππούς μου είχε ένα, το οποίο κράτησα.

Μόλις ξέχασα όλη τη συζήτηση.
Ελάτε, παιδιά
Ευχαριστώ που με καλέσατε.
Δεν βλέπω τη Ρόρι συχνά.

Πιστεύετε ότι πέρασαν 2 χρόνια;

Το βρήκα.

Ορίστε.
Δες την ημερομηνία πίσω.
Και Λόρελαϊ... το λογισμικό για τους ιούς που λέγαμε.
- Να το εγκαταστήσω;

Έχει αυτοκόλλητο της Θλίψης από το "Inside Out".
Το θυμήθηκες!
- Ευγενικό που το θυμήθηκε.

Αυτό είναι πολύ ωραίο κλειδί.
- Τι έκανες εδώ;

Το DVR είναι τελείως γεμάτο.

"Ανήσυχες Παρθένες", "Φονικός Μήνας Του Μέλιτος"...
- Κανάλι με κλασσικές ταινίες.

Ένα κορίτσι μπλέκει με πρακτορείο συνοδών όπου ο πεθερός της είναι πελάτης.
- Με τον 'λεκ Μπάλτουιν.

- "Ατυχής Εμμονή";

"Φόνος στο Κολέγιο";

"Θανατηφόρα Αθώωση", "Όχι με την Κόρη μου", "Πωλητές Μωρών",
"Προδοσία", "Το Κορίτσι που Γνώρισε", "Το Αγόρι που Γνώρισε",
"Φονικοί Όρκοι", "Τα ψέματα Που Είπε", "Το Μυστικό Της Νταντάς".
Έσπασε το κοντρόλ;

- Οι πιτζάμες μου;

- Φίλιξ.

Θέλω τις πιτζάμες μου στην καρέκλα, όχι να ασφυκτιούν στο συρτάρι.
Οι πιτζάμες δεν είναι κουτάβια.
Ακόμα να συνηθίσεις τα τελετουργικά του ύπνου;
Σκέφτομαι το άρθρο που έγραψε η Ρόρι.
Αλήθεια;

Αυτά είναι...
- Κουτάβια!

- Έχεις ένα πολύ καλό παιδί.

Θα φρικάρει όταν μας ακούσει να κάνουμε έρωτα.
Τι κάνεις;
- Οργανώνω τα περιοδικά των Καρντάσιαν.

- Οργανώνω.

Το όνειρο στο μπάνιο.

5 νύχτες σερί.

Ψάχνω για μπάνιο και βρίσκω ένα... και είναι σαν σκηνή από θρίλερ, μόνο που αυτό στον τοίχο δεν είναι αίμα.
- Μην το σκέφτεσαι.

- Έχει πάγκους, ουρητήρια, ουρητήρια...

Χθες ήταν η τουαλέτα στο Ράδιο Σίτι.

Γλιστρούσαν συνέχεια.

Αν ξαπλώσεις, δες μια από αυτές τις γελοίες ταινίες.
- Μέχρι το τέλος;

Δεν θα το κλείσεις, όταν η καχύποπτη αδερφή, συνάδελφος, ή γκέι φίλη ερευνά την εγκαταλειμμένη καλύβα στη λίμνη, που βρίσκουν τα στοιχεία για να βρουν τον δολοφόνο και τρώνε σφυρί στο κεφάλι;
- Η Ρόρι θα νομίσει ότι κάνουμε τρελίτσες.

Μην πιάσεις το πόμολο!
Τέσσερα, πέντε, έξι, επτά, οκτώ.
Ξανά απ' την αρχή.

Τυχαία, και τρία, και πέντε, και επτά και τίναγμα.
Τίναγμα, τίναγμα, αλλαγή τίναγμα, τίναγμα, τίναγμα, ξανά.
Τυχαία!

Πολύ δυνατά;
Όχι.

Τι κάνεις;
Κλακέτες.

Πόσο καιρό κρατάς μακριά τα προβλήματά σου;
Ένα μήνα.

Δοκίμασα διαλογισμό.

Μετά διάβασα γι' αυτό.

Ωραία.
- Ξέρεις ότι είσαι χάλια;

- Πού πας;

- Μην φέρεις το κινητό σου.

- Μην βγάλεις βίντεο.

Το εννοώ.

- Γαμώτο.

Είσαι απαίσια.
Δεν σε ξέρω νομίζεις;

- Θέλεις καφέ;

- Σίγουρα δεν σε ξύπνησα;

Πεινάς;
- Επειδή είπες "ρολό";

Λίγο.
- Χαίρομαι που είσαι σπίτι.

- Μακάρι εσύ να κοιμόσουν.

- Απέρριψαν το άρθρο μου.

- Σήμερα.

- Έβαλαν άλλα στη θέση του.

Δεν πειράζει.

Ακόμα παίρνω καλές κριτικές για το άρθρο στο Νιου Γιόρκερ, οπότε...
- Ανέφερα ότι επιτέθηκα στη Γκέιλ Κόλινς;

Περίμενα ελπίζοντας να μιλήσω στον εκδότη του Μέτρο.
Ξαφνικά, μπαίνει η Γκέιλ Κόλινς.

Δεν περίμενα να τη δω και ήμουν στην τσίτα από καφέ και χίμηξα πάνω της, κι αυτή νόμιζε ότι της όρμησα.

Ένιωσα ηλίθια.

- Το κράτησες;

Αλλά, δεν ξέρω, ήταν πολύ καλή.
Κατάλαβε ποια είμαι και φώναξε στην ασφάλεια να με αφήσουν.
Υπάρχει και η καλή πλευρά.

Δεν πειράζει.

Το άκουσα.

Κι εσύ;
- Εγώ τι;

Είμαι αγχωμένη και νιώθω θνητή τελευταία.
Τι εννοείς;
Τις προάλλες, ένας επισκέπτης άφησε ένα φυλλάδιο όταν έφυγαν.
Ήταν από κρουαζιερόπλοιο.
Το ξεφύλλισα, βλέποντας πισίνες και φωτογραφίες του μπουφέ.
Όλα είναι σχεδιασμένα και έχουν Wi-Fi, μιούζικαλ και δεν χρειάζεσαι λεφτά.
Και ξαφνικά σκέφτηκα, ίσως θα ήταν ωραία να πάμε κρουαζιέρα!
- Όχι!

- Δεν θα πας κρουαζιέρα.

- Όλα καλά με τον Λουκ;

Τον εκνευρίζω και φτιάχνει ντουλάπια.

Λέει πως χρειαζόμαστε την αποθήκη.
Λες να είναι εξαιτίας του παππού;
Η ξαφνική μου ανάγκη για κρουαζιέρα;
- Ναι.

Δεν ξέρω.

Μου λείπει.
Στους φίλους που έφυγαν.
Στους φίλους που έφυγαν.
Λένε πως αν πίνεις καφέ στη μέση της νύχτας σε δυσκολεύει να κοιμηθείς.
Οι άνθρωποι λένε βλακείες.
- Σιζάρ, άντε, πού είναι το τοστ;

Όχι, στάσου, δεν την έβαλα στην πρίζα.

Μελάτα, λίγο ανακατεμένα, ασπράδι με τυρί.

Ποιος είναι ο κωδικός για το Wi-Fi;

Λουκ, θέλω να σου μιλήσω για την κατάθεσή σου για το σηπτικό σύστημα.
Δεν θα δώσω κατάθεση, Τέιλορ.
Αν δεν έχεις καταλάβει τι θέλω, έφερα μερικές καταθέσεις για να δεις.
Νομίζω ότι θα βρεις την περιγραφή της Μίμσι Φραπ... για την καταστροφική μέρα της εγγονής της όταν έπεσε πάνω στα φύλλα, πολύ διαφωτιστική.
Νόμιζε ότι η μικρή πηδούσε πάνω σε έναν σωρό από φύλλα... αλλά αντ' αυτού βρέθηκε...
- Τέιλορ, παρήγγειλε κάτι ή φύγε.

Νέο μενού.

- Συγγνώμη.

- Να τη.

Καλά, έλα κι εσύ.
- Να αγχωθώ;

Εντάξει, θέλω να δεις κάτι.
Καινούργια μενού.
Πολύ ωραία.
- Παρατηρείς τίποτα;

Ξεφύλλισέ το.
- Το άρθρο μου στο Νιου Γιόρκερ.

Για να το διαβάσουν όλοι.

Καφέ, παρακαλώ.
- Έχω μία λίστα, τα θέλω πακέτο.

Είναι το άρθρο μου.

Ήξερες ότι μαζί μου ο Λουκ θα γινόταν περίεργος.
Ευχαριστώ για την προτίμηση.

Θα εκτιμούσα τα 5 αστέρια.
Η πρώτη επίσημη κούρσα!
Η κυριούλα που μόλις μετέφερα με επιτυχία;
Είναι η χήρα του Τζόι Πάντελστον από την οδό Πιτς Τρι 88.
Και τώρα, χάρη στη νέα επιχείρησή μου, η χήρα Πάντελστον άργησε μόνο 10 λεπτά στη χημειοθεραπεία.
- Θα παραγγείλεις;

- Θα πετύχει.

- Αυτό το μέρος θα είναι τέλειο.

Έχεις ακουστά τη νέα μου επιχείρηση;

Πάψε πια!
Θέλω ένα μέρος να έρχεται ο κόσμος να τους παραλαμβάνω.
- Η γωνία είναι τέλεια.

Δεν είναι η Ούμπερ είναι η...
Λουκ, συμμάζεψε την γυναίκα σου.
- Δεν είναι καν δικά σου κουλούρια.

Σκατά.

Πλάκα κάνεις;

- Δεν είδες το αμάξι του;

- Εδώ είσαι.

Εγώ φταίω.

Είπα ότι θα σου αφήσω σημείωμα και δεν το έκανα...
- Ό,τι θα σε έπαιρνα.

- Αλήθεια;

- Επειδή έφαγες ήδη;

Το ήξερες;
Πάω να πλύνω τα χέρια μου.

- Πήγαινε.

- Πρέπει να τον χωρίσεις τον καημένο.

- Το ξεχνάω!

Το πρωινό σου.

- Και πάρε ένα μενού.

- Αντίο.

Σκατά.

- Πήρα το φαΐ.

Φυσικά.
Δεν καταλαβαίνω.
Πριν παντρευτούμε, ο Φρέντερικ ήταν πιο αρνητικός στα παιδιά από εμένα.
- Αδύνατον.

Μπορεί να περνούσαμε από το πηγάδι που έπεσε ο Τίμι και να έριχνε κέρματα.
Ίσως δεν ανοιγόταν.
Για πέντε χρόνια;

Είκοσι λεπτά μετά το "δέχομαι", έχασε το μυαλό του.
Τώρα λέει: συνέχεια:

ή "ποιο σχολείο είναι κοντα;

Και του λέω "Γιατί;"
"Γι' αυτό δεν είναι τα οικοτροφεία;

- Δεν είναι γι' αυτό τα οικοτροφεία.

Μου δίνει συνεχώς να κρατάω παιδιά "Κράτα το, τι νιώθεις";
"Το κουστούμι έχει λερωθεί, οπότε, θυμό;".
- Γιατί μυρίζει κρεμμύδια;

- Απόψε είναι αυτό;

- Μισώ αυτή την ιδέα.

- Τι να τα κάναμε;

Ζούμε σε μία πόλη που τα εστιατόρια κλείνουν στις 4:45.
- Ο κόσμος πρέπει να φάει.

Δεν μπορώ να θυμηθώ.

Ρόι Τσόι.
- Ο τύπος με το φορτηγό.

Ναι, έχει.
Ένα στόλο από φορτηγά κέτερινγκ, τρία εστιατόρια και πολλούς ακολούθους.
Έχει λογαριασμό στο τουίτερ;
"Γεια, παιδιά, ελάτε να φάτε απίθανο φαγητό στο Ντράγκονφλαϊ".
Ξέρεις τι είναι το τουίτερ;
- Είναι μοντέρνος, σωστά;

Δεν μου αρέσει.

Δε θέλω κάποιον να τουιτάρει κάνοντάς με να φαίνομαι ντεμοντέ στο ξενοδοχείο μου.
Γιατί δεν παίρνεις Ζάναξ;

- Κι αυτό το τατουάζ "Κόγκι";

Το τατουάζ του, αν κι όχι πολύ έξυπνο, τουλάχιστον έχει σωστό θέμα.
- Να προσλάβουμε μόνιμο σεφ.

- Πόσο θα μείνει;

- Θέλω να κρατήσει πιο λίγο.

Τέλεια, έβαλε φωτιά σε όλο το μέρος.
- Γεια, Λόρελαϊ.

Η κουζίνα έχει τέλεια.

Είναι ιδιοφυία.

- Τρως αμπαλόνε;

Το αμπαλόνε είναι πεντανόστιμο.
Φτιάχνω μπιζέλια με τηγανητά εσκαλότ, φρέσκο κρεμμυδάκια, κόλιαντρο, τσιλέλαιο και αμπαλόνε.
Να ρωτήσω.

Κανένα πρόβλημα.

Κάνε τα τρελά σου.

Χαιρόμαστε που είσαι εδώ.
Εντάξει, παιδιά, πάμε.
Σας ευχαριστώ.
Αμπαλόνε!

Θα ηρεμίσεις;
Με εσένα και τον Φρέντερικ θα πάθω εγκεφαλικό.
- Πού είναι;

Η καφετιέρα.

Χθες ήταν εδώ!
- Ήταν Εδώ!

Ρόι;
Ρόι, πού είναι καφετιέρα;
Την μετακίνησα.

- Πώς με μαγικά;

- Είναι...

Λυπάμαι, δεν θα πετύχει.
- Μισέλ!

Συγγνώμη, Μισέλ, πάρε στο Μόμος και ρώτα αν θέλουν να σερβίρουν αυτό το τρελό μενού.
Ευχαριστώ.

Ο Λούι από εδώ θα σας πάει στα Λάστιχα Μόμος να τακτοποιηθείτε.
- Μισό, είναι βουλκανιζατέρ;

- Τι είναι, Μισέλ;

Είχε παρκάρει στη θέση της Σούκι.
Και πάλι έχουμε άδεια κουζίνα.
- Θα βρούμε μόνιμο σεφ.

- Τους θεωρείς ανάξιους.

- Γουότερς;

- Ντέιβιντ Τσανγκ;

Το Αλς δεν κάνει τα ίδια με τον Τσανγκ.
- Πρέπει να είναι τέλειος.

- Δεν μας εγκατέλειψε.

Θα πήγαινε να χαλαρώσει, και να βρει καινούργιες συνταγές.
- Πέρασε ένας χρόνος.

- Σοβαρά;

Σοβαρά, πες μου τι κάνει εκεί πέρα στο δάσος.
- Δουλεύει με τον Νταν Μπάρμπερ.

Τον βοηθάει να βρει τεχνικές καλλιέργειας, πάνε σε άλλα επίπεδα τα φρούτα και τα λαχανικά, το οποίο βοηθάει αυτούς που τα τρώνε...
Δεν ξέρω.

Όχι, είναι σε μία καλύβα, χωρίς σήμα τηλεφώνου, και προσπαθεί να βγάλει ανανά από ράφια.
Δεν σώζει τον κόσμο.

- Έχω τέλεια νέα.

Λόρελαϊ, εσύ;

- Θα σε πάρω.

Περιμένω ένα ανταλλακτικό.

- Το θέλω απόψε να πάω στο Χάρτφορντ.

Περίμενε, ξέρω.

- Καλά.

- Είναι παλιό.

- Αλλά έχει πλάκα να το κλωτσάω.

Γεια σας, κα Γκλίσον;
Κερκ, κάνει παγωνιά εδώ πίσω.
Μάλλον επειδή εξαέρισα το πάτωμα.
- Μπαρδόν;

Έχεις εξήγηση για αυτό ή... 2 πελάτες λιποθύμησαν τις προάλλες.
Ήταν γέροι και μπορεί απλώς να λιποθύμησαν.
Ή από το μονοξείδιο του άνθρακα.

- Θες λίγο νερό;

Ορίστε, μπορείς...
Θα ήθελες λίγη μουσική;
Μου έκλεψαν το ράδιο, αλλά, με μεγάλη μου χαρά να τραγουδήσω ό,τι θες, αρκεί να είναι από Κάρπεντερς.

Καλή επιλογή.
Ευχαριστώ, Κερκ.
Δεν φτάσαμε ακόμα.
- Είμαι εντάξει.

Δεν θα το πω, αν δεν το πεις.
- Πρέπει να χρεώσω την ίδια τιμή.

- Έφτασες!

- Καλησπέρα.

Της Έμιλ...
Όχι, όχι.

Η κόρη μου... αυτή είναι.
Δεν έχει έρθει και δεν μπαίνω μέσα μόνη μου.

Αλλά μην πείτε τίποτα στην κα Γκίλμορ.
Εντάξει;
- Εντάξει.

Δόξα τω Θεώ.
- Είπες θα είσαι δω στις 7.

- Δεκτή η συγγνώμη.

- Ο Ντιν πάει χωρίς τον Τζέρι Λούις;

- Εγώ είμαι ο Λούις;

- Γιατί είμαι ο Λούις;

Καλησπέρα, η Ρόρι.
Σωστά.
Καλώς τη Ρόρι, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Και εγώ χαίρομαι, γιαγιά.

Είμαι μια Γκίλμορ.
Θεέ μου, δείχνεις τελείως εκθαμβωτική.
Είναι μια Γκίλμορ και 32 ετών, το οποίο βοηθάει.
- Νομίζω είσαι ερωτευμένη.

Μη φέρνεις λάσπες, κέρωσα τα πατώματα.
- Εμείς τα πηγαίναμε καλύτερα πριν.

Ωραία, ωραία.

Αυτό εκεί.
Εκεί πέρα και εκεί.
Οι λάμπες...

- Κανένα πρόβλημα.

Τα φώτα πάνω από τη φωτογραφία.

Πήρες νέο μάστορα, μαμά;
- Σίρανο.

Ναι, τον Αλεχάντρο.
Είναι ο άντρας της Μπέρτα.

Συνήθως δεν προσλαμβάνω συζύγους.
Είχα μια υπηρέτρια, ο άντρας της ήταν κηπουρός.
Νευρίασε μαζί της μια μέρα και αποκεφάλισε ένα θάμνο ομοίωμα.
Ήταν αυτό του Σπίρο 'γκνιου;
Ρώτα τη.

Γιαγιά, αναρωτιόμουν, ποια είναι τα παιδιά;
- Τα παιδιά της Μπέρτα, νομίζω.

Εμφανίστηκαν όταν ήρθε, οπότε το συνδύασα.
Ξαφνικά μια οικογένεια μένει εδώ και δεν ξέρεις αν είναι όντως οικογένεια;
Και τι με αυτό;
Έχω ένα σπίτι, χρειαζόντουσαν κάπου να μείνουν.

- Έχεις πρόβλημα;

Τώρα, πάμε να πιούμε μαρτίνι και να μου πεις τα πάντα για το νέο σου αγόρι.
Δεν είναι καινούργιο.

- Θέλω να τον γνωρίσω.

Ναι;

- Δεν θα έχει σημασία.

Τι;
- Μαμά;

Σωστά.

Είναι...
Είναι...

Είναι...
Όλος ο τοίχος!
Από την αγαπημένη μου φωτογραφία του.

- Ναι.

Είναι... τόσο... μεγάλος.
Είναι του Μάρκο Τορέτι.

Έκανε τον εαυτό του περήφανο.
- Και... τον ήθελες τόσο μεγάλο, σωστά;

- Επειδή κάνει αισθητή την παρουσία του.

Ήρθε να μετρήσει τον τοίχο;
- Ποιος;

- Μάρκο Τορέτι.

- Ήθελα κάτι δραματικό.

- Πράγματι.

- Εις υγείαν.

- Μαμά, παραδέξου το.

Έκανες παρωδία τον πίνακα.
Τα έκανες μαντάρα.

Και τώρα κάνεις λες κι αυτός ο γιγάντιος πίνακας ήταν η επιλογή σου.
- Έτσι τον ήθελα.

Ήθελες το φρύδι του μπαμπά να έχει το ίδιο μέγεθος με το χέρι μου;
- Ναι.

- Δεν είναι 5 μέτρα.

Να φέρω μέτρο;

- Μην φέρεις μέτρο.

Δεν το πιστεύω ότι ήθελες ένα πορτρέτο του μπαμπά τόσο μεγάλο.
- Δεν χωράει!

Ένα πορτρέτο τόσο μεγάλο που ο Πίτερ Τζάκσον θα χωρούσε το 'ργκοναθ.
- Ναι.

Δεν έχει σημασία.

Κάνε το ξανά.

- Αυτό θέλω.

- Γιατί;

Είναι τρελό. "Μάγε, δεν περνάς!".

Καλώς!

Έδωσα λάθος διαστάσεις και τα έκαναν μαντάρα.
Εγώ φταίω, το παραδέχομαι.
Αλλά σας παρακαλώ, σας εκλιπαρώ, μην το αναφέρεται στην κηδεία μου.
Λοιπόν...
Ναι;
Σου είπα τι έγινε στην κηδεία αφότου έφυγες;
Όχι, δεν μου είπες.
Επειδή κάτι συνέβη.
4 ΜΗΝΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Τι ευγενικό που ήρθατε.

Ναι.

Θα έρθω.

- Ωραία τελετή.

- Είμαι καλά, Ρόρι.

- Αλήθεια είμαι καλά.

Λόρελαϊ.
Τζέισον Στάιλς, απίστευτο.
Μοιάζεις με την πιο σέξι Ιταλίδα χήρα που είδα ποτέ.
Ευγενικό που ήρθες.
Ο πατέρας σου ήταν λιοντάρι.

- Το ξέρω.

Τουλάχιστον ήταν ξαφνικό.

Μήπως την έχεις δει;
Καταφέρνω με επιτυχία να κρατήσω αρκετή απόσταση μεταξύ μας.
Είναι οικοδέσποινα.

- Στις οποίες είμαι αλλεργικός.

- Είσαι ευτυχισμένη;

Είσαι ευτυχισμένη;
Ναι.
"Διαλυτικά".
"Σκαφέα".
Τι κάνεις;
Είχε μία λασκαρισμένη βίδα δεν ήθελα να πέσει.
- Έλεγξες το μπόιλερ ή ακόμα;

- Ο σκουπιδοφάγος λειτουργεί;

Οι υδρορροές;
Δεν μπορείς να τις αφήσεις έτσι.

Δεν μπορώ να κάνω κάτι.

- Τα πάντα.

- Φυσικά.

Καλά.

- Τι γλώσσα μιλούσε;

Νόμιζα Ισπανικά, αλλά είπα στο κηπουρό να της πει να έρθει νωρίς μια μέρα και μου είπε ότι δεν μιλούσε Ισπανικά.
Μου πήρε λίγη ώρα να καταλάβω τι έλεγε.

- Ήρθε η ώρα να φύγουμε.

- Πρέπει να πάω στο αεροδρόμιο.

Πες την κόρη σου ότι θα είμαι μια χαρά.
- Μπορείτε να πάτε στο καλό.

- Θα μείνεις;

- Εντάξει.

- Θα ένιωθε περηφάνια για 'σένα.

Έμιλι, όλα καλά εδώ πέρα.
- Συγγνώμη;

Οπότε...
Σε ευχαριστώ Λουκ.

- Σε αγαπώ.

Γεια σας.
Λοιπόν...

Χριστέ μου, ναι.
Ένα από τα αγαπημένα του.
Παλιό καλό κλασικό τραγούδι.
Λοιπόν, ξέρω ότι είναι αργά, και κάποιοι από εσάς έχετε πολύ δρόμο για το σπίτι.
Θέλω να σας ευχαριστήσω για την φιλία σας και που με στηρίξατε.
Ο Ρίτσαρντ σας αγαπούσε όλους πολύ.
Αλλά πριν χωρίσουν οι δρόμοι μας, σκέφτηκα να σηκωνόμαστε όλοι όπως είμαστε σε κύκλο, και να πούμε μια αγαπημένη ιστορία για τον Ρίτσαρντ.
Τι είπε;
Ξέρω ότι έχετε πολλές να πείτε, αλλά, δυστυχώς, θα σας περιορίσω στη μία.
Την καλύτερή σας.
Αυτή που περιγράφει καλύτερα τον Ρίτσαρντ που ξέρατε και αγαπήσατε.
Ας αρχίσουμε, Τζακ;
Εγώ κι ο Ρίτσαρντ γνωριζόμασταν πολλά χρόνια, από το Γέιλ.
Συγγνώμη, αλλάζουμε θέσεις;
- Τι;

- Μα είμαστε έξω.

Σκέφτηκα να κρύψω ένα ζευγάρι γυναικεία δαντελένια εσώρουχα, στο ερμάριό του για να τα δουν όλοι.
Και μια μέρα μετά την προπόνηση, είμαι εκεί και προσπαθώ να ξεκλειδώσω το ερμάριο... για να βάλω μέσα τα εσώρουχα και ξαφνικά... κοιτάω και τον βλέπω να στέκεται μπροστά στο ερμάριό μου, να κρατάει και εκείνος ένα ζευγάρι δαντελένια εσώρουχα.
Με βλέπει... και κοιταζόμαστε κρατώντας κι οι δύο γυναικεία εσώρουχα.
Και τότε ο Ρίτσαρντ λέει:
"Λοιπόν... δεν είναι δυνατόν να αρέσει και στους δυο το μαύρο".
Υπέροχα.
Φράνκλιν;
Έκλεβε στα χαρτιά.
Μόνο με εσένα, Φράνκλιν.
Μια μέρα αγόρασα μια ολοκαίνουρια Τζάγκουαρ και ο Ρίτσαρντ λέει:

Και του λέω: "'κουσε καλά, Γκίλμορ, κάτω τα χέρια σου από το αμάξι μου".
Και χαμογελάει και μου λέει:

Επόμενος είναι...
Μάλλον ο Μάρτιν αποκοιμήθηκε.

- Τι;

Όχι, όχι, όχι...

Μάρτιν, Μάρτιν.
- Η Μπέιμπ Πάλεϊ σε γυρεύει.

Λέγε.
Η καλύτερη... ιστορία...

Όχι, δεν θέλουν, επειδή είναι σειρά μου.
Λοιπόν, είμαι δέκα χρονών και ζητάω από το μπαμπά μου να παίξουμε κρυφτό... πήγα και κρύφτηκα στο μπαούλο του, και εκείνος έφυγε για την Ολλανδία.
Όχι, λάθος, στο Βέλγιο.
Είμαι γύρω στα 15 και γιορτάζουμε... την 4η Ιουλίου, και είχε ντυθεί Πολ Ρεβίρ.
Κι εγώ υποτίθεται ότι θα χαιρετούσα κόσμο ή θα έπαιζα φλογέρα με σπασμένο πόδι, κι έτσι με έψαχνε, και μπούκαρε στο σπιτάκι της πισίνας, όπου εγώ ήμουν στον καναπέ με τον Τέντι Γουενμάιερ τον 3ο... και μόλις είχαμε τελειώσει...
"Οι Βρετανοί έρχονται..." Τέλος πάντων, καταλάβατε.
Ο μπαμπάς ήταν έξαλλος και φώναζε,
"Έμιλι, η κόρη μας χάνει την παρθενιά της δίπλα στον πρόεδρο της Μόργκαν", που ήταν ντροπιαστικό κι αναληθές, διότι αυτό το πλοίο είχε σαλπάρει πολύ πριν, μαζί με τα πλοία "Νίνα", "Πίντα", "Σάντα Μαρία", θα έλεγα... αν με πιάνετε.
Οπότε...
Συγγνώμη, δεν ήταν το Βέλγιο.

Ήταν θαυμάσιο που σας είδα ξανά.
Να τα ξαναπούμε τον επόμενο μήνα, ίσως.

Θα ήταν υπέροχο.
Εντάξει, με προσοχή στο δρόμο.

- Καληνύχτα.

Συγγνώμη.
- Με αιφνιδίασες.

- Ήταν αργά και είχα πιει ουίσκι.

Δεν ήθελα να...
Μην μ' ακολουθήσεις.
Μαμά...
Μαμά...
Σε παρακαλώ, γύρνα πίσω.
Δεν το έκανα επίτηδες.

Μαμά.
- Ξεκινήστε με τα ασημικά.

- Τεστ;

Δεν ήξερες ότι θα υπήρχε τεστ;

- Επίσης ζήτηση συγγνώμη.

- Σοβαρά;

- Όντως είπες;

Σου ζήτησα μια ιστορία.
"Μια φορά μου είχε πάρει ο μπαμπάς μια κούκλα.

Κάτι τέτοιο.

- "Θυμάμαι που με πήγε στο πάρκο".

- Στον ζωολογικό κήπο.

Στα μαγαζιά!

Ζήτησα μια όμορφη ιστοριούλα από την μοναχοκόρη του και πήρα ήταν έναν ατελείωτο λίβελο για το ότι σε εγκατέλειψαν σε ένα μπαούλο.
- Μόνο ασέβεια μας έχει δείξει!

Τι σου κάναμε και μας περιφρονείς έτσι;
Που σε αγαπήσαμε;

Δεν σας περιφρονώ.
Οι φίλοι μου έχουν παιδιά που τους λατρεύουν.
Που τους καλούν κάθε μέρα, που τιμούν το όνομα της οικογένειας και τα έθιμα.
Κι εγώ τα τιμώ.
Ο πατέρας σου ήταν ένας υπέροχος άνθρωπος.

- Ένα υπόδειγμα.

Και τον ατίμασες με τέτοιον τρόπο στο σπίτι του!
- Δεν το ήθελα.

Να μου ραγίσεις την καρδιά δημοσίως;

Ξέρω ότι πονάς υπερβολικά.

Κουράστηκα, το κεφάλι μου γυρίζει, κι έχω δύο μέρες να φάω.
- Εσύ;

Απορώ που δεν παρήγγειλες πίτσα κατά την τελετή.
Δεν έχω φάει και έχω πιει το βάρος μου σε ουίσκι.
Τα θαλάσσωσα.

Δεν ήταν λάθος.

Πώς ήταν προμελετημένο ενώ δεν το περίμενα;
Δεν κάνεις τίποτα χωρίς να το θέλεις.

Είσαι σαν τυφώνας και καταστρέφεις τα πάντα στο διάβα σου.
Αναρωτιέμαι αν ο Λουκ ήξερε με τι έμπλεξε.
Τον ρώτησες ποτέ τι ήθελε;
Πού ήθελε να ζει;

Τίποτα δεν τη νοιάζει εκτός από αυτό που θέλει ή νιώθει.
Ο Θεός να σε βοηθήσει αν θεωρήσει ότι την αδίκησες.
Θα σου κρατήσει μούτρα για πάντα, περιμένοντας να σου το ανταποδώσει.
Έκανα ένα λάθος!

Ποτέ δεν με άφηνες να κάνω λάθος!
Ποτέ στη ζωή μου, γι' αυτό καταλήγουμε πάντα εδώ.
Στη μέση αυτού του δωματίου φωνάζοντας η μία στην άλλη σαν ηλίθιες!
Πώς τολμάς να με λες ηλίθια!

- Μόλις έχασα τον πατέρα μου!

Αυτό είναι απαίσιο.
- Είσαι απαίσια.

Πρώτα οι υπάλληλοι, μετά εγώ.

Πήγαινε σπίτι!
Πήγαινε πίσω στην αγαπημένη σου πόλη με τους απροσάρμοστους.
Πες τους ότι η ανυπόφορη μητέρα σου σου φώναζε στην κηδεία του πατέρα σου.
Να σε παρηγορήσουν, λέγοντάς σε πόσο κακιά είμαι και πόσο τέλεια είσαι.
Ακριβώς στο ίδιο σημείο.
Δεν μπορούσες απλώς να πεις ότι ήταν μορφωμένος;
Το ξέρω.
"Ο πατέρας μου.

Το ξέρω, το ξέρω.
"Και γραμματόσημα.

- Ήμουν κάτω από μεγάλη πίεση.

- Δεν πίστευα ότι θα ήταν ακόμη θυμωμένη.

Υπέθεσα πως είναι, διότι δεν έχει απαντήσει σε κανένα τηλεφώνημά μου ή τα μέιλ, τους τελευταίους 4 μήνες, μα νόμισα πως θα το έκρυβε μπροστά σου.
Ναι, λες και το έχει κάνει ποτέ.
Τι θα μπορούσε να προκαλέσει τέτοιο χαμόγελο σ' αυτό το σπίτι;
- Μυρίζει κρέας.

Και έχει και τυρί, με στρώσεις από...
Είναι τραγανό.
Όχι, περίμενε.

- Τι είναι τραγανό και μαλακό;

Οπότε έχουμε κρέας, τυρί, φυστικοβούτυρο ή τσιμέντο.
- Για όνομα, απλώς φάτε το.

Η μαμά πάντα με έβαζε να δοκιμάζω το φαγητό της πριν φάει.
Γευστικότατο.

- Ναι.

Το εκτιμώ που με καλέσατε για βραδινό.

Ποιος είναι αυτός;
- Χάλασε το αμάξι του.

Αν δεν με είχε ακούσει η υπηρέτρια, δεν ξέρω τι θα συνέβαινε.
- Θα σου τελείωναν τα χαρτομάντιλα.

Ευχαριστώ που με άφησες να φέρω τις κούτες.
- Πού θα ζήσεις;

Για την ώρα είναι ο Τζακ Κέρουακ.

Μετά το πεγιότ, σε ποιο μπάνιο θα ξεράσεις;
Έχω αρκετές επιλογές.

Όχι.
- Αλλά δεν μένεις πουθενά.

Είσαι εντάξει εσύ με αυτήν τη νομαδική ζωή που κάνει;

Μακάρι να ήταν.

- Λουκ!

- Πρόσεχε!

- 'στο σε μένα.

- Ευχαριστώ που ήρθες.

Μας έσωσες από μια πανάκριβη κούρσα με ταξί.
Φεύγετε όλοι τώρα;

Όχι, παρακαλώ.

Είναι πολύ νόστιμο.
Ευχαριστώ.
- Δεν σου αρέσει;

Πολύ καλό.
Όντως.

- Λουκ;

Τι γνώμη έχεις για τον τρόπο ζωής της Ρόρι;
Που σεργιανάει από τον έναν καναπέ στον άλλο σαν τον Λούιν Ντέιβις.
Δεν πειράζει.
Εννοώ, ξέρετε, έχει μεγαλώσει και έχει...
Διαβάσατε το άρθρο της στο Νιου Γιόρκερ;

Γιατί το παίρνουν όλοι λες και είναι κάτι φυσιολογικό;
Η Ρόρι είναι μια 32χρονη πτυχιούχος χωρίς σταθερή διεύθυνση.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Με συγχωρείτε εμένα;
Παίζουν ποδόσφαιρο έξω και φαίνεται πως τους λείπει ένας.
Πήγαινε.
Γεια, είμαι ο Κερκ!

Εξήγησέ μου πάλι ποιος είναι τούτος;
- Λες και μπορώ.

Ξέρω καλά τι κάνω.

Ταξιδεύω, κυνηγάω έναν στόχο.
Δεν θα αφήσω τις κούτες εδώ αν είναι να ανησυχείς.
Φυσικά μπορείς να τις αφήσεις.

- Υπάρχει καρέκλα τώρα.

Κάλεσέ με από το Λονδίνο.
- Λουκ.

- Ήταν ο τρόπος μου να πω αντίο.

- Καληνύχτα, μαμά.

- Θα μιλήσουμε αύριο.

Κερκ!

Τζακ Κέρουακ:

Peyote: (πεγιότ), ψυχεδελικό, παραισθησιο- γόνο με μια εκ των συνεπειών τη ναυτία.
- Ευχαριστώ, Λουκ.

Πριν φύγω, πρέπει να ξεκαθαρίσουμε τι έγινε απόψε.
Το αμάξι σου χάλασε, οδήγησα μέχρι το Χάρτφορντ, και σας έφερα πίσω.
Ή το δικό σου χάλασε, οδήγησα μέχρι το Χάρτφορντ και σας έφερα σπίτι.
- Τι;

Η δουλειά μου είναι καινούρια.

Ο κόσμος δεν θέλει να μάθει πώς γίνεται το λουκάνικο.

Δεν έχω κάποια απάντηση σε αυτό, Κερκ.
Τέλεια.

Γαμώτο.
Πένταλ, σταμάτα τώρα!
Ξέρω ότι με ακούς!

Γύρνα πίσω!

- Τρέχα, Πένταλ!

- Τι είναι αυτά;

Λεξικό, λεξικό συνωνύμων, Μαθηματικές Αρχές της Φυσικής Φιλοσοφίας...
Έχεις γράμμα από την Έιπριλ.
Δύο ώρες προσπαθούσα να το αποκρυπτογραφήσω και πήρες.
- "Γεια, Πίτερ".

Χρησιμοποίησε την λέξη "οντολογικός" 3 φορές.

Την ξανάψαξα και πήρες.
Αυτά παθαίνεις όταν μεγαλώνεις μία ιδιοφυία του ΜΙΤ.
Η Ρόρι είναι έξυπνη.

Αλλά μεγάλωσε μαζί μου.

- Πόσο παλιός είναι ο καφές;

- Τι κάνεις;

Ξέχνα το.
Σου το είπα;

Αυτό που παρήγγειλε τρεις τηγανίτες σε τρία διαφορετικά πιάτα;
Η πόλη πρέπει να τους αγοράσει κι αυτούς γουρούνι.

Εσύ ήθελες παιδιά;
- Έχω παιδί.

- Τι είναι το φρέσκο παιδί;

Δεν νομίζω να το συζητήσαμε ποτέ στα σοβαρά.
Μόνο τότε στο Τουίχαμ, έκτοτε...
Σκέφτηκα πως αν ήθελες κι άλλο παιδί θα έλεγες κάτι.
Εγώ σκέφτηκα ότι εσύ θα έλεγες κάτι.
Το ανάφερα κάποτε.

- Δεν θυμάμαι.

Το παιδί που παράτησε τον αγώνα να πάει στην τουαλέτα;
Και γύρισα και σου είπα:

- "Αυτό είναι το παιδί";

- Έτσι μου έλεγες ότι θες παιδί;

Όχι, δεν λες αυτό όταν θες παιδί.
Με το "Αυτό είναι το παιδί", αναφέρεσαι σε εκείνο το παιδί που εννοείς.
- Νόμιζα ότι το έπιασες.

Το φαντάστηκα.

- Από μένα εξαρτιόταν;

Συγγνώμη...
Πώς σου φαίνεται τώρα;
Ποιο;
Θες ακόμα παιδί;
Θέλω να πω...

Δεν ξέρω.
Ξέχνα το, έχω παιδιά.
Έχω την Έιπριλ και την Ρόρι πάντα τη θεωρούσα και λίγο δική μου, οπότε...
Ναι, άλλα ήταν τόσο ωραίο να τη μεγαλώνεις.

Περνάω καλά.

- Δεν θες να παίζεις με το γιο σου;

- Είπα να παίζεις όχι να μαλώνεις.

- Δεν θα δεις το παιδί σου να αποφοιτά.

- Δεν είναι το ίδιο.

Δεν θέλω να χάσεις τίποτα.
Κανείς δεν παίρνει ποτέ ό,τι θελήσει.
Στην τελική, νομίζω τα πήγα αρκετά καλά.
Σάντι, τα λέμε.
- Ποια είναι;

Είμαι ο κολλητός και συνέταιρός σου, άρα ναι.
Είναι η παρένθετη μας.
- Θα το κάνετε.

Ελπίζω να πετύχει.

- Θέλουμε κέικ.

- Ποιος θα με βοηθήσει με τα κεριά;

Ορίστε.

Ευχαριστώ.

Έχω όλα τα χαρτιά σας.

- Μπορείτε να το ξεφυλλίσετε.

- Πολύ καλός καφές.

- Ναι, δυνατός, λίγο κριτσανιστός.

Εντάξει, θα ρίξω μία ματιά.
- Υποτίθεται θα δεις κι εσύ.

Λοιπόν, τι κοιτάμε;
- Πιθανές παρένθετες.

Και αυτές θα...
- Κυοφορήσουν το μωρό.

- Ναι, το δικό μας.

Θα κάνουμε σεξ με αυτές τις γυναίκες;
- Τι;

Όχι, δεν θα κάνεις σεξ μαζί τους.
- Δηλαδή με αυτή θα έκανες;

- Με αυτή;

Αυτή κρατάει ρόπαλο.

Δεν θέλω να κάνω σεξ με καμία τους.
Δεν θέλω να κάνω σεξ ποτέ με καμία.
- Εκτός από εμένα.

- Ήθελα να θίξω το θέμα της υιοθεσίας.

Ούτε λάμπα από το Γούντμπερι.
Αν θες να υιοθετήσεις είναι η μόνη επι- λογή και δεν θέλω άλλο ψεύτικο παράθυρο.
Όταν κάναμε ανακαίνιση ήθελες ένα ψεύτικό παράθυρο.
αλλά έδειχνε περίεργο με τα άλλα παράθυρα και συμβιβάστηκες.
Δεν θυμάμαι να θέλω ψεύτικο παράθυρο.
Ήθελες και τώρα είναι στη λίστα "πράγματα που δεν θα έχω εξαιτίας της Λόρελαϊ".
- Όπως ηρεμία.

Δεν θέλω ψεύτικο παράθυρο.
Ηλίθια!

Τους πρόσφερα καφέ.
Αν ήμασταν Στάρμπακς θα ήσουν υπάλληλος του μήνα.
Εφόσον δεν είμαστε, είσαι η πρώτη απόφοιτος του Σμιθ που απολύω.
Λόρελαϊ, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.

- Δεν πειράζει.

Απολογήσου στους γονείς σου.

- Εντάξει.

- Με θυμάσαι;

Κολακευτικό.

Τώρα, σπάνια πια λειτουργώ ως προσωπικός σύνδεσμος, αλλά όταν έμαθα ότι θα έρθεις εσύ είπα:
"Αυτή η γυναίκα ήταν σαν 2η μάνα μου.

Πολύ γλυκό, Πάρις.
Λοιπόν, το σλόγκαν.

Είμαστε η μεγαλύτερη κλινική γονιμότητας και παρένθετης μητρότητας.
Κανείς άλλος δεν προσφέρει τόσες υπηρεσίας, ιατρικές και νομικές, και κανείς άλλος δεν γνωρίζει τέτοια αποδοχή.
- Τσεκάρατε το Yelp;

Ξέρετε τις διαδικασίες;
Κοιτάμε εκεί και διαλέγουμε;
Δώστε το μου αυτό.

Δεν θα αφήσω καμία από αυτές τις χαζοβιόλες να κυοφορήσουν το μωρό σας.
Όχι, για εσάς θα βγάλω το καλό πράμα.
Λιποθυμώ;
- Πώς είναι η Ρόρι;

Δύσκολα να την ακολουθείς.
Εντάξει, τα πράγματα είναι πολύ απλά.
Τοποθετούμε το ωάριο σε ένα βιώσιμο σώμα, το γονιμοποιούμε και να σου το μωρό.
Σκέφτηκα τα ωάρια;
Αν χρησιμοποιήσουμε ωάρια μία γυναίκας άνω των 44, οι πιθανότητες να αποκτήσουμε παιδί είναι 1%.
- Πολύ ενημερωτικό.

Ναι, πολύ.

Πολλά, αλλά ξαναλέω, η Λόρελαϊ ήταν η μόνη μου μάνα μου, εκτός από την νταντά Σολεντάντ, οπότε θα έχετε έκπτωση.
Πόσο χρόνο πέρασες μαζί της;
- Λουκ...

- Πώς είναι τα αγοράκια;

Έχω πολύ καλό μάτι για να εκτιμήσω την κατάσταση.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Από μία γρήγορα ματιά, φαίνεσαι συμμετρικός κι ισορροπημένος.
Φρόντισε να φοράει μποξεράκια.
Εντάξει, δείτε μία παρουσίαση από τι έχουμε.
Ξανθές, μελαχρινές και κοκκινομάλλες.
Ψηλές, κοντές, γυμνασμένες καλλιτέχνες.
Έχουμε ακόμα και μερικές γεματούλες.
Αν σου αρέσουν έτσι, Λουκ.
Συγγνώμη, θα κάνω σεξ ή όχι με αυτή τη γυναίκα;
Αρρωστημένη σκέψη.
Φυσικά δεν θα κάνετε σεξ είναι παντρεμένη.
- Ακούστηκε...

Μουσουλμάνες, Ινδουίστριες, άθεες, και μία Γουικανή.
Και με κάτι παραπάνω, παίρνετε το καλύτερο, γυναίκες στρατιωτών.
Στιβαρές, αξιόπιστες, τέλειες στο πακετάρισμα.
Σταθείτε, με συγχωρείτε.

Μόλις συνέλαβε.

Ας τον αποκαλέσουμε Ντούκι Χάουζερ.
- Εννοείς τον Νιλ Πάτρικ Χάρις;

Τώρα χάλασε η κάλυψή του, αλλά, ναι, είναι ο Νιλ Πάτρικ Χάρις.
- Τι κάλυψη...

- Το άκουσες;

- Φαίνεσαι ταραγμένος, Λουκ.

Δεν ενθουσιάστηκες με τον Νιλ Πάτρικ Χάρις.
Ενθουσιάστηκα για τον Νιλ Πάτρικ Χάρις, αν αυτό θέλει.
Εσείς δεν το θέλετε;
Καταλαβαίνω.

Υπάρχουν ανταμοιβές, όπως και μία μόνιμη ανησυχία.
Είναι υγιείς;

Τα ΜακΝτόναλντς είναι γεμάτα με πτυχιούχους.
Και είναι και τι θα σου τύχει.
Είπα στον Νιλ:
"Είσαι προετοιμασμένος να έχεις ένα άσχημο μωρό που δεν γράφει στην κάμερα;".
"Θα σε πείραζε, αν το παιδί σου δεν ήταν ηθοποιός αλλά ατζέντης;".
- Πρέπει να φύγω.

Συγγνώμη...
Ναι.

Θα βάλω κι αντίγραφο του "Gone Girl".

Ευχαριστώ.
Όχι.
Ευχαριστώ, Φράνσις.
Δεν γαμιέται, φέρε το μπουκάλι.

Μου αρέσει να έρχομαι εδώ, διότι το μισούν.
- Αλήθεια;

Κι ήταν μόνο για ευπρεπείς συζύγους, με μικροσκοπικά πόδια, όχι τεράστια σαν τα δικά μου.
Βοήθησα να ανοίξουν οι πόρτες.

Ευχαρίστησή μου, κυρία Σροπσάιρ.
Λοιπόν, στην υγειά μας.
Στα μεγάλα πόδια.
Πρέπει να σου πω, είχα απίστευτα σχόλια για το άρθρο "Το Θέμα της Ημέρας".
Πολύ περισσότερα από όσα έχω γράψει εγώ.
- Αμφιβάλλω.

- Ναι.

Ποτέ δεν ήθελα να γράψω για τον εαυτό μου.
Τα πεδία μου είναι ο φεμινισμός, η οικολογία, και ποια είμαι εγώ;
Αλλά αν έβρισκα κάποια ομοϊδεάτισσα... με την οποία θα μπορούσα να το γράψω μαζί, κάποια σαν εσένα...
Κινεί το ενδιαφέρον.
Δεν έχω ξανακάνει κάτι τέτοιο.
Και τι έγινε;

- Θέλω να με δουν όπως είμαι.

Ακόμα κι αν διστάσω, αν αφήσω την ματαιοδοξία μου να κερδίσει, εσύ πρέπει να παραμείνεις ακλόνητη.
Φράνσις, τι είναι αυτό;
Είναι καρπάτσιο με μοσχολέμονο και πιπεριές.
Όντως;
Ποια ιδιοφυΐα παρήγγειλε αυτό το θεσπέσιο πιάτο;
Ο δρ.

Θα ήταν δυνατό για αυτό το συγκεκριμένο πιάτο να χαθεί... και να τρέξεις πίσω και να φέρεις ένα άλλο για τον αγαπητό γιατρό εκεί;
Φυσικά, Ναόμι.
Πεντανόστιμο.
Όλα είναι τόσο γευστικότερα όταν είναι κλεμμένα.
- Καλό είναι.

Θα χρειαστούν 8 εβδομάδες να ετοιμάσουμε μια προσφορά στους εκδότες, και να τους δώσουμε ένα δείγμα.
Πόση πρόσβαση μπορείτε να μου δώσετε;

Πλήρη.

Βασικά, και στο μέρος, δεν πειράζει.
- Για ποιον είναι το μπέργκερ;

Πίστεψέ με, δεν θα το ευχαριστηθεί.

Το μόνο που έμεινε είναι τα οικονομικά.

Είναι 50-50.

- Ναι.

Τώρα, τα μάτια σου ανοιχτά για το επιδόρπιο.
Δεν το πιστεύω ότι είναι μόλις δύο.

Νιώθω πως είμαι ξύπνια για μέρες.
Είναι το τζετ λαγκ.

Πίνω μπέρμπον μέρα μεσημέρι.
Θα πρέπει να συμβαδίζω με τη Ναόμι.

Πίνει όσο γρήγορα μιλάει και δεν φαίνεται να ζαλίζεται ποτέ.
Αντιθέτως, γίνεται εξυπνότερη και λογικότερη.
Ή απλώς φαίνεται εξυπνότερη και λογικότερη.
Υπέροχο, έτσι;
Τώρα έχω κάτι συγκεκριμένο να συζητήσω στη συνάντηση με την Κοντέ-Ναστ, κι είπε πως θα δημοσιεύσει αποσπάσματα στο Vanity Fair, το οποίο θα ήταν εξαιρετικό, αν και δεν είναι ακριβώς αυτό που κάνω, αλλά είναι καλό για την ώρα.
Είναι και τα λεφτά.

Πρέπει να κάνω παρέα μαζί της, ώστε να ξεκινήσω τα πρώτα κεφάλαια και να δούμε ποιος το θέλει.
Θα ξεκινήσουμε όταν επιστρέψει από την Ινδία.
Βασικά, είχα μια πολύ καλή μέρα.

- Έφεραν τα ρούχα από το καθαριστήριο.

Δεν ξέρω.

- Χαίρομαι που πήγε καλά.

- Θα σε βγάλω να το γιορτάσουμε.

Αύριο, θα σου πω όσα έχω ακούσει για την Ναόμι Σροπσάιρ.
- Δεν με νοιάζει αν είναι δύσκολη.

Μ' αρέσει το περίεργο.

Αν δουλέψει, θα είναι υπέροχο, και το αξίζεις.
Όντως.

Σου είπα πως έχασε τα παπούτσια της στη λέσχη;
- Όχι.

Περπατούσε σαν να φόραγε παπούτσια.

"Κάπου θα τα άφησα".

- Βλέπεις;

- Όπως και ένας καλός συγγραφέας.

- Είναι ανάγκη να πας για δουλειά;

Ξεκίνησες τον ανταγωνισμό.

- Δεν είμαι και καμιά διάσημη.

Θα σου στείλω το αμάξι στις οχτώ.
- Θα πάρω τον η/υ σου.

- Πού είναι τα κουτιά που έστειλα;

- Κάτι ψάχνω.

'σε το δούλεμα.
Δεν σε δουλεύω.

Έχεις κρύψει όσα δεν πρέπει να δω;
- Μέλη σώματος;

Εννοώ πράγματα άλλης κοπέλας.
- Δεν υπάρχει τίποτα.

Δεν θα το έκανα ποτέ αυτό.

- Δεν σε κατηγορούσα.

Κάναμε μία συμφωνία.

Συμφωνώ.
Και όταν επιστρέφουμε, ξεχνάμε τι κάναμε.
μέχρι να ξαναφύγουμε και να ξαναγυρίσουμε.
Δώσε μου μία χείρα βοηθείας.
Τα λέμε στις οχτώ.
- Το κινητό σου.

"Δείπνο με τον Πολ. Μην το ξεχάσεις".
- Διάολε!

- Το ξέχασα!

- Φύγε.

Πρέπει να τον χωρίσω.
- Συγγνώμη, ο κωδικός σας;

- Καλό!

Μόλις έφτασα.
Εσείς οι δύο, καθίστε εκεί.
Όχι, δεν έχουμε πολιτική επιστροφής.

Θα τηλεφωνήσω να δω αν το θέλει.

- Γεια, Λουκ!

Φέρ' τες μια σαλάτα, χωρίς κρουτόν.

- Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη.

Είμαι χρόνια στη δουλειά.

- Μπορεί να σε τρόμαξα λίγο.

Ήθελα να σου πω ότι είσαι σε καλά χέρια.
Είμαι ο Πάμπλο Εσκομπάρ του πεδίου μου.
Έχω τα καλύτερα προϊόντα και θέλω να βοηθήσω.
- Το εκτιμώ...

- Είσαι από χωριό.

Σκέφτηκα να σου το κάνω πιο οικείο.
Να σας συστήσω τον Λουκ Ντέινς.

Συγγνώμη;
Σκέφτηκα να καθίσετε να τα πείτε.

Βάλε μπρα-ντε-φερ με την Τζιλ.

- Ντράγκονφλαϊ Ιν.

- Ποιος τη ζητεί;

Λουκ!

Βρες τη Λόρελαϊ και πες της πως ήρθαν οι κοπέλες για μπρα-ντε-φερ.
- Τη χρειάζομαι να έρθει.

Πάρις;
- Ρόρι, γεια!

- Για δουλειά.

Όπου υπάρχει μία γριά μήτρα.
- Δεν θα κλείσω, Μισέλ!

Όχι, μόνο καφέ θα πάρω.

Μετά θα πάω σπίτι σου.

- Εννοείται, έχεις το κλειδί.

Έχω μία δουλίτσα.

Ναι.

Συγγνώμη αλλά μάλλον δεν ισχύει ο κωδικός.
Με κεφαλαίο "Β".

- Λουκ!

Πότε;

Τα έδωσα στο FBI.
Ξέρω πως έχεις προβλήματα με το σηπτικό σύστημα.
Τέιλορ, δεν βλέπεις ότι οι άνθρωποι τρώνε;
Τους βλέπω.

- Έλεος!

Λουκ, αγαπώ αυτή την πόλη.

Συγγνώμη!

Νομίζω πως αυτή η πόλη είναι γεννημένη για μεγαλεία!
Έχουμε τα πάντα!
- Αρκεί να βρούμε κάτι μοναδικό.

Ναι, όταν έχεις μία καλή αποχέτευση, αποτελείς μέρος κάτι μεγαλύτερου.
- Σαν το σύμπαν αλλά πιο υγιεινό!

Λυπάμαι, ο κωδικός δεν ισχύει.
Εννοείται πως δεν ισχύει!

Δίνει ψεύτικους κωδικούς... από την πρώτη στιγμή που έβαλε ίντερνετ!
Πόσο χαζοί είστε επιτέλους;
Δεν θέλει να σας δώσει τον κωδικό, επειδή δεν του αρέσει να μπαίνετε στο FB, ή να απαντάτε στα μηνύματά σας, ή να κολλάτε στο You Tube ή οπουδήποτε αλλού.
Δεν είναι το γραφείο σας εδώ!

Πληρώστε το δικό σας ίντερνετ, όπως και εγώ...
Ας το ξεχάσουμε!
Έκανα λάθος.

Τέιλορ!
Σοβαρά;
Πάνω που πήγα...
Τι εβδομάδα και αυτή!
- Διάολε!

Σταμάτα!

Σου το τόνισα!

Αδερφή σου είμαι!
- Δεν έχεις αποδείξεις!

Ψέματα λέει!
Τρέξε!
Η σχέση μας τέλειωσε όταν έγινε δημιουργικός.
Χωρίσατε με τον Ντόιλ!
Έγινε σεναριογράφος τώρα πια.

- Ξέρω.

Φοράει ξεβαμμένες πανάκριβες μπλούζες με συγκροτήματα που ούτε ξέρει.
Λέει ότι ταξιδεύει παραθαλάσσια, λες κι εμείς ζούμε στο βουνό.
Πίνει βότκα που παχαίνει λιγότερο.
Μετά άρχισε να πουλάει πράγματα και τότε κατάλαβα πως έτσι θα είναι πια.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.

Εννοείται.
Θα πάρω τις μπλούζες του να καθαρίζω τζάμια.
Μισή ώρα σε περιμένω!

Καλά να πάθεις με την κριτική που δημοσίευσες!
Μήπως να κρατούσατε χαμηλούς τόνους;
Έχετε παιδιά και κάποτε ήσασταν ευτυχισμένοι.
Ίσως, αν δεν τον είχε σπιτώσει ο Μπρετ Ράτνερ.
Ορίστε, κυρίες μου!

- Ευχαριστώ, Κερκ!

- Μήπως έχει η Λέιν μία μπαλαντέζα;

Ξέρω ότι είστε φίλοι... αλλά αν χρειαστεί να τυπώσουμε μπλουζάκια...
- Θα σε στηρίξω.

Θα καταθέσεις ότι σε χούφτωσε πέρυσι τα Χριστούγεννα;
Είσαι η τελευταία μου ελπίδα.

Ήρθες!
Μην ξεχάσεις να πάρεις τη μαμά μου να με αξιολογήσεις!
- Λέιν, θυμάσαι την Πάρις.

- Χρειάζεσαι ακόμα τις κούτες;

'ντε, Κερκ, επιτέλους!
- Έβαλα τον Ζακ να τις βγάλει έξω.

- Ευχαριστώ.

- Τι ψάχνεις;

- Στολή μαζορέτας;

Το σπίτι σου είναι εδώ;

- 'λλαξε;

- Ρόρι, θα μείνεις στον ξενώνα;

- Αγόρασες μπύρες;

- Να βοηθήσω;

Ψάχνω το κόκκινο, μακρύ φόρεμα.
Κόκκινο φόρεμα, μακρύ.

Όχι, ψάχνω το τυχερό μου.
Το ραντεβού είναι σε δύο μέρες και θέλω το φόρεμα.
- 'λλαξε ή ακόμα;

Δεν τη ζήτησα την προαγωγή.

Η δουλειά δεν είναι ντροπή.
- Δεν είναι πουθενά.

Στιβ!

Βοηθήστε τη θεία Ρόρι να βρει το φόρεμα.
- Ποιος σου τα έκανε;

Τα αγόρια.

- Ο Ραζούλι;

Καλά.

Απάντηση στο 43.000 απεγνωσμένο μήνυμά σου.
Όχι, δεν έχεις τίποτα στο καθαριστήριο.
Ο Κόπελσον, μήπως;
Αποκλείεται να έγινε φυσικά.

Μισό... τι;
Δεν είναι εδώ.

- Τι έλεγε το Λονδίνο;

- Πού έμεινες;

Μου αρέσει που έχεις μία φίλη Ντίντι.

Μίλησες με τη γιαγιά τελευταία;
- Γιατί;

- Είχα δουλειά.

- Σπάσε τον πάγο.

- Πότε;

- Είστε πεισματάρες.

Δεν υποτίθεται ότι εκείνη δικαιολογείται;
Έχασε τον άντρα της.
Φαντάστηκες ποτέ τη γιαγιά χωρίς τον παππού;
- Όχι,

- Καλά.

Ο μαθητής ξεπερνάει το δάσκαλο.
- Τέλεια.

Η συνάντηση άλλαξε πάλι.
Τι κρίμα γλυκιά μου.

Θα πας.
- Ρε φίλε.

Καημένε Πολ.
- Πρέπει να...

- Έτοιμοι.

Είναι σοβαροί;
Ένα, δυο...
- Μαμά;

Μαμά!
Πάρε αυτό το κουτί και βάλτο το κάτω.

- Mαμά, είσαι εδώ;

Να πάρει!
Μπέρτα, αυτές οι κούτες πρέπει να πάνε έξω.
- Τι;

Ωραία.
- Τηλεφώνησες;

- Είναι μια πολύ κακή μέρα.

- Λοιπόν... αυτή είναι η Μπέρτα.

Εκείνος ο σύζυγός της.
Όχι αυτός είναι ο σύζυγος εκείνος είναι ο αδελφός του.
- Κι αυτοί είναι οι γονείς κάποιου.

Νόμιζα ήταν δικά της, αλλά τώρα δεν είμαι σίγουρη.
- Αυτό δρόμο.

- Να μιλήσουμε λίγο;

Μπορείτε να μας αφήσετε ένα λεπτό μόνες;
- Φάνηκε να είπες ότι πιάσαμε φωτιά.

Η κόρη του Μέρλιν δουλεύει στο Αλλοδαπών, της είπα να έρθει.
- Ούτε εκείνη κατάλαβε τι γλώσσα μιλάνε.

- Με το σπίτι;

Ανακαινίζω τη ζωή μου.
- Ξέρεις την Μαρί Κόντο;

- Όχι;

- Είναι Γιαπωνέζα.

- Ναι.

Έγραψε ένα βιβλίο ανακαίνισης.

'ρχισα να νιώθω κλειστοφοβικά.
Ξύπνησα και ένιωθα λες και θα πέσει το ταβάνι να με πλακώσει.
- Δεν μπορούσα να πάρω ανάσα.

Μια κυρία από την κηπουρική αγόρασε αυτό το βιβλίο:
Η Ζωή Αλλάζει Αμέσως με μια Ανακαίνιση.
Είπε ότι όλα θα γίνουν καλύτερα.

- Η Ζωή Αλλάζει με μια Ανακαίνιση.

Και το έγραψε η Μαρί Κόντο;
- Ναι.

Ο κόσμος την ακούει.
Σου λέει να βγάλεις τα πάντα έξω και να τα στοιβάξεις στο πάτωμα.
Τότε παίρνεις κάθε σου αντικείμενο και το κρατάς.
Αν σου δίνει χαρά το κρατάς, αν όχι τότε το πετάς.
Καθόλου χαρά.
- Παίρνει τις καρέκλες.

Αυτό το κουτί, πρέπει να κλειστεί με ταινία.
Με την ευκαιρία, αν αρρωστήσω βαριά, θέλω να πάω στην Ουάσιγκτον να πεθάνω.

- Να πεθάνεις;

Θα πεθάνω εκεί και θα πρέπει να με φέρετε εδώ για την ταφή, που κοστίζει μια περιουσία, όπως έμαθα.
Στο χρηματοκιβώτιο υπάρχει ένας φάκελος, που γράφει "για μεταφορά σορού".
Θα μπορούσα να πάω και στο Βερμόντ, μα πήγαμε διακοπές κάποτε κι ήταν χάλια.
Σκίουροι.
'ρα, στην Ουάσιγκτον.
- Είναι μέρα μεσημέρι.

Θεέ μου.

Στην υγειά μας.
Έλα τώρα, μαμά, μίλησέ μου.
Γιατί φοράς τζιν;
- Τι;

Ξεκίνησα από την ντουλάπα μου.
Τίποτα δεν μου έδινε χαρά και ξέμεινα από ρούχα.
- Δεν ξέρω πού τα βρήκα.

Δεν πρόσεξες το μπάλωμα στον πισινό;
- Μπορείς να τα πάρεις πίσω.

Πρέπει να συνεχίσω.

- Σταμάτα.

Μαμά... τίποτα δεν θα σου φέρει χαρά τώρα.
Τίποτα.

Όταν περάσει λίγος καιρός και καταλάβεις ότι έδωσες όλα τα πράγματά σου, θα σκοτώσεις τη Μαρί Κόντο.
Θα πας φυλακή φορώντας αυτά τα τζιν, και εδώ θα περιφέρεται η Αστέρω φορώντας τις τουαλέτες σου.
- Δεν ξέρω πώς να το κάνω.

- Να ζήσω τη ζωή μου.

Δεν ξέρω τι να κάνω ή πού να πάω.

Ήμουν παντρεμένη 50 χρόνια.

Δεν μπορείς να καταλάβεις.
- Καταλαβαίνω.

- Με τον Λουκ είναι σαν γάμος.

Κάποτε θα φύγεις, θα βρεις άλλον συγκάτοικο.
Είχα αληθινό σύντροφο 50 χρόνια και τώρα είμαι μόνη.
Πας ακόμα στην ομάδα πένθους;
- Θεέ μου, όχι.

Όλες με κόκκινες μύτες και σπορτέξ.
- Μόνο καθισιό και παράπονα.

Όταν είναι η σειρά μου, έχει τελειώσει ο χρόνος.
- Σωστά.

Τι θα έλεγες να δεις κάποιον προσωπικά;
- Δηλαδή;

- Ποιον;

- Τι είδους;

- Εννοείς ψυχίατρο.

- Να κάνω ψυχοθεραπεία.

Το ήξερα.

Όχι.

- Όχι

Δεν είμαι τρελή.
Όχι.

Μπορεί να βοηθήσει, πού το κακό;
- Θα το σκεφτώ.

- Θα το κάνω.

- Ναι.

5-6 μέρες την εβδομάδα.

- Κατάλαβα.

Το υπόσχομαι, Λόρελαϊ.
Ας πάρω ξανά την κρεβατοκάμαρά μου.
Εντάξει, αλλά πρώτα, δεν νομίζεις ότι θα ήθελες να...
Τι;
Θεέ μου, ναι.
Ντέινσι, αγόρι μου.
Ντύνουμε τον σκύλο και εκτός σπιτιού τώρα;
Ήθελε να βγει.

Δίνω μόνο αγάπη, δεν κρίνω.
- Έτσι είμαι εγώ.

- Αυτό...

- Ναι, ναι.

- Εντάξει.

Φίλε μου!
- Θα μου πεις...

Δεν θέλεις.
- Τι;

Τι τρέχει;
Η Πάρις μου στέλνει φωτογραφίες πιθανών, ξέρεις...
Είναι ψηλή.

Δεν της είπες ότι δεν θα το κάνουμε;
- Της έγραψα ότι το παγώνουμε.

- Πες της όχι.

Σημαίνει ότι θα το κάνεις κάποια στιγμή.

- Είπες όχι.

Κι οι δύο είπαμε όχι.
Λοιπόν...
Δεν χρειαζόμαστε παρένθετη.
Τέλος.

Εντάξει.
Δύο μεγάλα ποτήρια.
Γεια σου, Κερκ.

- Δεν ξέρω τι λες.

- Όχι

Σταμάτα.
Αν κάποιος από την Ούμπερ ή οι ωραίοι δικηγόροι τους ρωτήσουν, πες τους ότι ήταν ο αδελφός μου κι όχι εγώ... που παραβίασε το νόμο και διέπραξε απάτη.
Ο Ντερκ ήταν πάντα απογοήτευση για την οικογένεια.
- Τα κρασιά σας.

Εντάξει.

Δεν εγγυώμαι ότι θα φτάσει σπίτι, ή έστω στο βενζινάδικο.
Θα φτάσει.
Ελάτε.

- Εντάξει, ερχόμαστε.

- Ο Πολ 'νκα;

Την κάτσαμε.

Απάντησες.

- Σίγουρα το κάνω.

Μαμά, τι θες;
Ήθελα να ξέρεις ότι άκουσα τη συμβουλή σου.
- Είσαι μεθυσμένη;

'ντε.
Η Λίντα, στο σύλλογο, είναι διπολική και τη ρώτησα αν γνώριζε κάποιον.
- Ωραία.

- Η Λίντα;

Η Λίντα είναι δράμα.

Αλλά η ψυχολόγος είναι υπέροχη.

Ανάβει ένα κερί τόσο τέλειο, που πήρα και για μένα.
Υπέροχα.
- Να πάρω και για σένα.

Πάω μία φορά την εβδομάδα και μόνο μιλάμε.

- Ή τίποτα αν δεν έχω κάτι στο μυαλό.

Είπε να πετάξω το βιβλίο της Μαρί Κόντο.
- Μου αρέσει.

Αγόρασα τετράδιο να γράφω αυτά που θέλω να συζητήσω μαζί της.
- Έτσι δεν θα τα ξεχνώ.

Της είπα ότι ήταν ιδέα σου να πάω.
- Σοβαρά;

Ευχαριστώ που το πρότεινες.

Χαίρομαι πολύ, μαμά.

- Θα χαιρόμουν να την γνωρίσεις.

Ίσως την άλλη φορά να έρθεις.
Μαμά, θα ήθελα πολύ να δω την ψυχολόγο σου.
Αλήθεια;

Μπορώ την Τρίτη.
Υπέροχα!

- Στέλνω διεύθυνση;

- Τα λέμε τότε.

Τι σε έπιασε;
Τρελάθηκες;

- Όχι, δεν θα πάω.

Θέλει να τη γνωρίσω.
- Τι νομίζεις ότι σημαίνει;

Η μητέρα μου άκουσε τη συμβουλή μου.

Δέχτηκε τη συμβουλή μου.
Δεν ξανάγινε.

Αισθάνεται καλά γι' αυτό και θέλει να την συναντήσω...
Γαμώτο!

Απόδοση Διαλόγων

litsaarv, Alki, Giourkas, Yianna, YOTA, witch4