# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

μια όμορφη μέρα έξω.
Οι δρόμοι είναι γεμάτοι με τους τουρίστες.
Πίνουν μπύρες, να κυνηγούν χάντρες, με επικεφαλής βρικόλακες να κάνουν ξενάγηση της Νέας Ορλεάνη.
Νομίζουν ότι είναι ψέμματα.
Μέρος της γοητείας της πόλης μας.
Αλλά εμείς ξέρουμε καλύτερα.
Ξέρουμε...

Αυτή την εβδομάδα κλείνει πέντε χρόνια μετά την πτώση των Μάικλσον.
Πέντε χρόνια ειρήνης.
Και ακριβοπληρώσαμε αυτή την ειρήνη
Εμείς οι μάγισσες... έχουμε κερδίσει αυτί την ειρήνη.
Αρπάξαμε πίσω την ελευθερία μας, έχουμε κόψει σχέση μας με τους προγόνους μας.
Για να πάρουμε πίσω την πόλη μας, υποστηρίξαμε τον Μαρσέλ (λίγο πουτάνας γιος).
Από τότε, παλέψαμε σκληρά για να ανοικοδομήσουμε αυτήν την κοινότητα.
Και την επόμενη εβδομάδα, καθώς γιορτάζουμε την ανεξαρτησία μας,
Η Κοινότητα θα δοκιμαστεί... γιατί κάθε χρόνο έχουμε επισκέπτες.

Βαμπίρια από όλο τον κόσμο...
Έρχονται εδώ, και θέλουν να νιώσουν στην πέτσα τους την δυστυχία του Κλάους Μάικλσον.
Τώρα, μερικά από αυτά τα βαμπίρ...

Οι υπόλοιποι... όχι τόσο πολύ.
Θα δείτε ξένα βαμπίρ...
Δεν νοιάζονται για την πόλη μας.
Δεν ακολουθούν τους κανόνες μας.
Θα παίξουν πουστιές.
Θα προσπαθήσουν να ανατρέψουν την ειρήνη μας.
Και ο μόνος τρόπος για να το αντιμετωπίσουμε
Είναι να το κάνουμε όλοι μαζί ενωμένοι.
Δεν είναι η πρώτη φορά που αντιμετωπίσαμε σύγκρουση.
Κάθε ένας και κάθε μία από εμάς εδώ έχει αντιμετωπίσει τέρατα.
Ορκίζομαι, αισθάνομαι μερικές φορές
Ότι το κακό παραμονεύει στις σκιές.
Για πολύ καιρό, έχουμε καταφέρει να κρατήσουμε τα τέρατα μας θαμένα.
Και τώρα πρέπει να βεβαιωθούμε ότι θα παραμείνουν θαμμένα.
Διαφορετικά, τον ήπιαμε όλα όσα έχουμε χτίσει.
Θα πάνε στράφι... για πάντα.
*THE ORIGINALS Season 04 Episode 01 "Gather Up The Killers"
Μετάφραση Συγχρονισμός:

Σε πέντε χρόνια της ανεξαρτησίας.
Και παλιούς εχθρούς που έγιναν φίλοι.
Νόμιζα ότι αυτό ήταν αυστηρά μια επαγγελματική συνάντηση.
Ω, δεν πειράζει τελευταία φορά που αναμιγνύεται δουλειά και διασκέδαση.
Μπορείτε να μου πληρώσουν για τις πληροφορίες, και έχω αρκετά για να μοιραστείτε.
Όπως είχε προβλεφθεί, οι εχθροί του Κλάους συρρέουν στη Νέα Ορλεάνη για να γιορτάσουν.
Ωστόσο, ορισμένοι αναζητούν συμμάχους της μάγισσες σας.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι θέλουν να συμφιλιωθούν οι συναθροίσεις εξακολουθούν να δυσανασχετούν, ξεκινούν συγκρούσεις, υπονομεύουν τη δύναμή σας, και ίσως να κλέψουν το βραβείο σας.
Τον ίδιο τον Κλάους.
Ω πόσο διαβολικό.
Είναι ένα καλό μουχαμπέτι που ονομάζεται ανακωχή με τις μάγισσες.
Ο Βινσετ θέλει την ειρήνη τόσο πολύ όσο εγώ.
Έτσι, είπατε, αλλά
Ακούω ότι στις συναθροίσεις ετοιμάζεται πουστιά.
σημάδια στους τοίχους, μυστικές συναντήσεις μεσάνυχτα.
Ίσως Ο Βινσετ δεν ξέρει,
Ή ίσως κάνει τον Κινέζο για να μου φάει την εξουσία (με την αφαιρετική μέθοδο).
Αναρωτιέμαι.
Καλύτερα να βιαστεί, επειδή έχουν μεγαλύτερα προβλήματα.
Όσο για την Χέιλι Μάρσαλ,
Είπα ότι είναι εκτός ορίων.
Κομπλέ, αλλά υπάρχουν και άλλοι
Κανένας δεν θα σταματήσει μέχρι να βρεθεί.


Φαινομενικά για τον εορτασμό της ανεξαρτησίας,
Αλλά πιστεύω ότι θα απαιτήσει να του δώσεις το αίμα του Κλάους, το οποίο στη συνέχεια θα χρησιμοποιήσει για να εντοπίσει τα αδέλφια του Κλάους .
Ή το παιδί του.
Κανείς δεν έχει δει ή ακούσει τους Μάικλσον εδώ και πέντε χρονιά.
κυνηγήθηκαν τα μέλη της Τριάδας.
Αν η γραμμή του Ελάιτζα είναι ζωντανή, Τότε είναι και Ο Ελάιτζα.
Κάτι που γεννάει ερωτήματα αν η Χέιλη είναι κατά κάποιο τρόπο προσπαθεί να φέρει τους Μάικλσον πίσω.
Αυτή είναι;
Μισό να δω.
Μείνε μέσα.
Καλά τώρα, Είσαι σίγουρη ότι δεν σε ακολούθησε κανείς;
Όταν ξεφευγα εγώ, εσύ ακόμα αγέννητος ήσουν.
Τώρα, πού είναι αυτό το κοράσιο;
Την βρήκες?
Μαίρη...
Μετά από όλο αυτό το διάστημα, είμαι πολύ κοντά στο να τους φέρω πίσω.
Βρήκα μια θεραπεία για το δηλητήριο της Φρέγια,
Πήρα μια μάγισσα για να μεταγγίσει τα μάγια της Ρεμπέκα.
Οπότε θα το κάνεις;
θα τους θεραπεύσεις και θα ξυπνήσουν;
Σταμάτησες ποτέ να σκέφτεσαι ότι η Χόουπ μπορεί να είναι καλύτερα χωρίς αυτούς;
Έδωσα μια υπόσχεση.
Σε ποιον?

Στην κόρη μου.
Της υποσχέθηκα ένα σπίτι όπου θα αισθάνεται ασφαλείς και προστατεύεται από τους ανθρώπους που την αγαπούν.
Μαίρη... και αυτή Μάικλσον, επίσης.
Έχει κληρονομήσει Όλους τους εχθρούς τους.
και μια δύναμη που...

Χρειάζεται κάποιος για να της δείξει πως να την ελέγχει
Δεν μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Μου ζήτησες να ξυπνήσω τους Μάικλσον.
Να βρω και της εφτά φυλές λυκανθρώπων.
Βρήκες έξι.
Η τελευταία... η Μαλραουξ...
Σκέφτηκα ότι θα τους έχουν σκοτώσει.
Σύμφωνα με αυτό, θα μπορούσε να έχει μείνει μια.
Χέιλη.

Και δεν βρήκες τίποτα.

Μπορεί να είναι και παγίδα.

Εντάξει, εντάξει, θα πάρει μια στιγμή.
Είναι εδώ;
Ήταν ενθουσιασμένος για την τρομερή ακρίβεια σας.
Καλό κοινό.
Μάγισσες, βαμπίρια.

Είμαστε όπως η Ελβετία, ακριβώς στην καρδιά της πόλης.
Αυτό που η Κάμι ήθελε πάντα.
Λοιπόν την κοπανάω.

Το εκτιμώ που ήρθες.
Άργησες λίγο, αλλά δε γαμιέται.

Θα ήταν πιο εύκολο να οι μάγισσες ήταν υπό έλεγχο.
Το καζάνι θα παραμείνει ανοιχτό,
Με την προϋπόθεση ότι θα κρατήσει τα βαμπίρ έξω.
Γιατί λοιπόν ακούω για μυστικές συνελεύσεις,
Σημάδια στους τοίχους;
Ακούγεται σαν κάποιος να έχει προβλήματα.
Μαρσέλ, τα ξένα βαμπιρια σε έχουν κάνει παρανοϊκό, αδερφέ.
Ωραία, λοιπόν σου ζητάω, ιδιαίτερα αυτή την εβδομάδα, ησύχασε την κοινότητα σου.
Κρατήστε τους στο καζάνι.
Μάθε ποιος πουτάνας γιος κάνει τις μαλακίες και δωστον δρόμο.
Όσο τα ξένα βαμπίρ φεύγουν
Αν κάνουν μαλακία, θα τους περιλάβω εγώ.
Ήρθες να μου την μπεις Μαρσέλ;
Όχι.
Ήρθα για να κάνουμε μια ωραία, πολιτισμένη συζήτηση.
Νομίζω ότι έχουμε καθυστερήσει.
Δεν υπάρχουν πολλά να πω;
Ελπίζω να απόλαυσες την παρέα μου.
Αυτό που θα απολαύσω ακόμα περισσότερο... είναι να σαπίσετε στην κόλαση.
Κοιτάξτε, υπάρχουν δύο τρόποι.
Ή με την καλή...
Είτε με την ανάποδη.
Από την στιγμή που ανακάλυψα, ότι υπέφερες, τράβηξα αυτό έξω.
Και εκείνη την ημέρα είπες μια λέξη που ποτέ δεν έχω ακούσει λες.
"Έλεος."
Γιατί δεν με σκοτώνεις;
Επειδή δεν είμαι σαν εσένα.
Είμαι πιο δυνατός από εσένα.
Η ζωή μου δεν συνδέεται πλέον με εσένα, και η πόλη, όπως σου άρεσε να λες, που έχτισες... είναι δικιά μου.
Μήπως έρχονται εδώ αναζητώντας την έγκρισή μου;
Ήρθα για πληροφορίες.
Ένας παλιός φίλος σου μόλις έφτασε στην πόλη.
Ο Αλιστάιρ Ντεκιουένσε.
Θα μπορούσε να μου προκαλέσει προβλήματα.
Τώρα, μπορώ να τον σκοτώσω.
Αλλά ποιος ξέρει τι είδους πόλεμος που θα μπορούσε να ξεκινήσει.
Θα ήθελα να τον πείσει μάλλον να συμμαχήσει.
Και θα μου πεις πως.
Έτσι, πώς θες αυτό να πάει;
Η περηφάνια ήταν πάντα το αδύναμο σημείο του Αλιστάιρ.
Ακόμα και πριν τον αλλάξω αριστοκράτης, κάνοντας γλέντια προς τιμή του.
Απλά καν' του τα ίδια.
Θα τον βρεις αρκετά εύπλαστο.
Πρέπει να φύγεις?
Ναι.
Αλλά θα είμαι πίσω πολύ, πολύ σύντομα.
Και δεν θα είμαι μόνος μου.
Θα σε παίρνω κάθε βράδυ πριν τον ύπνο, εντάξει;
Εν τω μεταξύ,
Άκουσες την Μαίρη.

Σύμφωνοι.
Τα μάτια σας ανοιχτά.

Όπου δεις φαΐ κάτσε οπού δεις ξύλο φύγε, που λεν και στο χωρίο μου
Αυτοί οι άνθρωποι εκεί, είχαν αφθονία της ζωής.
Αυτό που πρέπει να κάνεις είναι να μείνεις ζωντανή για το κοριτσάκι σου.
Ό, τι κάνω είναι για εκείνη.
Ανταμ, τσακίσου πίσω εδώ.
Τι λέει, μικρή μου μάγισσα;
Είσαι βαμπίρ.
Ναι.

Γάμησε.
Ανταμ.
Πες οτι λυπάσαι.

- Συγνώμη.

Μαξίν, κάτσε να σε βοηθήσω.
Εκείνος δεν ακούει.
Ίσως πρέπει να τον βάλεις σε ένα περιοριστικό ξόρκι.
Θα ζήσει με αυτό.

Αυτό είναι αισιόδοξο.
Τέλος πάντων, εεε, σας ευχαριστώ.
Για όλα.
Λοιπόν, σιγουρέψου ότι όλοι είναι έτοιμοι έτσι θα μείνουν στο σπίτι τους και έξω από την συνοικία, τουλάχιστον για την επόμενη εβδομάδα.
Ναι, ακριβώς μέχρι τα, ευρωπαϊκά βαμπιρια να τελειώσουν με την πόλη.
Λοιπόν, αυτό σημαίνει πολλά,
Ψάχνετε για τις συναθροίσεις.
Χμ...
Έι, Σπαλιαρα εεε, εγώ μπορώ να πηγαίνω στο ένα άκρο εδώ, αλλά
- Είναι σε σας.

Διασκεδαστικό, δροσερό και ανάλαφρο Μιλφάκι;
- Ναι.

Αλλά, θα προτιμούσες να είσαι μόνος το υπόλοιπο της ζωής σου... εμ, Μαξίν.
Συγνώμη.

Δεν ξέρω, οτιδήποτε...
Λοιπόν, θα τα κάνω όλα πουτάνα έξω από όλα αυτά τα παντοπωλεία, οπότε αν θέλεις να βοηθήσεις με αυτό... έλα για ένα δείπνο το βράδυ.
Εντάξει.
Πολύ ωραία.
Το πήρα αυτό από ένα σουλτάνο.
Είναι μια λεπίδα για ένα βασιλιά.
Ως ένδειξη ευγνωμοσύνης για τη γενναιοδωρία σας.
Αλιστάιρ, μου αρέσει το στυλακι σου.
Τώρα, επιτρέψτε μου να ανταποδώσω.
70 χρονών ουίσκι,(ωραίος ντερβίση) προς τιμήν των εγγενών υψιπέδων της σκωτιας.
Για να το απολαύσετε μαζί με την γιορτή μας.
Τώρα αυτό...
Αυτή είναι μια ευγενική χειρονομία.
Αν και δεν πιστεύω μπορεί κανείς να είναι ελεύθερος αν ο τύρρανος του εξακολουθεί να ζει.
Ο Νικλάους με άλλαξε
Και τότε με ανάγκασε τα γαμήσω όλα, συμπεριλαμβανομένης της συζύγου μου και το παιδιού μου.
Όλα ώστε να μπορώ να χρησιμεύω ως περισπασμός, για να παρασύρω μακριά τον πατέρα του.
Πέρασα έναν αιώνα στις σκιές.
Πού είναι η δικαιοσύνη μου;
Χμμ;
Πριν από πέντε χρόνια, τον έκανες να υποφέρει.
Και μας λες, ότι υποφέρει ακόμα, και ακόμα
Δεν έχουμε καμία απόδειξη.
Και τώρα το μόνο πράγμα που τον εμποδίζει από την επιστροφή του, στο να σπέρνουν τον όλεθρο
Είναι ο λόγος σου.
Τον έχω ακριβώς εκεί που τον θέλω.
Δεν θα πάει πουθενά.
Τότε, θέλω να τον δω να υποφέρει με τα ίδια μου τα μάτια.
Και ίσως πάρω μόνο μια σταγόνα από το αίμα του.
έστω και μόνο για να δοκιμάσω μια θεωρία.
Δες, ξέρουμε εδώ και αρκετό καιρό ότι ο Ελάιτζα Μάικλσον κατά κάποιο τρόπο εξακολουθεί να ζει.
Η συμβούλους μάγισσα μου, υποθέτει ότι η ζωή του συνδέεται με κάποια ισχυρή, αθάνατη δύναμη.
Τώρα, πιστεύω ότι είναι ο ίδιος ο Κλάους.
Λοιπόν, αυτό είναι μια ενδιαφέρουσα θεωρία.
Το αίμα του Κλάους θα μας επιτρέψει να επιβεβαιωθεί αυτή η σύνδεση.
Και, αν αληθεύει... λοιπόν, σίγουρα αυτό θα προκαλέσει να τον σκοτώσουν και την εξάλειψη της οικογένειας του, επίσης.
Σκοτώνοντας τον Κλάους, θα διευκολύνει τα μυαλά όλων των αδελφών σας.
Αρνήσου, και θα αποδειχθεί ότι τον συμπαθείς.
Λοιπόν, δεν ξέρω αν είμαι συμπαθών.
Αλλά ξέρω ότι δεν γουστάρω τελεσίγραφα.
Ξέρεις, είναι κακό
Να αρνήσε τους καλεσμένους σου.
Θα μπορούσε να τους ξενερώσει.
Και θα ήταν μια φοβερή, φοβερή ντροπή αν εγώ ή οποιοσδήποτε από τους οπαδούς μου πάει στην πόλη σου ξενερωμένος.
Μια αιματηρά φοβερή ντροπή..
Λοιπόν, τώρα, Αλιστάιρ...
Ποτέ δεν θέλω να φανώ αγενής.
Θα διευθετήσουμε το πρόβλημα απόψε;
Στο σπίτι των Μάικλσον.
Τα μεσάνυχτα.
Εντάξει, κυρίες, χαλαρώστε.
- Στην υγειά σας.
Ο επόμενος γύρος δικός μου.
Απλά αράξτε και καθίστε μαζί
Άλλος ένας γύρος, παρακαλώ.

Μπύρα παρακαλώ.
Μοιάζεις σαν να διασκεδάζεις.

Μόλις τελείωσα την κατοικία μου, που με κάνει επίσημα γιατρό.
- Συγχαρητήρια.

Έχει βοηθήσει με την ενοχή, δεδομένου του τι εισάγεσαι;
Τι είπες?
Κέιλιν, πρέπει να με ακούσεις.
- Πώς ξέρεις το όνομά μου;

Είπε ότι το πατρικό όνομα της γιαγιάς σας ήταν Μαλραούξ.
Καλύτερα να σταματήσεις.

Μακάρι να μπορούσα.
Θέλω μια χάρη.
Πέντε λεπτά.

Μην το ξανακάνεις αυτό.
- Δεν πρόκειται χωρίς μάχη.

Δεν είμαι εδώ για να σε πολεμήσω.

Είσαι η τελευταία της γενιάς.

- Δεν με νοιάζει για τα προβλήματά σου.

Επειδή υπάρχουν και άλλοι που ξέρουν πόσο σημαντικά είναι.
Και θα έρθουν για εσένα.
Κοίτα, έχω μια ζωή, μια καριέρα, σχέσεις.
Όποιος προσπαθήσει να το πάρει αυτό, πρέπει πρώτα να με σκοτώσει.
Που είναι;
Λυπάμαι.
Δεν έχουμε χρόνο για αυτό.
Μαρσέλ.
Μπορώ να υποθέσω ότι το γλέντι με τον Αλιστάιρ ήταν σκέτη επιτυχία;
Alistair δεν δίνει δεκάρα προκείμενου έχει ψηλά το εγώ του.
Χρησιμοποίησε το πάρτι ως οντισιόν, ώστε να δηλώσει μια πρόκληση.
Πόσο δύσκολο να είσαι βασιλιάς.
Ένας ξένος έχει το θράσος να αμφισβητεί τον κανόνα σου και δεν έχεις κάποιον να προσφέρει μια συμβουλή.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω.
Η μέρα μετά που δάγκωσε ο Ελάιτζα θα έπρεπε να είχε πεθάνει.
Αλλά η γραμμή του είναι ακόμα εκεί έξω.
Έτσι είπα τον Βίνσεντ να κάνει ένα μαγικό ξόρκι για να καταλάβω που στην πούτσα είναι.
Βγάζει τις γραμμές από τα αδέλφια σου αγκυροβολημένα σε σένα.
Τώρα, δεν δίνω δεκάρα για τους άλλους,
Αλλά δεν θα αφήσω τίποτα να συμβεί στην Ρεμπέκα.
Ευτυχώς για μένα, η αδελφή μου εξακολουθεί να κατέχει τη φαντασία σου.
Μπορεί να έχετε άλλη επιλογή από το να σκοτώσεις των Αλιστάιρ.
Κλασσικά, βαρύ κεφάλι, βαρύ στέμμα, κ.λπ., κ.λπ..
Αν σκοτώσω τον Αλιστάιρ, η θεωρία του κερδίζει.
Οι βρικόλακες θα στραφούν εναντίον μου.

Και αν σε βρουν, το μόνο που χρειάζεται είναι μια σταγόνα του αίματος σου, και, τότε, μάγισσες τους μπορούν να εντοπίσουν την οικογένειά σας.
Ακόμη και την Χόουπ.
Αλλά,
Υποθέτω ότι είναι δικό μου πρόβλημα, σωστά;
Μαρσέλ.
Δεν ξέρεις τον Αλιστάιρ.
Για να τον νικήσεις, με χρειάζεσαι.
Που μου προσφέρεις μια συμφωνία;
Μια που δεν μπορείς να απορρίψεις.
Ο Αλιστάιρ και οι όμοιοί του με απεχθανόταν λόγω της αντοχής μου.
Τώρα σιχαίνονται εσένα.
Πλάσματα, όπως αυτοί σέβονται μόνο μία γλώσσα, και την μιλάω άπταιστα.
Απελευθέρωσε με, και εγώ θα τους στρώσω.
Χαλαρώστε.

Αν σε αφήσω εκεί που είσαι έτσι κι αλλιώς νεκρός.
Άσε με να μαντέψω, θα τρέξουμε μακριά τους;
Έχεις την ίδια βρώμα με αυτούς.
Είμαι ειδική.

μισό βαμπίρ, μισή λυκάνθρωπος.
Και λαμβάνοντας υπόψη ότι έσωσα τον κώλο σου,
Θα πρέπει να μου δείξεις λίγο σεβασμό.
Πώς μπορώ να ξέρω ότι δεν ήταν αυτό που τους οδήγησε σε μένα;
Ξέρουν ποιος είσαι και σε θέλουν νεκρό.
Ο μόνος τρόπος για να επιβιώσεις είναι να κάνεις ακριβώς ό, τι σου λέω.
Δεν είναι σαν να έχω επιλογή.
Κοίτα, δεν ξέρω σε τι είδους ανατριχιαστικά πράγματα είσαι, αλλά δεν είμαι τέτοιου είδος κορίτσι.
Αυτή είναι μια συσκευή για την εξαγωγή δηλητηρίου σας.
Και πριν σας ρωτήσω, ναι,
Θα πονέσει.
Γιατί μου το κάνεις αυτό?
Προσπαθώ να σώσω την οικογένεια μου.
Κέιλιν, οι άνθρωποι εκεί πεθαίνουν.
Το μόνο πράγμα που τους κρατάει στη ζωή είναι ένα ξόρκι ύπνο, και το μόνο που μπορεί να τους θεραπεύσει είναι αυτή.
Είναι μια μάγισσα, και μου άφησε τις οδηγίες σχετικά με το πώς να την ξυπνήσεις νωρίς.
Το μόνο πράγμα που μου λείπει είναι δηλητήριο σας.
Μόλις σηκωθεί , μπορώ να της δώσω τα συστατικά που πήρα.
και, με λίγη τύχη, κανείς δεν θα πεθάνει.
Έτσι, αν σου δώσω ό, τι θέλεις...
Θα με αφήσεις να φύγω;
Έχεις το λόγο μου.
Μαρσέλ, απλά πες μου τι χρειάζεσαι, επειδή, κάπου πρέπει να είναι.
Όποια και αν είναι τα σχέδιά σας,ειπα να τα βάλετε στην άκρη.
- Απόψε θα πρέπει να είστε εδώ.

Είναι ότι ένα διάταγμα από το βασιλικό θρόνο;

Θα ήταν καλύτερο για όλους σε αυτή την πόλη
Εάν είστε εδώ για ό,τι συμβαίνει κάτω.
Αν πρέπει να πω "παρακαλώ" Vincent, θα το κάνω.
Που έχεις μπλέξει, Μαρσέλ;
- Θα ξεκινήσεις πόλεμο;

Αν αυτό πάει με τον τρόπο που περιμένω, δεν θα χρειαστεί να κάνω τίποτα.
Το μόνο που χρειάζεται από εσάς
Είναι ένα περιοριστικό ξόρκι.
Ο καθένας μπορεί να εισέλθει, κανείς όμως δεν μπορεί να φύγει.
Και θα είναι ισχυρή.
Λοιπόν, πόσο ισχυρή;
Αρχέγονη.
Πήρατε το δηλητήριο μου.

Από τη στιγμή που ξέρω ότι δουλεύει.
Και πότε θα γίνει αυτό;
Πίστεψέ με,
Θα ξέρεις όταν θα γίνει.
Θα πρέπει να ξυπνήσεις την ωραία κοιμωμένη, έτσι δεν είναι;
Πώς το κάνεις αυτό;
Ρωτάς πολλά.
Φρέγια.
Είσαι καλά?
Πήρες τα συστατικά;
Ωραία, πρέπει να ξεκινήσεις.
Αν δεν μπορώ να μετατρέψω όλα αυτά σε μια θεραπεία...
Τον Ελάιτζα και ο Κόλ θα τους φάει το μαύρο χώμα.
Πόσο ακόμα έχουμε;
Το πολύ μια ώρα.
Υποθέτοντας ότι θα ζουν τόσο.
Έχετε ό, τι χρειάζεται;
Δηλητήριο από τα επτά φυλές, μαζί με το αίμα του Κλάους.
Εγχύεται από την μαγεία μου και μεγεθύνεται από τα σκοτεινά αντικείμενα.
Θα απορροφήσει όλη μου την δύναμη και λίγο τύχη, αλλά... θα πρέπει να είναι αρκετό για να διαμορφώσει μια θεραπεία για να σώσει τα αδέρφια μου.
"Πρέπει"?

Έχουμε παρέα.
Χέιλι, επιτρέψτε μου να μπω, σε παρακαλώ.
Αν είναι βαμπίρ, θα με σκοτώσει.
Πρέπει να την εντόπισαν
Χέιλη, χρειάζομαι περισσότερο χρόνο.
Αυτά τα παιδιά είναι ατελής.
- Μείνε κοντά.

Θα με προστατεύεις;
Όχι, θα σε χρησιμοποιήσω ως ασπίδα.
Απλά για να ξέρεις, ο Αλιστάιρ είναι σε μια θυμωμένος.
Έχει τοποθετήσει άνδρες του σε όλη την πόλη περιμένουν το σήμα του.
Χαιρετισμούς, Μαρσέλ.
Ήλπιζα απόφασή σου να ανταποκριθεί σε αυτή την... καταστροφή και να έρθεις στα συγκαλά σου
Και όμως δεν βλέπω το κεφάλι του Κλάους σε ένα στύλο.
Συγνώμη.
Υπήρξα αγενής οικοδεσπότης.
Τον θες,
Μπορείς να τον έχεις.
Ω, Νικλάους.
Πώς ο παντοδύναμος έπεσε.
Αρκετά αξιολύπητο.
Αλυσοδεμένος.
Χτυπημένος.

Θα πρέπει απλώς να τον σκοτώσω.
Μετά από όλα, ένας σοφός άνθρωπος είπε,
"Κανείς δεν μπορεί να είναι ελεύθερος, αν οι καταπιεστές του να συνεχίζουν να ζουν. "
Και αυτό που έχω μάθει είναι,
Ο καλύτερος τρόπος για να τελειώσεις το φόβο σου είναι να αντιμετωπίσει τον εαυτό σου.

μία κοψιά θα αντλήσει το αίμα Κλάους "
και θα του παραδώσει αργό, βασανιστικό θάνατο που του αξίζει.
Θα ήταν... υψηλότερη τιμή μου.
Πήρε πολύ καιρό, αλλά τελικά σε βρήκα.
Ή ίσως απλά σταμάτησα να τρέχω.
Έχεις υποφέρει, Νικλάους, όπως η γυναίκα μου υποφέρει;
Όπως το παιδί μου υπέφερε;
Ναι, θα το κάνουμε.
Αλλά πιστεύω, επιτέλους, η ταλαιπωρία σου είναι στο τέλος της.
Σκότωσέ τον!
Το ακούς αυτό;
Οι άνθρωποι έχουν μιλήσει.
Τώρα, προς τιμήν θα υπαγορεύσεις ένα αίτημα για τελευταία λόγια σου, αλλά δεν σου αξίζουν τέτοια προνόμια.
Αντ 'αυτού, θέλω τα τελευταία λόγια που ποτέ άκουσες να είναι ο επίσημος όρκος μου.
Θα βρω την κόρη σου.
Και όταν το κάνω, θα εξαλείψω αυτοί την κακοήθη ράτσα σας από...

Λοιπόν, ποιος είναι ο επόμενος ?

Έλα τώρα.
Συνάντησε... τον...

Μμμ.
Αυτή είναι μια άσχημη δάγκωμα.
Τα καλά νέα είναι, ότι έχουμε τη θεραπεία.
Βλέπετε, διατηρώντας τον Κλάους είναι πρακτικό.
Τον κρατάω για το αίμα του σε περίπτωση που οι λύκοι να βγουν από τη γραμμή τους.
Θα τον κρατήσει ως εγγύηση, σε περίπτωση που η οικογένειά του έρθει πίσω.
Θα τον κρατήσω, γιατί μπορώ.
Τον έβαλα κάτω, τον κράτησα κάτω, και είμαι ο μόνος που μπορεί να τον σταματήσει
Η Νέα Ορλεάνη είναι δική μου.
Αλλά είστε όλοι ευπρόσδεκτοι να την επισκεφθείτε.
Καλά να περάσετε.
Αλλά θα ακολουθείτε τους κανόνες μου.
Θα σέβεστε.
Και ποτέ δεν,
Θα με αμφισβητείτε.
Έχει κανείς πρόβλημα με αυτό;
Εντάξει τότε.
Ας πάμε γιορτάσουμε.
Απλά... κούνησες το χέρι σου και το μυαλό του να έλιωσε;
Λοιπόν, αυτό συμβαίνει όταν οι άνθρωποι με ενοχλούν.
δε πλέκεις.
Το δάγκωμα σου είναι δυσάρεστο.
Αλλά μειονεκτείς.
Παραδώσουν και θα τελειώσει γρήγορα
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Δούλεψε?
Θέλεις περισσότερα?
Έλα!
Συγχαρητήρια.
Το χειριστικές καλά.
Ο Αλιστάιρ είναι νεκρός.
Ο Κλάους είναι φυλακισμένος.
Και κάθε βαμπίρ σε αυτή την πόλη η σε αγαπάει η σε φοβάται
Τώρα το μόνο που χρειάζεται να ανησυχείς για είναι οι συναθροίσεις.
Σατανικά γκράφιτι ξεφυτρώνουν σε όλη την πόλη.
Όχι μόνο στο καζάνι.
Στην ένατη Πτέρυγα,
Στο Αλγερίο,
Στη συνοικία.
Προσοχή στον κοιμισμένο γίγαντα,
Για όταν ξυπνά,
Η γη θα τρανταχτεί.
Εδώ είναι να κρατάει μακριά τους σεισμούς.
Βινσετ.
Ποτέ δεν σε είχα για υπηρέτη του Μαρσέλ.
Δεν είμαι υπηρέτης κανενός, Κλάους.
Για το μόνο που ανησυχώ, είναι η δικαιοσύνη.
Και θα είναι η δικαιοσύνη, όταν ξεφύγω και έρθω και για τους δυο σας;
Ω, Κλάους, θα μπορούσαμε να είχαμε παραδοθεί.
Αντ 'αυτού, ο Μαρσέλ τροφοδοτείται στο αίμα σας.
Πήρα τα μάγια από πάνω του
Σας έδωσε μια πιθανότητα πάλης.
Και τι πιθανότητες θα έχετε;
Ενώ παραμένω εδώ, εχθροί μου θα συρρέουν στη Νέα Ορλεάνη, προκαλώντας κάθε είδους σκανταλιές.
Μια μέρα, πιθανότατα ως αποτέλεσμα προσπάθεια κάποιου ανόητου να με φτάσει,
Θα ξεφύγω,
Και θα επιδιώξω τη δική μου δικαιοσύνη.
Ναι.
Είχα έναν φίλο κάποτε, Κάμι.
Εκείνη, εεε... πίστευε με όλη της την καρδιά ότι κάτι καλό είχε απομείνει μέσα σας.
Και δεν καταλαβαίνω
Γι 'αυτό πασχίζετε τόσο έντονα να την βγάλετε λάθος
Άφησε με να φύγω.
Σας έδωσα ότι ήθελες.
Έχω αρκετό για να κάνει το αντίδοτο.
Αν οποιοσδήποτε από την οικογένειά μου δαγκωθεί ποτέ ξανά,
Θα χρειαστεί περισσότερο.
Πράγμα που σημαίνει ότι σας χρειαζόμαστε ζωντανό.
Δες τον εαυτό σου ως τυχερό.
Είχαμε μια συμφωνία.
Είχατε μια συμφωνία με Χέιλι.
Όχι εγώ.
Βλέπεις, όταν πρόκειται για την ασφάλεια της οικογένειάς μου,
Δεν διαπραγματεύομαι.
Και λένε ότι ο ρομαντισμός έχει πεθάνει.
Θα το πάρω.
Η λοίμωξη σας φεύγει.
Μπορείτε να μας έσωσε.
Όλοι μας.
Υποθέτω ο Κολ και η Ρεμπέκα δεν μπορούσαν να κρατήσουν την πείνα τους.
Ο Ελάιτζα, μετά από όλο αυτό το διάστημα, εγώ...
Και εγώ.
Τώρα, παρακαλώ να μου πείτε... πώς είναι η ανιψιά μου;
Είναι καταπληκτική.
Είναι υγιής.

Είναι το τέλειο κοριτσάκι.
Και με έκανε να υποσχεθώ ότι μια μέρα θα πάρει την οικογένειά της πίσω.
Όλους.
Στη συνέχεια μόνο ένα άτομο έμεινε.
Πάμε να τον πάρουμε.
Δεν ξέρω πότε να σταματήσω, εσύ?
Ίσως όταν έχω θαφτεί σε ένα μπουντρούμι σαν αυτό.
Ω, θα πρέπει απλώς να πω ευχαριστώ.
Μετά από όλα, θα μπορούσα να έχω να σας ρίξει στον Αλιστάιρ
Με αυτό στην καρδιά σας.
Παρακαλώ.
Λες ψέματα στον εαυτό σου
Και λέτε ότι με βοηθήσατε να προστατεύσω Ρεμπέκκα;
Η αλήθεια είναι, ποτέ δεν θα μπορούσε να επιτρέψει να πεθάνω.
μετά από όλα, είμαι η πηγή της έγκρισης που επιδιώκεις.
Όλη την ώρα εδώ κάτω σαπίζει τον εγκέφαλο σου.
Είσαι χαμένος χωρίς εμένα.
Εντελώς χαμένος.
Γιατί αλλιώς να με κρατήσεις σε τόσο κοντινή απόσταση;
Με χρειάζεσαι.
παρ όλη σου την δύναμη, θα παραμείνεις έρμαιο μου.
Ακόμα δεν μπορεί να ξεφύγεις από τη σκιά μου.
Έτσι ξέρω πως θα έρθεις πίσω.
Με χρειάζεστε, Μαρσέλους.
Επειδή βαθιά μέσα σου
Είσαι αδύναμος.
Μαξίν.
Τι κάνεις εδώ?
Είδα φως και μπήκα Βίνσεντ
Είναι ο Ανταμ.
- Τι?

Έψαξα παντού.
Χόουπ.
Γλυκιά μου, είσαι εντάξει;
Είχα ένα κακό όνειρο.
Ω. Αγάπη μου, είναι εντάξει.
Είσαι ασφαλής.
Εγώ δεν πρόκειται να πάω πουθενά.