# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άργησες να γυρίσεις.

Από πότε σε νοιάζει που είμαι;
- Ή με ποιον είμαι.

- Να είσαι σίγουρος γι' αυτό.

Ναι, η μαμά έφυγε.

Έφυγε και δεν θα ξαναγυρίσει.
Μη μου ξαναμιλήσεις... ποτέ!
Είναι η μαμά μου.

Μπαμπά, κάτσε κάτω!
Τι έγινε ο τύπος που θα το κανόνιζε για να έχει χρόνο με την οικογένεια, έστω...
- ...με λιγότερη επαφή με τη δικαιοσύνη;

Κόσμος θα πήγαινε φυλακή!
Άνθρωποι θα έπαιρναν τη θανατική ποινή!
Αυτό θες;
Απλά θέλω τον πατέρα μου πίσω.
Κι αν δε μπορώ να είμαι ο μπαμπάς που χρειάζεσαι;
Τότε δεν μπορείς.
Δεν χρειάζεται να κερδίζεις πάντα.
Δεν χρειάζεται να είσαι ο Γκράιντερ συνέχεια.
Ποτέ δε φαντάστηκα...

Ίσως αυτό που δεν συνειδητοποιούμε, είναι ότι ο ένας θα μάθαινε στον άλλο.
Τι λες ν' αφήσεις το μπουκάλι και να πάμε πάλι μέσα;
Θα το ήθελα.
- Άρα είναι γιος τώρα;

Από την αρχή της 4ης περιόδου ο "Ο Γκράιντερ πατέρας."
Μου έδωσαν ένα γιο για να γκριντάρει το χαρακτήρα μου.
Στάσου.
"Γκρινταρο-πατέρας."
- Αυτό δε θα έπρεπε να είναι;

- Σίγουρα.

- ...πουθενά έχει έφηβο γιο;

- Ναι Ντεμπ, έφυγε στον πόλεμο.

Χρειάζεται ένας ηγετικός χαρακτήρας συναισθηματικά γερός.
Χρειάζεται να ξέρεις ότι νιώθει πράγματα.

Αλήθεια;

Έτσι νομίζεις, αλλά αυτά τα κάνει να πετύχουν ο ηγετικός αξιόπιστος χαρακτήρας.
Έπιασε;

Όχι μόνο έπιασε αλλά έσωσε τη σειρά.
Και έχουμε το διαδίκτυο να ευχαριστούμε γι' αυτό.
Απόδοση

Ο Μπιλ Φόυσλεϊ της Φούσλεϊ Μότορς ψάχνει νέο συνήγορο.
Είναι μεγάλο ψάρι.
Σε μικρή γυάλα.
- Συγνώμη πήγα να μιλήσω σαν τον Ντιν...

Μπορεί ν' αυξήσει τις ώρες χρέωσης μέχρι 30%.
Αλλά πρέπει να τον αναλάβουμε πρώτα.

- Άρα είναι μια μάχη του δρόμου.

Είναι απλά η μεθοδική αναζήτηση νομικής εκπροσώπησης ενός επιχειρηματία.
- Και μετά είναι μάχη.

- Πρέπει να καρφώσουμε ένα 12ποντο ακριβώς στη σακούλα με τα φιστίκια τους.
- Ποιανού;

Φούσλεϊ Μότορς!

Αναριγούν με ήχο, μουσική, χρώμα.
Έχουμε να κάνουμε με έναν που τον απασχολεί το εφέ και το θέαμα ως εργαλείο πωλήσεων.
- Η λάμψη, πρέπει να αντιμετωπιστεί...

Ναι, το έλεγα κι εγώ αυτό.

Λάμψη με λάμψη.

- Νομίζω πρέπει να 'μαι στο δείπνο.

- Νομίζω θα είναι τεράστιο λάθος.

Κι εγώ.
Και μετά ο Κόλμαν μου φώναξε πόσο αγνόησα τις εντολές του.
Και ήταν κάπως: "Κόλμαν τα περάσαμε αυτά εκατοντάδες φορές."
"Λες ότι η τριμηνιαία έκθεση πρέπει να έχει προβολές για τη διεθνή ανάπτυξη...
- ...αλλά ο Ντιάντρο δεν το θέλει. " Και μετά λέει:

"...προϊστάμενος αλλά η εταιρεία είναι του Ντιάντρο."
Ναι, ναι.
- Κλασικός Κόλμαν.

-...ανάμεσα σε τέτοιους τύπους.

- ...πρέπει να το ρουφήξεις.

Συγνώμη, μωρό μου...
Είμαι λίγο έξαλλος.
- Το θέμα Φούσλεϊ;

- Ο Φούσλεϊ;

Ναι, μ' αυτόν ήταν.

Μιλάω για τον Ντιν, παιδιά.

- Ναι, συμφωνώ.

Δεν ξέρω, μίλησες στη Τζίλιαν;

- Μπορεί να βοηθήσει ή είναι δικό μας θέμα;

- Απλά, δεν μπορώ να τα βγάλω πέρα.

- Να μιλήσει η Τζίλιαν στον Ντιν.

- Να το κάνω;

Γιατί όχι!

Καλύτερα να το πει αυτή.
- Πολύ.

Παιδιά, ευχαριστώ.

- Πότε έγιναν αυτά;

Σωστά... γιατί δεν πήρες το γραφείο του Γιάο  και να φέρεις τα έπιπλα από το Γκράιντερ;
Ναι, έλα, κάθισε.

- Ανθρακούχο νερό, σόδα διαίτης;

- Λοιπόν τι τρέχει;

- ...μιλήσουμε για τη μεγάλη εικόνα.

Ωραία.

Το δέχομαι και το αγκαλιάζω.
- Τι γλυκό!

- ...διορθώσεις.

Θ' αρχίσεις ή εγώ;
- Έχεις διορθώσεις για μένα;

- Ρίξε!

Για να δούμε.

Μερικές φορές Ντιν, έχω την αίσθηση ότι έχεις την τάση να μεταφέρεις τις υπερβολές του τηλεοπτικού σόου στην πραγματική ζωή.
- Παράδειγμα.

-"Ο Γκράιντερ δε συμβιβάζεται."

Το ξέρω γι' αυτόν και μ' αρέσει.
Και είναι ωραίο για τηλεοπτικό χαρακτήρα.
Το πρόβλημα είναι, ότι στην αληθινή ζωή, οι δικηγόροι συμβιβάζονται.

- Όχι αν έχω κάτι τέτοιο.

Καλή στάση για έναν σκληρό πυρηνικό τηλεοπτικό δικηγόρο αλλά δεν υπάρχει χώρος, εδώ.
- Κι αν το έκανα;

Στου, πρέπει να πω ότι όλο αυτό μου έρχεται λίγο ξαφνικό.
Ναι;

Απλά λέω ότι ίσως θα σε ευνοούσε αν σου μιλούσε κάποιος άλλος.
- Μου προτείνεις να πάω σε θεραπευτή!

Είχα κάποιες διορθώσεις για σένα, αλλά απ' ότι ακούω χρειάζεσαι γενική ανανέωση.
Όχι, ανανέωση.

- ...αναρρυθμίσω θέματα.

Ναι.
Αναρρύθμιση.

Αλλά, με τους δικούς μου όρους.
- Χωρίς θεραπεία.

Θα το σκεφτώ.
Στούαρτ.
Ντιν.
Καλημέρα.
Καλημέρα και σ' εσένα.
Αν αμφισβητήσουμε σωστά τις διατάξεις θα κερδίσετε έδαφος για 5 συμφωνίες ως την άνοιξη.
Εντυπωσιακό.

Εμείς στη Σάντερσον και Γιάο, δεν προσφέρουμε υποσχέσεις.
- Προσφέρουμε πράξεις.

Ντιν!
Ο αδερφός μου.

- Ελπίζω να μην είναι πρόβλημα.

- Δεν θα ήταν καθόλου.

- ...άκουσα ότι ψάχνετε εκπροσώπηση.

- Δεν χρειαζόταν.

- Οι ερωτοτροπίες δεν τελείωσαν.

Στάσου, στάσου.
Ήσασταν στο μπαρ όλη την ώρα περιμένοντας να εμφανιστείτε την κατάλληλη στιγμή.
Τι;
- Όχι.

- Συγνώμη;

Συγνώμη απλώς...

Τι κάνεις εδώ;

Το είπα και μετά το σκέφτηκα και αποφάσισα ότι αυτός ο πελάτης είναι σημαντικός για να χαθεί.
Ντιν, είναι σημαντική συμφωνία και ξέρω ότι θες να βοηθήσεις, αλλά ότι κάνεις δεν βοηθάει.

- Δε θέλει να είναι εδώ.

Αντιδρά συναισθηματικά.

- Το ζήσαμε.

- κ.Φούσλεϊ, μόλις έφευγε.

Αλλά αγχώθηκα λίγο μ' όλο αυτό του τηλεοπτικού δικηγόρου.
Αλλά σκέφτηκα να συναντηθούμε, να το δω μόνος μου.
- Και;

- Κατάλαβα.

Μ' αρέσει το στυλ σου, είσαι καλό άτομο, καλός δικηγόρος αλλά έχεις μια αλυσίδα δεμένη στον αστράγαλο και σε τραβάει πίσω.
Τζίλιαν σ' ευχαριστώ πολύ γι' αυτό.

- ...να δούμε αν είμαστε στην ίδια σελίδα.

Ότι θα του πούμε τα ίδια που είπαμε στις συνεδρίες μας.

- ...στη γη, λίγο.

Δεν γίνεται να μου πεις εσύ τι θα πω στον αδερφό σου.
Όχι.

Όχι, φυσικά.

Αλλά νομίζω ότι θα πεις ότι ακριβώς πρέπει να πεις.

- Τελείωσες;

- Νομίζω είναι ώρα να έρθει ο Ντιν.

- Αλλά συνεννοηθήκαμε;

Αν δυσκολευτείς και θες βοήθεια θα είμαι στο κινητό.

- Τον έχω.

- Όχι.

- Δε χρειάζεται.

"Κατέβα, κατέβα..." Θα 'ναι στην κορυφή.
- Ώρα να φύγεις.

Γεια σου, Ντιν!
Γεια σου Ντιν.

Θα σε βοηθήσει.
Τζίλιαν.
Γεια.

Θα σας αφήσω εγώ παιδιά.
Στούαρτ... πριν φύγεις...
- Μπορώ να πω κάτι;

Ευχαριστώ που μ' έφερες εδώ.
Σε πλήγωσα.

Και σίγουρα δεν θέλω να χάσω άλλον Φούσλεϊ.
Ευχαριστώ Ντιν.

- Ούτε κι εγώ.

Είμαι... σε θεραπεία για να θεραπευτώ!
Και θέλω να σιγουρευτώ ότι συμφωνείς.
Θέλεις να σιγουρευτείς, αν συμφωνώ στο να θεραπευτής;
- Ακριβώς.

- Ωραία.

Ντιν, αν κάποιος είναι να θεραπευτεί, τότε ποντάρω σ' εσένα.
Τότε και οι δύο θα οικονομήσουμε.
Διότι τα λεφτά μου τα βάζω σ' εσένα.
Έχεις δίκιο.

Ντιν, είναι φανταστικό.

Εγώ ευχαριστώ Στου.

Θεέ μου, δεν είμαι σίγουρος.

Άρα, βασικά, από τότε που ήρθα στην πόλη.
Πριν, μετά, δύσκολο να πω ακριβώς, χωρίς να δω το ημερολόγιο.
Ήταν αμέσως μετά, θυμάσαι;
- Τότε ήταν!

Ο αδερφός μου ήξερε τι χρειαζόμουν...
-...και είχε δίκιο.

- Δεν θα έκανα πολλά.

Και Στου, ακούω ότι κάνεις κάποια σπουδαία βήματα κι εσύ.

Ναι, σ' ευχαριστώ.

Ναι μου το είπε.
Θέλω όλοι να ξέρουν ότι ίσως βλέπω λίγο διαφορετικά τα πράγματα τώρα.
- Άρα υπάρχει ολόκληρο στάδιο προόδου;

Όλο το θέμα με τη δουλειά.

Αλλά δεν πρέπει όλα να δραματοποιούνται.
Αυτό έλεγα όλη την ώρα.
Στου, δεν πρόκειται για σένα.

- Μίλησε μου.

Όχι.

Εντάξει...
Παγιδεύτηκα ανάμεσα στα δύο αφεντικά στη δουλειά.
- Πώς;

Μαθαίνω, πως για μένα είναι σημαντικό να ελέγχεις τη ζωή και την ευτυχία σου.
Πιάσε το τιμόνι της ζωής σου και γίνε ο οδηγός της.
- Είναι βαθύ.

Ναι, ίσως πάρω το τιμόνι λίγο παραπάνω.
Και Στου, πρέπει να περνάς κι άλλο χρόνο πίσω απ' το...
- ...τιμόνι επίσης.

- Σίγουρα.

- Μας δίνει δεύτερη ευκαιρία.

- Τα μαγικά.

Βασικά, ναι.
Εδώ είστε!

- Γιατί;

Ναι, θα σας αφήσω μόνους να το κανονίσετε.
- Αλήθεια;

- Και... ο αριθμός, είναι;

Στούαρτ, μη με κάνεις να ψάξω αλλού τον αριθμό.
- Θα τον βρω και θα πάρω.

- Έκανες ήδη ζημιά.

Όχι, τη διόρθωσα εγώ.

- Όπου θα πάω.

Είναι σημαντικό για την ανάπτυξη μου.

Από την Τρίτη;
- Μη μου κόβεις τα φτερά.

- Θα μιλήσω στην Τζίλιαν γι' αυτό.

- Θα το πω.

Θα μιλήσω στη Τζίλιαν γι' αυτό.
- Πώς το κάνεις αυτό;

- Είπε έτσι;

- Αλήθεια;

- ...ευκαιρία θεραπείας.

- Πάντα λες ότι είμαι παθητικός.

Ξέρεις ότι δεν πρέπει να συζητώ όσα λέγονται στις συνεδρίες των ασθενών μου.
- Αυτός το συζήτησε.

Εντάξει, είπε ότι του 'πες ότι πρέπει να του δώσω 2η ευκαιρία με τον Φούσλεϊ.
Δεν το επιβεβαιώνω ούτε το αρνούμαι.
Εντάξει, οπότε...

Όχι, επιτρέπεται.

Ούτε επιβεβαιώνεις ούτε αρνείσαι.
Στον Ντιν.

Αλλά εσύ κι εγώ μπορούμε να συζητάμε.
Προφανώς και μπορούμε.

- Σωστά.

- Όχι;

Όσο δεν τα απεικονίζω ως παρουσιασμένα από τον Ντιν, ναι.
Ναι;
Ντεμπ, τσεκάρω την αναφορά σου στο Q1PNL.
Δεν έχει και πολύ σχέση με ότι ζήτησα;
Σωστά, το ξέρω, γιατί αμέσως μετά αφού μιλήσαμε ο Ντιάντρο με πήρε και μου ζήτησε να την αλλάξω και να σκίσω την παλιά.

- Τα 400 αντίγραφα.

Ντέμπι, πώς προχωράνε οι εργασίες;

Σοβαρά;

Όχι.

- ...λίγο ένοχο.

Τι συμβαίνει εδώ;
Γεια Ρόι, συγνώμη που χαθήκαμε.
Ντεμπ, όλα καλά;

Είμαι...
Μπορείτε παρακαλώ απλά να μιλήσετε οι δυο σας;
- Ειλικρινά, δύσκολο πάνω απ' τις φωνές.

Ντεμπ, σίγουρα ξέρεις πόσο πολύ φωνάζεις.
Θα πρέπει να βρεις καλύτερο τρόπο επικοινωνίας.
Και απλά ετοιμάσαμε αυτές τις κινήσεις για λογαριασμό της Φούσλεϊ Μότορς.
- Θα ήταν πολύ δουλειά.

Η αίτηση για ασφαλιστικά μέτρα κατά των ενδιάμεσων διατάξεων ελέγχου.
- Είναι όντως καλό.

Μήπως όχι!
Θες να πυροβολήσεις και μετά να το πεις από το μπαρ;
- Όχι, αυτές οι μέρες πέρασαν.

Έπαιζα κάποιον που δεν είμαι και με κατάλαβαν.
- Ντιν, δε νομίζω ότι θέλει ν' ακούσει.

- Ακούγεται σαν να έγινε αυτοκριτική.

Με σύστησε σε μία θεραπευτή και βλέπω τον κόσμο από εντελώς διαφορετική οπτική.
Με συγχωρείτε...
Είναι η γυναίκα μου.

Παραιτήθηκες;

Ήταν... μια απίστευτη στιγμή...

Εννοώ, ο Ντιάντρο ήταν εντελώς Ντιάντρο και ο Κόλμαν συνέχιζε να λέει τις αηδίες του Κόλμαν.

Οπότε, ήταν απλά η ώθηση της στιγμής.

Γλύκα, ξέρεις ότι υπέφερα εκεί και όπως είπε ο Ντιν, ξέρεις, μπορείς να ελέγξεις την ευτυχία σου.

Πρέπει να πω ότι ένιωσα ωραία.

Όπως είπε ο Ντιν!

Συμβουλές ζωής από τον Ντιν, αυτό κάνουμε;
Κλείνω Ντεμπ...
Πρέπει να πάρεις τον έλεγχο, Μπιλ.
- Άρπαξε το τιμόνι.

Τίποτα πιο σωστό.

- Αρπάζουμε τα όπλα;

- ...να είμαστε στην πίσω θέση.

- Καλή αναλογία.

Ναι, ναι, όλα καλά.
Αλήθεια;

- Το βλέπεις κι εσύ Μπιλ;

Είμαι καλά.

- Ωραία, γιατί μόλις θα...

- Ξέρω αυτό το βλέμμα.

Ωραία γιατί θα έπρεπε να...
Όχι, όχι, όχι.

- Ίσως μηνύματα από άλλον;

Εντάξει.

- Καλό πράγμα!

- Θα έπρεπε να...

- ...σαν φυσιολογικό άτομο;

Έχουμε συνάντηση που δεν έπρεπε να είσαι καν!
Κατάλαβα!

- Μόλις το είδα.

- Δεν είναι μόνο γι' απόψε.

Μόλις άρπαξες τον καρπό μου αρκετά βίαια.
Λοιπόν...
- ...τον άρπαξες;

Και μετά έγινε ολόκληρο...

- Είχες βίαια ξεσπάσματα στο παρελθόν;

Με έσπρωξες προχτές!

Θυμάμαι.

- Άρα του επιτέθηκες;

Ο μόνος λόγος που έγινε Ντιν, είναι γιατί είπες στη Ντεμπ να παραιτηθεί.
Δεν μου είπε τίποτα τέτοιο.

Σωστά, ναι, όλοι πήραν το τιμόνι.

- Να πάρουμε όλοι το τιμόνι!

- Αυτό είναι;

Όχι Ντιν.

Βλέπεις;

Για να ξεκαθαρίσουμε το μπέρδεμα.
- Δε νιώθω μπερδεμένος.

-...δεν του το είπα πρώτα.

Αλλά είναι πιθανό να μην το συζήτησε από φόβο για το πως θα αντιδρούσες;
- Νομίζω αυτό είναι.

- Είναι τόσο υγιές.

Απλά λέω ότι δεν έπρεπε να πούμε σε κανέναν να πάρει το τιμόνι.
Λοιπόν, για να είμαστε δίκαιοι, δεν μου το είπε.
Εντάξει.

Δεν μπορώ να σου πω αν είπα κάτι τέτοιο στον Ντιν.
Ντιν, σου... το είπε;
- Ναι.

- Θα πεις ότι το 'πες;

Μόλις το είπε μπροστά σου!

Είπε ότι το είπες και τον άκουσες!
Το άκουσα και ακόμη δεν μπορώ.
Άψογα!
Ακόμη γράφει.

Ωραία συνεδρία.

Με την κατάρρευση του Φούσλεϊ νιώθω πολύ θετικά για τη Τζίλιαν.
- Κι ευχαριστώ εσένα γι' αυτό.

Χάρηκες, έτσι;
Το να βοηθάς σε κάνει χαρούμενο.
- Ναι, πιστεύω, ναι.

Έχω... πολύ δουλειά να κάνω.
Δεν ήταν απλά μια αναρρύθμιση.
Ήταν αναγέννηση!

- Αυτό είναι καλό, Ντιν.

Και το σημαντικότερο, Στούαρτ...
Τέρμα το δράμα.
Δεν θα το πιστέψεις!

Αυτός ο αλήτης, με μηνύει για αμέλεια.
Κυνηγάει ολόκληρη την εταιρεία.
Απόδοση