# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Στα προηγούμενα...

- Τι έγινε;

Αλλά δε με αγάπησες όσο τη Νέα Ορλεάνη.
Είδα πράγματα, Ρεμπέκα.

Είδα τα φυσικά του ένστικτα και νομίζω ότι αυτός είναι πραγματικά.
Το Κενό είναι πιο δυνατό από εμάς, έχει ακόλουθους και θα καταστρέψει την πόλη.
Το Κενό πέταξε το σώμα της για να μπει σε άλλο.
- Θα σκοτώσουμε κι αυτό.

Τώρα ενώνεται με την πιο δυνατή μάγισσα του κόσμου.
Πάει η Ελπίδα.

Πρέπει να τη βρω.
Μπορείς να βγάλεις Το Κενό.
- Ξέρω πώς θα τη σώσω.

Αν το κάνουμε, τέλος η οικογένειά σας.
Τέλος το "εις τους αιώνες των αιώνων".
Το Κενό στοιχειώνει τη Νέα Ορλεάνη αιώνες.
Είναι ένα ατελείωτο κακό.
Η όρεξή του για δύναμη είναι ακόρεστη.
- Κι αυτή το ώθησε στην Ελπίδα.

Υπάρχει.

Βήμα πρώτο.
Βγάζουμε Το Κενό από την Ελπίδα.

Αλλά χωρίς το βιβλίο, χρειάζομαι ένα μέρος δυνατό και αιώνιο.
Για να δουλέψει η μεταφορά, θέλω κάτι που συνδέεται με την Ελπίδα εξ αίματος.
Χρειάζεσαι έναν βρικόλακα.
Θέλεις να βάλεις Το Κενό σε ένα από τ' αδέρφια μου.
Δε φτάνει ένα.
Χρειάζομαι τέσσερις.
Γιατί τέσσερις;
Πριν 1500 χρόνια, όταν πρωτοσκοτώθηκε Το Κενό, μοίρασαν τα λείψανά της.
Τέσσερα κόκκαλα, τέσσερις εθελοντές, τέσσερις περιοχές.
Έτσι θα νικήσουμε τώρα Το Κενό.
Μεταφέροντας τη δύναμή του σε τέσσερις βρικόλακες.
Και διώχνοντάς μας μακριά.
Και μένει το κακό διαμελισμένο στα τέσσερα και χωρισμένο για πάντα.
Και πρέπει να χωριστείτε κι εσείς και να μείνετε έτσι.
Για πάντα.
Δε θα ιδωθείτε ποτέ ξανά.
Δε θα βρεθείτε ποτέ ξανά.
Μόνο έτσι θα νικήσουμε Το Κενό.
Αν είναι να σώσει τη ζωή της κόρης μου, θα τα καταφέρουμε.
~The Originals~ Season 4 Episode 13:

Η δύναμη να υπερβούμε τον θάνατο και να καταστρέψουμε όλους όσους μας αντιτίθενται.
- Ο Βίνσεντ χρειάζεται το αίμα μας.

Και από τους τέσσερις και ο Κολ δεν απαντά στο κινητό.
Βρήκε επιτέλους τη χαρά και του ζητάμε να γίνει ξενιστής ενός δαίμονα.
- Θα υπάρχει άλλος τρόπος.

Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Πάντα είμαι η πρώτη που θέλει να φύγει οικειοθελώς και τώρα είναι αναγκαστικό.
- Έχω ταραχτεί.

Δε θα γίνει αυτό.

Θα πάω στον καμπαναριό και θα ψάξω τα βιβλία ξορκιών της μητέρας.
Φρέγια.
Ελάιζα, ξέρεις πώς είναι να είσαι μόνος.
Στην αρχή η ελευθερία είναι διεγερτική και μια μέρα, αναπόφευκτα ξυπνάς με ένα κενό στο στομάχι, αυτό το μουντό πονεμένο συναίσθημα, ότι σου λείπουν τα μόνα άτομα που σε ξέρουν.
Μέχρι που αυτός ο πόνος απειλεί να σε καταναλώσει τελείως.
Για χίλια χρόνια τιμούσαμε έναν όρκο, να μείνουμε μαζί.
Το να αναγκαστούμε να χωριστούμε μοιάζει με βασανιστήριο.
Μόλις σας έστειλα τη φωτογραφία της.
Ο Μαρσέλ είπε κυριολεκτικά, ξεσηκώστε την πόλη.
Αυτό σημαίνει ότι όλοι, θα ψάξετε παντού.
Μάγοι, ψάξτε στη Χαβούζα, βρικόλακες, ψάξτε στη Συνοικία.
Γεια σου, Τζόσουα.
Αποκλείεται.
Αντίο, Τζόσουα.
Έκφυλοι βρωμεροί βρικόλακες
Τώρα, γιατί οι ευγενείς μάγοι να πέσουν στο επίπεδο να συνεργαστούν μ' αυτά τα παράσιτα;
Αν θέλετε να ασπαστείτε την αληθινή δύναμη και να ξεβρομίσετε την πόλη δηλώστε την υποταγή σας Στο Κενό.
Ακόμα τίποτα από τον Κολ.
Και αν δεν εμφανιστεί, μένει η Χέιλι.
Είναι η μόνη άλλη αθάνατη συγγενής της Ελπίδας.
- Άρα θα χωριστείς και απ' αυτήν.

Και ο Νικλάους θα είναι με το παιδί του.
Οι τρεις τους πρέπει να μείνουν μαζί.
Κι εσύ θα φύγεις μακριά από τη γυναίκα που αγαπάς;
Και ο Νικ;

Ξέρεις πολύ καλά ότι χωρίς εσένα θα τρελαθεί.
Μάγοι της Νέας Ορλεάνης σας ζητώ να συνταχθείτε με τη μία και αληθινή σωτήρα σας.
Ορκιστείτε της αφοσίωση και θα σας ελευθερώσει από την καταπίεση.
- Πάμε να φύγουμε.

Ελπίδα.
Ελπίδα.
Μωρό μου, ξέρω ότι με ακούς.
Θέλω να την πολεμήσεις.
- Νομίζεις θα με σταματήσεις;

Είσαι καλά.
Καλά είσαι.

Πρέπει να γυρίσω, να βγάλω αυτό από μέσα της.
Αυτό προσπαθώ να κάνω, Χέιλι.
Μαζεύω τη δύναμή μου, για την τελετή.
Ποια τελετή;
Αυτήν για την οποία πρέπει να μιλήσουμε.
Να φύγουμε πριν γυρίσει αυτός που το έκανε αυτό.
Ήρεμα.
Ήρεμα.
Χτυπήθηκες άσχημα.
- Πες μου τι έγινε.

Ένα φρικιαστικός αναστημένος μάγος με έκανε πινιάτα.
Ποιος φρικιαστικός αναστημένος μάγος;
Ο παλιόφιλός σου, ο Ντόμινικ.
- Πώς είναι ζωντανός;

Κοίτα γύρω σου.

Το Κενό παραλίγο να με καταστρέψει.

Εγώ λέω ή να φύγουμε όσο προλαβαίνουμε ή να κάνουμε συμφωνία με Το Κενό.
Συγγνώμη που διακόπτω.
Δε θα ήταν έξυπνο να συνταχθούμε με την απίστευτα δυνατή ανίκητη οικογένεια, που επίσης θέλει να σκοτώσει αυτό το πράγμα;
Και οι τέσσερίς τους πρέπει να πάρουν χωριστούς δρόμους;
- Για πάντα.

Όταν φύγεις, πήγαινε σπίτι, ετοίμασε βαλίτσες πρέπει να φύγεις απ' την πόλη, γρήγορα και ήσυχα, εσύ και η Ελπίδα.
- Για τι μιλάς;

Και θα θελήσει να πάρει πίσω τη δύναμη αυτή.
Και μετά την τελετή, Το Κενό θα ζει μέσα στους Μάικλσον.
Μέσω αυτών, θα ψάξει, και θα προσπα- θήσει να βρει πρόσβαση στην Ελπίδα.
Δεν πρέπει να γίνει κι όποτε βρίσκονται κοντά της, δε θα είναι ασφαλής.
Ποτέ.
Ξέρουμε πως ο Κλάους δε θα συμφωνήσει με αυτό.
Οπότε, μετά την τελετή, όταν πάρουμε πίσω την Ελπίδα, θα πρέπει να φύγετε.
Χέιλι, θα την πάρεις, και θα φύγεις αμέσως.
Εδώ Κίλιν, αφήστε μήνυμα.
Κίλιν εγώ είμαι.
Τα έχω παίξει λίγο αυτή τη στιγμή.
Η οικογένειά μου θα χωρίσει, και δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι' αυτό.
Υποτίθεται πως είμαι η μεγάλη αδελφή, που φτιάχνει τα πάντα, κι εγώ...
Στ' αλήθεια σε χρειάζομαι.
- Κανένα νέο από Κολ και Χέιλι.

- Ποιο το νόημα...

- Πού ήσουν;

Ο Βίνσεντ μου είπε τα πάντα.
Θα γίνει στ' αλήθεια;
Αν ο άλλος μας αδερφός σηκώσει το κινητό του.
Πρέπει να πάρουμε την Ελπίδα.
Το Κενό έχει συνάθροιση στην εκκλησία.
- Τότε πάμε να την πάρουμε.

Τριγυρίζεται από ακολούθους.
- Δε γίνεται να πάμε έτσι απλά εκεί.

Βασικά είναι αρκετά καλό.
Η συλλογή αυτή είναι ανεκτίμητη.
Σίγουρα θες να τη δώσεις στους Μάικλσον;
Τα σκοτεινά αντικείμενα ανήκουν εδώ.

- ...μόνο αυτό μετρά.

Δύσκολοι καιροί.

Χέιλι.
- Δεν μπορώ να αναιρέσω όλα όσα...

Δεν μπορώ να σταματήσω να είμαι αυτό.
Όπως δεν μπορώ να σταματήσω να σε αγαπώ.
Πες μου τι θέλεις να κάνω.
- Ντρέπομαι κι είμαι αποτροπιασμένος...

Όχι τώρα.

Φυσικά.
Ωραίο παρτάκι κάνετε.
Μαρσέλ Τζεράρντ ο Βασιλιάς της Νέας Ορλεάνης.
Συνοδευόμενος από τη σύμβουλό του.
Ελπίζω να ήρθες να γονατίσεις στη δύναμη Του Κενού.
Βασικά, ήρθα για να κάνουμε ανακωχή.
Όπως το βλέπω, και οι δυο έχουμε τον ίδιο εχθρό.

Βοήθησέ με να τους διώξω απ' την πόλη και ίσως μετά να ζήσουμε όλοι όμορφα και ωραία.
Διπλωματία.
Σοφή επιλογή.
Θέλω να γονατίσει ο Βασιλιάς μπροστά μου.
Ιδού Συνάξεις της Νέας Ορλεάνης ακόμα και ο μέγας Μαρσέλ Τζεράρντ είναι ένα τίποτα μπροστά Στο Κενό.
Ηρεμήστε, μαθητές και ακόλουθοι, του σατανικού Κενού.
Τώρα που ο αφέντης σας κατεστάλη, η δύναμη που σας υποσχέθηκε ανακαλείται καθιστώντας σας αβοήθητους, και βάζοντας τέλος στην εξέγερσή σας.
Αυτό εδώ το σκοτεινό αντικείμενο έχει την εξαίρετη ικανότητα να σας παγιδεύσει στο δωμάτιο.
Το οποίο είναι αρκετά άβολο.
Συγκεκριμένα αν σκεφτείς την αρχιτεκτονική του χτίσματος.
Οπότε, με λίγη προσπάθεια το μέρος γίνεται Κόλαση.
Ξέρω πως είσαι εκεί μέσα.
Και ξέρω πως με ακούς οπότε θέλω να με ακούσεις προσεκτικά.
Είσαι κόρη μου.
Είσαι μία Μάικλσον.
Και είσαι δυνατή και γενναία όπως κανένας άλλος που γνώρισα.
Βασικά, βοήθησες να πιστέψω σε κάτι που είπε κάποτε ο θείος σου.
"Η οικογένεια είναι δύναμη".
Είσαι καλός πατέρας, Κλάους.
Και αξίζεις την αλήθεια.
Πρέπει να μάθεις κάτι για την τελετή.
Ο Βίνσεντ δε θα σ' το έλεγε, επειδή δε νομίζει πως θα το δεχόσουν.
Ξέρω πως θα έκανες τα πάντα για εκείνη.
Ακόμα κι αν αυτό σημαίνει πως δε θα την ξαναδείς.
Πίστευες πως θα μας ξεγελούσες με την τελετή χωρίς να μας πεις την αλήθεια;
Δεν είστε πρόβλημά μου.
Τώρα, με απασχολεί μόνο η Ελπίδα και το τέρας που βρίσκεται μέσα της.
Μήπως να ξεκαβαλίκευες από το καλάμι σου;
Ανιψιά μου είναι.

Η αντίδρασή σου με επαληθεύει.
Είστε εγωιστές και εγωκεντρικοί.
Δεν είναι δουλειά μου ούτε η προδιάθεσή μου να σας πείσω να κάνετε το σωστό.
Αν θες να σώσεις την Ελπίδα, τότε πάρε δρόμο κι άφησε να κάνω τη δουλειά μου.
- Ξέρεις κάτι;

Δε συμφωνώ με την τακτική του αλλά μόνο έτσι θα τη σώσουμε.
Τυχερέ, μάλλον θα αναβληθεί το ξεκοίλιασμά σου.
- Ρεμπέκα.

Είχες νέα απ' τον Κολ;
Ούτε κουβέντα.
Θα τον ψάξω με μαγεία.
Θέλουμε 4 εθελοντές που συνδέονται με την Ελπίδα εξ αίματος.
Η Ρεμπέκα, Κλάους, Ελάιζα, μας κάνουν τρεις.
- Δίχως τον Κολ, μας μένει η Χέιλι.

Όχι, αυτό δεν παίζει.
Όχι ενώ υπάρχει άλλος τρόπος.
- Ευχαριστώ που ήρθες.

Ο Βίνσεντ είπε πολλά.
Και δεν είπε αρκετά ακόμα ένα απ' τα οποία με νευρίασε.
Κατάλαβα.

Όχι.
Όχι άλλες χάρες.
Εκτός κι αν μετρήσεις το βάρος του ν' ακούσεις την εξομολόγησή μου.
Ποτέ δεν ήμουν καλός πατέρας απέναντί σου.
Καμία έκπληξη.

Ποτέ δεν είδα τον εαυτό μου στον άντρα που με μεγάλωσε.
Βασικά, όταν σε γνώρισα ήταν και η πρώτη φορά που είδα τον εαυτό μου σε κάποιον.
Όταν έριχνες μήλα στον τύραννο που σε μαστίγωνε.
Έπρεπε να ξέρω πως θα μεγάλωνες να γίνεις καλύτερος από μένα.
Συνειδητοποιείς πως αργήσαμε 100 χρόνια γι' αυτή την κουβέντα.
Δεν είμαι και τέλειος.
Κι αν δεν ξεχάσουμε και τα 5 χρόνια μου στο μπουντρούμι σου, ούτε κι εσύ είσαι.
Βλέπεις όμως, δε με συγκινεί και πολύ η άποψή σου.
Αλλιώς έπρεπε να αποδεχτώ πως δεν είμαι αρκετά καλός για την οικογένειά σου...
- ...ούτε για τη Ρεμπέκα, ούτε...

Κι όσο για την αδερφή μου, η αγάπη της για σένα ήταν απειλή.
Πώς θα μπορούσατε να αγαπιέστε μεταξύ σας και να έχετε χώρο και για μένα;
Όπως και να 'χει ήθελα να σε δω για μια τελευταία φορά πριν αποχωριστούμε για τα καλά.

Σε απογοήτευσα Μαρσέλους.
Και θα ντρέπομαι αιώνια.
Γεια.
Πήρα τα μηνύματά σου.
Είσαι καλά;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Και δε θα σ' αρέσει.
Εντάξει.
Απλώς εγώ...
Πες το πρώτο πράγμα που σου 'ρχεται στο μυαλό και μετά το επόμενο και θα συνεχίσουμε από 'κεί.
Μεγάλωσα χωρίς μητέρα.
Χωρίς κανέναν που να μ' αγαπάει.
Και δεν μπορώ να κάτσω και να κοιτάω να παίρνουν την Ελπίδα απ' τη Χέιλι.
Αν δεν εμφανιστεί ο Κολ πρέπει να κάνω το σωστό.
Χρειάζονται τέσσερις βρικόλακες που να συνδέονται εξ αίματος με την Ελπίδα.
Μπορώ να γίνω η τέταρτη αν αλλάξω.
Μα θα χάσεις τα πάντα το σπίτι σου, την οικογένειά σου, το να εξασκείς μαγεία.
Εσένα θα σε χάσω;
Αν μετατραπώ στο τέρας που σκότωσε την οικογένειά σου;
Δεν πάω πουθενά.
Ιουλία και Ιουλιέτα ως το τέλος.
- Πρέπει να μιλήσουμε πριν είναι αργά.

Θέλω να ξέρεις πως ό,τι έγινε με το φυλαχτό δεν αναιρεί...
- ...όσα συνέβησαν μεταξύ μας.

Και τι είμαστε, έτσι κι αλλιώς;
Τι είναι η οικογένεια Μάικλσον;
Ψάχνει απεγνωσμένα για κάποιου είδους ανθρωπιά κάτω απ' το γελοίο λάβαρο του "εις τους αιώνες των αιώνων".
Ό,τι κι αν είμαστε εσύ κι εγώ ήμασταν καταδικασμένοι.
Δε θα μπορούσα ποτέ να γίνω αυτό που χρειαζόσουν.
Το καλύτερο που θα μπορούσα να κάνω για σένα είναι να εξαφανιστώ.
- Σ' αγαπώ.

Είναι αηδιαστικό;

Φαίνεται αηδιαστικό.
Είσαι έτοιμη γι' αυτό που θ' ακολουθήσει;
Χλωρίδιο του καλίου.
Θα σταματήσει την καρδιά σου γρήγορα και χωρίς πόνο.
Είναι τρελό.

Θα ξυπνήσω, εντάξει;

Είμαι έτοιμη.
Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
Έρχομαι από αρχαία γενιά βρικολάκων και εξάλλου, η μαγεία είναι λίγο υπερεκτιμημένη.
Εύκολο να το λες.
Δε χρειάστηκε να ζήσεις χωρίς αυτήν.
Νόμιζα πως δε θα ερχόσουν.
Σχεδόν δε θα ερχόμουν, αλλά δεδομένων των μηνυμάτων και των μαγικών σημειώσεων που βρήκα στην τσέπη μου υπέθεσα πως είναι ανάγκη.
- Δες ποιος αποφάσισε να έρθει.

Πάντα λάτρευες τις δραματικές εισόδους.
Τις προτιμώ απ' τις εξόδους μου που περιλάμβαναν συνήθως εσένα και τη μύτη ενός στιλέτου.
Τώρα που είμαστε όλοι εδώ ξεκινάμε;
Ελάιζα.
Πάντα ήσουν ο φύλακας του δεσμού μας.
Και λόγω αυτού, θα πονέσεις περισσότερο.
Όταν συμβεί το αναπόφευκτο και στερημένος από την επιρροή της οικογένειας υποτροπιάσω σε μια φρενίτιδα χάους και αιματοχυσίας θέλω να μ' αφήσεις στη μοίρα μου.
Αν έρθεις να με σώσεις, όπως έκανες τόσες φορές απλά θα βοηθήσει τον εχθρό μας.
Θα τον φέρει ένα βήμα πιο κοντά στην κόρη μου κι αυτό δε θα το επιτρέψω.
Οπότε αδερφέ μου όταν έρθει η ώρα, σε εκλιπαρώ να μ' αφήσεις να φύγω.
Έχεις τον λόγο μου.
Κολ, αν θέλεις, στάσου εκεί.
Ρεμπέκα, εσύ εκεί.

Τι στον διάολο κάνεις εσύ εδώ;
- Ήρθες να καυχηθείς;

Ελάιζα, εσένα σε θέλω εκεί στην κορυφή.
Κλάους, εσύ εκεί πέρα, σε παρακαλώ.
Κι είμαστε έτοιμοι.
Θέλω να πω πως αυτό που κάνετε θα βοηθήσει αρκετά να διορθωθούν τα πράγματα στην πόλη.
Το Κενό μου πήρε τα πάντα.
Ενέπνευσε μόνο πόνο και μαρτύρια.
Κατέστρεψε οικογένειες, κυνήγησε μικρά παιδιά.
Παρ' όλ' αυτά, εδώ και τώρα, παρά τις διαφορές μας, και είναι πολλές σας ευχαριστώ.
Φρέγια.
Οι βάρβαροι Μάικλσον συνθλίβουν ηρωικά ένα μεγάλο κακό.
Ίσως αυτό να μας εξασφαλίσει την εξιλέωσή μας.
Το πιστεύει στ' αλήθεια αυτό κανείς μας;
Ούτε καν.
Είναι υπέροχο αίσθημα.
Πάμε.
Χέιλι, όταν σου πω, θέλω να βγάλεις τις χειροπέδες.
Κράτα την Ελπίδα να μη σου φύγει.
Οι υπόλοιποι, όταν τελειώσει το ξόρκι πρέπει να φύγετε και να μείνετε μακριά απ' την Ελπίδα.
Εις τους αιώνες των αιώνων.
Ωραία περάσαμε.
Ναι.
Χέιλι, κάν' το τώρα.

Το ακούω να ψιθυρίζει.
Πρέπει όλοι σας να φύγετε.
Τώρα!
- Θέλω να δω ότι είναι καλά.

- Όλα καλά μωρό μου.

Μπαμπάκα;
Τι συμβαίνει;
Ελπίδα.
Σ' αγαπώ.
Μπαμπά;
Μπαμπά;
Είναι περίεργο να συναντιόμαστε εδώ όπου ξεκίνησαν όλα.
Δε μοιάζει σαν να έγιναν χθες;
Εκείνη η νεκρώσιμη ακολουθία πίσω από εκείνα τα δέντρα αν θυμάμαι καλά.
Και η αποπνικτική ζέστη.
Δεν πίστευα ότι ο Κλάους μπορούσε να προσέξει οτιδήποτε, κι όμως είδε ένα αγόρι που το μαστίγωναν.
Σε πιάνει νοσταλγία στα γεράματα.
Αλλά υποθέτω είναι αναμενόμενο.
Δεδομένων των συνθηκών.
Γιατί ζήτησες να έρθω εδώ Ελάιζα;
Αποτελώ κίνδυνο για την οικογένειά μου.
Τι;
Βλέπεις, Μαρσέλ η αρρώστιά μου ήταν πάντα η τυφλή αφοσίωση στον αδερφό μου για χίλια χρόνια.
Και όποτε με χρειάστηκε ήμουν εκεί.
Και ό,τι κι αν κάνω είμαι στο απόλυτο έλεος αυτής της αφοσίωσης.
Δεν μπορώ πλέον.
- Δεν καταλαβαίνω, τι μου ζητάς να κάνω;

Τι θες να κάνω;

Θέλω να με ελευθερώσεις.
Ρεμπέκα.
Είσαι καλά;
Εκτός από το ότι κουβαλάω ένα αρχαίο μοχθηρό πνεύμα που τριβελίζει συνέχεια στο μυαλό μου;
Θα υποχωρήσει όταν φύγεις από την πόλη.
Όταν θα είσαι μόνη σου.
Να μη χρονοτριβώ τότε.
Ξέρεις, πέρασα 8 υπέροχους μήνες καλυμμένη με εμετούς αλλάζοντας πάνες και διαβάζοντας παραμύθια σ' αυτό το γλυκό κορίτσι.
Δώσ' της το αυτό.
Και πες της ότι η θεία Μπεκς την αγαπάει.
Αδερφή θα το διορθώσω.
Το Κενό γεννήθηκε σ' αυτό τον τόπο και...
- ...αν μείνω και μελετήσω τη δύναμή του...

Πεισματάρα μέχρι αηδίας.
Θα σου δώσω μια συμβουλή που μου πήρε πολύ καιρό να το μάθω.
Η οικογένεια είναι ιερή.
Το ίδιο όμως κι η αγάπη.
Αυτό που έχεις με την Κίλιν μην το χάσεις.
Πώς ξέρεις ότι θα δουλέψει;
Με όλη του τη δύναμη ο Βίνσεντ μπορεί ν' ανοίξει το μυαλό μου.
Επιτρέποντάς σου να με σαγηνεύσεις.
Να με αποδεσμεύσεις από το "εις τους αιώνες των αιώνων".
Το Κενό είναι πολύ ισχυρό.
Θα τον παρασύρει να ξαναβρεθεί με τα αδέρφια του.
Κι έτσι Το Κενό θα επιστρέψει.
- Κι αν δημιουργήσουμε ένα τέρας;

Εσύ ειδικά το γνωρίζεις.
Εντάξει.
Πώς όμως σαγηνεύω Αρχέγονο;
Δεν έχεις καν αρχίσει να αξιοποιείς τη δύναμη που σου έδωσαν οι Πρόγονοί μας.
Σε συνδυασμό με τα ξόρκια μου μπορούμε να σβήσουμε οικογενειακό δράμα αιώνων.
Σίγουρα το θες αυτό;
Ναι.
Εντάξει.
Εντάξει, κάν' το τώρα.
Ο όρκος σας.
Η υπόσχεση του "εις τους αιώνες των αιώνων".
Ξέχνα τη.
Όλος ο πόνος που την ακολούθησε...
Κάν' το!
...όλη η αγάπη ξέχνα τα.
Η οικογένεια που λατρεύεις ο όρκος που τηρούσες ξέχνα τα.
Άφησέ τα.
Πατέρα.
Άφησέ τα.
Εις τους αιώνες των αιώνων.
Ελάιζα;
Η θεία σου Ρεμπέκα μου ζήτησε να σου δώσω αυτό.
Σε αγαπάει πάρα πολύ.
Τα οικογενειακά κειμήλια είναι πολύ σημαντικά.
Μας υπενθυμίζουν από πού προερχόμαστε και ότι πως όπου κι αν πάμε η οικογένειά μας είναι μαζί μας.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ θεία Φρέγια.
- Είσαι έτοιμη;

Νέα Υόρκη
Δε με αποχαιρέτησες.
Σκέφτηκα ότι θα ήσουν απασχολημένος με τη Σαμπρίνα.
Η Σοφία έφυγε.
Για τα καλά.
Πολύ κρίμα.
Ελπίζω να μην ήρθες ως εδώ επειδή σε παράτησε η μισθοφόρος φίλη σου.
Δε μ' ενδιαφέρει να είμαι η δεύτερη επιλογή κάποιου.
Μου ζήτησε να πάω μαζί της.
Εγώ όμως βρίσκομαι εδώ.
Δε θέλω ν' ακούσω άλλα.
Δε θέλω να παίξω αυτό το παιχνίδι.
Είμαι επιτέλους ελεύθερη και δε θέλω να χαραμίσω λεπτό...
Είσαι ελεύθερη.
Το ίδιο κι εγώ.
Και κανείς δε θα μας ξαναπεί ότι δεν μπορούμε να είμαστε μαζί.
Ποτέ.
Οπότε τι θες να κάνεις;
Θέλω αυτό να το κάνετε κολιέ σκουλαρίκια κι ένα τεράστιο δαχτυλίδι αρραβώνων.
Σαν Φρανσίσκο
Ευχαριστώ.
Νταβίνα:

Θα είμαι σύντομα εκεί με δώρα.
Φαίνεται να ταίριαξε μια χαρά.
Προσαρμόζεται εύκολα.
Και ειλικρινά νομίζω αυτό εδώ είναι που πάντα ήθελε.
Φυσιολογική ζωή, φίλους στην ηλικία της.
Τα παιδιά εδώ είναι φοβερά.
Είναι ανοιχτόμυαλα, λαχταρούν να μάθουν.
Εμείς προσπαθούμε να τα παρακολουθούμε.

- ...ηθική.

Υπάρχουν και μερικά απ' αυτά.
Πέρασα πολύ καιρό με υπερφυσικά πλάσματα που δεν ένιωθαν άνετα μ' αυτό που ήταν.
Αυτά τα παιδιά...
Αυτά τα παιδιά θα γίνουν καλύτερα.
Μανόσκ, Γαλλία