# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Ήξερα την Μάγια.

Δεν θα επιβίωνα χωρίς αυτήν.
Πέθανε υπερασπιζόμενη τα ιδανικά της.
- Η αδελφή μου έκλεψε το αρχείο.

- Ήρθαν εδώ και σε έψαχναν.

Δεν ξέρω.

Κέιτι, ένα άγνωστο σκούρο τζιπ κατευθύνεται προς το μέρος σου.
Σ' αγαπώ.
- Θέλω να αγωνιστώ.

Ίσως επειδή όταν σε κοιτούν βλέπουν μόνο τον γιο τους.
Εγώ όμως βλέπω πολλά περισσότερα.
Δεχόμαστε επίθεση, ο εχθρός μας όμως δεν ήρθε από τον ουρανό.
Ο εχθρός μας βρισκόταν ήδη εδώ.
Οι Εισβολείς χρειάζονταν μόνο έναν πόρο για να διατηρήσουν τον έλεγχο κι εμείς τους τον παραδώσαμε αμαχητί.
Μην αυταπατάστε.
Η κατοχή μας έχει τις ρίζες της στον ηθικό συμβιβασμό.
Άντρες και γυναίκες που πιστεύουν ότι ο μόνος τρόπος να επιβιώσουν είναι να πάνε με τον εχθρό.
Ότι oι προδοσίες που διέπραξαν εις βάρος του είδους τους είναι δικαιολογημένες.
Ότι δεν είχαν άλλη επιλογή.
Χωρίς αυτόν τον πόρο χωρίς τους ανθρώπινους συνεργάτες τους οι Εισβολείς θα ήταν ανίσχυροι.
Εμείς ευθυνόμαστε για τη δική μας καταπίεση.
Όλοι μας όμως έχουμε τη δύναμη να αφοπλίσουμε τον εχθρό και να τους στερήσουμε τους συνεργάτες που χρειάζονται.
Πρέπει όλοι να ενωθούμε για το καλό του Τομέα μας.
Όποιος συνεργάζεται, πεθαίνει.
Έτοιμο.
Φτιάξε αντίγραφα και μοίρασέ τα παντού.
Θέλω να το δουν όλοι πριν μαθευτούν τα νέα.
Ευχαριστώ.
Προετοιμαζόμασταν γι' αυτήν τη στιγμή εδώ και πολύ καιρό.
Σήμερα θα τους χτυπήσουμε στα ίδια τους τα σπίτια.
Στην ελευθερία!
Στην ελευθερία!
Στην ελευθερία!
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Mayia Annak ~ Panicus ~ mimou]
ΜΠΡΑΜ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
Χωρίς τους ανθρώπινους συνεργάτες τους οι Εισβολείς είναι ανίσχυροι.
Εμείς ευθυνόμαστε για τη δική μας καταπίεση.
Όλοι μας όμως έχουμε τη δύναμη να αφοπλίσουμε τον εχθρό και να τους στερήσουμε τους συνεργάτες που χρειάζονται.
Πρέπει όλοι να ενωθούμε για το καλό του Τομέα μας.
Όποιος συνεργάζεται, πεθαίνει.
- Στην ελευθερία!

Στην ελευθερία!
Μπραμ!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έκανες ήδη το πιο δύσκολο βήμα, αφού ήρθες εδώ.
Τώρα πρέπει να εστιάσεις στον λόγο, που ήρθες εδώ.
Για να καταστρέψω τους κατακτητές.
Θα ήθελα να σου γνωρίσω κι έναν άλλο στρατιώτη.
Πάτρικ, από 'δώ ο Μπραμ.
- Γεια.

Θα δουλέψετε σε ζευγάρια σήμερα.

Κανένα πρόβλημα.
- Στην ελευθερία!

Στην ελευθερία!
Ας ετοιμαστούμε.
- Να 'χετε έτοιμες τις ταυτότητες.

Εντάξει, πέρνα.
- Πάμε.

Ο επόμενος.
Εντάξει, ωραία.
Τη τσάντα.
- Ορίστε;

Ο επόμενος.
Πήγαινε πίσω, στη σειρά σου.
Έλα.
Μπορείς να περάσεις.
Ωραία.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Να το, εδώ είναι.
Εντάξει, πάμε.
Άντε, κουνήσου!
Τ' άκουσες αυτό;
ΓΟΥΙΛ
Καλή ήταν αυτή.
Την επόμενη φορά θα σου δείξω πως να πιάνεις τις στριφογυριστές.
Πώς είσαι;
Ξέρω πως τα πράγματα δεν ήταν εύκολα από τότε που γύρισες.
Είναι καλύτερα από τη Σάντα Μόνικα.
Ναι.
Δεν είμ' εγώ αυτός για τον οποίο πρέπει ν' ανησυχείς.
Ο Μπραμ;
Βγαίνει κρυφά έξω τα βράδια.
- Πού είναι τώρα;

Τι κάνεις εκεί;
Ήρθα να σε ρωτήσω γιατί φεύγεις απ' το καταφύγιο.
Τι στο διάολο συμβαίνει με σένα;
- Ήμουν προσεκτικός.

- Ξέρω.

Μια φορά βγήκα μόνο.
- Ποια είναι αυτή;

Είναι κοπέλα σου;
Δεν ξέρω.
Αξίζει όμως να ρισκάρεις τις ζωές μας, γι' αυτήν;
Είναι νεκρή.
Εντάξει.
Εντάξει.
Θες να μου πεις;
Ήταν στο στρατόπεδο.
Ήμουν μόνος και δεν ήξερα αν θα γυρνούσα ποτέ πίσω.
Και μετά γνώρισα εκείνη.
Νομίζω πως της άρεσα.
Πώς την έλεγαν;
Μάγια.
Τι της συνέβη;
Οι φρουροί την πυροβόλησαν επειδή την έπιασαν να κλέβει.
Χριστέ μου, Μπραμ.
Βγήκα για να δω τη μητέρα της.

- Αλλά ήταν σκέτο χάλι.

Και πότε να σας το 'λεγα δηλαδή;

- Θέλω να σε βοηθήσω.

Να τους εκδικηθούμε γι' αυτό που έκαναν.

Αυτό νομίζεις πως κάνουμε εδώ κάτω;
Με τη μητέρα σου, δεν είμαστε στην Αντίσταση.
- Θέλουμε να φύγουμε απ' τον Τομέα.

Ναι.
Είναι περίπλοκο.
Άκουσέ με, Μπραμ.
Ήμουν στο εσωτερικό.
Αυτός δεν είναι ένας πόλεμος που μπορούμε να κερδίσουμε.
Αντιστεκόμαστε με το να επιβιώνουμε.
Και θα χρειαστώ τη βοήθειά σου, γι' αυτό.
Εντάξει.
Όλα καλά;
Ο Μπραμ, έφευγε κρυφά απ' το καταφύγιο.
Τι πράγμα;
Γνώρισε κάποια κοπέλα στο στρατόπεδο και την ερωτεύτηκε.
- Μα την σκότωσαν.

Θεώρησε πρέπον να το πει στη μάνα της.
- Ξέρει πόσο επικίνδυνο...

- Αλλά είναι θυμωμένος.

Το ελπίζω.
Τώρα έχει ανάγκη να κάνει μια νέα αρχή, όπως όλοι μας.
Μα πρώτα πρέπει να φύγουμε απ' τον Τομέα.
Θα τον πάρω μαζί μου, να βρούμε φαγητό, αύριο.
Θα τον βοηθήσει να νιώσει χρήσιμος.
Δεν βαριέσαι ποτέ, έτσι;
ΜΑΝΤΙ
Μην τρέχεις, γλυκέ μου.

- Χάτσον.

- Βγες απ' την πισίνα.

Βγες τώρα αμέσως.
Έλα.
Σίλβιο;

Μακριά απ' την πόρτα.
Ανοίξτε μου!
Κρύψου.

Άκου τη μαμά.

Θεία Μάντι;

Μόνος μου είμαι.

- Τι συμβαίνει;

Πέφτουν πυροβολισμοί.

Τι κάνεις εδώ;
- Σ' έψαχνα.

- Μόλις μ' ελευθέρωσαν.

Θα πήγαινα σπίτι, μα το έχουν καταλάβει οι κατακτητές.
Έγινε μια επίθεση.
Τι επίθεση;
Η μητέρα σου είναι στην Αντίσταση.
Τι;
Θα την έπιαναν, μα ο πατέρας σου τους πήγε όλους σε κρυψώνα.
Γιατί κρατάς μαχαίρι;
Απλώς, άκουσα πυροβολισμούς και...
Κάποια επίθεση κάνουν.

- Έχεις αμάξι, σωστά;

Μπραμ!
Γεια σου, μικρούλη.
Πού ήσουν;
- Έλειπα για λίγο καιρό...

Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε μαζί στα διαμερίσματα.
Δεν είστε ασφαλείς εδώ.
Σε παρακαλώ, θεία Μάντι.

Αν με πιάσουν οι Κόκκινοι αυτήν τη στιγμή την έχω βάψει άσχημα.
Δεν θέλω να δώσω στόχο.

Πώς πέρασες απ' την πύλη;
Την πύλη της Πράσινης Ζώνης.
Για να 'ρθεις ως εδώ, θα πρέπει να 'δειξες την ταυτότητά σου.
Τι εννοείς;
Άν ήξεραν ποιος είσαι, θα σ' είχαν σταματήσει.
Εξαιτίας της μάνας σου, είστε όλοι στη λίστα, πια.
Δεν πέρασα απ' την πύλη.
- Ορίστε;

Κουνηθείτε.

Ψηλά τα χέρια σας!

Ονομάζομαι Μάντι Κένερ.

Ξέρω ποια είστε, κυρία μου.
- Τι συμβαίνει;

Τι είδους επίθεση;
- Τα παιδιά σας είναι αυτά;

- Παρακαλώ, αφήστε μας να περάσουμε.

Δεν την έχει.

- Γιατί κάθεται πίσω;

Ο σύζυγός μου, μας περιμένει στο γραφείο του.
Κάλεσε όποιον θέλεις, αλλά εμείς θα περάσουμε την πύλη.
Μπορείτε να βγείτε έξω απ' το αμάξι, κυρία μου;
- Ορίστε;

Σας παρακαλώ, κυρία μου.
Καλά.
Επιστρέφω αμέσως, εντάξει;
- Τι θέλετε;

- Νομίζω όλοι απειλούμαστε.

- ...είναι ο ανιψιός σας;

Τρομοκράτες μεταμφιεσμένοι σε υπηρέτες επιτέθηκαν στην Πράσινη Ζώνη.
Οι τρομοκράτες ήταν όλοι νεαρά παιδιά, γύρω στα 20.
Είστε ασφαλής, όπως κι ο γιος σας.

Για τ' αγόρι, στο πίσω κάθισμα... υπάρχει κάτι που πρέπει να μάθω;
Είναι ο ανιψιός μου.

Σας παρακαλώ.

Εντάξει.
Βγες έξω.
Βγες έξω!
ΣΝΑΪΝΤΕΡ
- Καλημέρα σας, αξιωματικοί.

Πάμε στο κάστρο του, λοιπόν.
- Κύριε Πρέσβη!

Παρακαλώ, περάστε.
Να συγχαρείτε το γραφείο του Κυβερνήτη.
Προσφέρουν εξαιρετικά καταλύματα στους εξωτερικούς επισκέπτες.
Καταλαβαίνω ότι είστε κι εσείς εξωτερικός επισκέπτης, σωστά;
Τυπικά, ναι.
Οφείλω να ομολογήσω ότι συμπαθώ το Λος Άντζελες.
Πάντα μ' άρεσε να έρχομαι εδώ, πριν.
Σας συμμερίζομαι.

Καταλαβαίνετε πως ήρθα στο Λ. Α. μόνο για να μαζέψω πληροφορίες.
- Άλλοι θα βγάλουν τα συμπεράσματα.

Ήθελα να σιγουρευτώ ότι έχετε όλες τις πληροφορίες.
- Σχετικά με τι;

Σας παρακαλώ, κύριε Σνάιντερ!

Έχω περάσει από πολλές θέσεις στην καριέρα μου.
Μα δεν μ' ενδιαφέρει να ξαναγίνω Αντιπρόσωπος, του Λος Άντζελες.
Τότε η Γενική Κυβερνήτρια, σας έστειλε επειδή θέλει να διώξει τον Αλκάλα;
Θεωρήστε με ως έναν ανήσυχο πολίτη.
Έναν, που ανησυχεί για τις ικανότητες τού Αντιπροσώπου, να κυβερνήσει εδώ.
Η απομάκρυνσή του, θα έχει αρνητικές συνέπειες για τη Γενική Κυβερνήτρια.
Ήταν επιλογή του προκατόχου της, όχι δική της.
Ο Τομέας του Λος Άντζελες, πρέπει να δείξει σταθερότητα και ικανότητα.
Η απομάκρυνση ενός αντιπροσώπου θα στείλει λάθος μήνυμα.
Χειρότερο μήνυμα κι απ' το αν, αυτός ο Τομέας, υποστεί μεγαλύτερη καταστροφή;
Όλοι θέλουμε ν' αποφύγουμε την αναταραχή.
Πείτε πως καταφέρνουμε να ελέγξουμε την κατάσταση, εδώ.
Μπορεί η Κυβερνήτρια να βασιστεί σε σας, πως θα υποστηρίξετε το Λ.Α;
Αυτό που θέλω εγώ είναι μια υγιής και παραγωγική αποικία του Λος Άντζελες.
Αλλά πρέπει να διαχειριστείτε τα θέματα στην περιοχή.
Διαφορετικά, δεν θα μπορώ να κάνω τίποτα.
Καταλαβαίνω.
Επόμενος είναι ο Υπουργός Πληροφοριών, σωστά;
Μάλιστα, κύριε.
Θα κάνω μια ώρα, τουλάχιστον.

Περίμενε!

Περίμενε!
Γαμώτο.
Από δώ!
Σας παρακαλώ.

- Μην πυροβολείτε!

Εντάξει είμαι.
Καλά είμαι.
Καλά είμαι.
Πώς πήγε με τον Κινγκ;
Ειλικρινά πίστευα πως ήταν σύμμαχός μας.
Όλα όσα χτίσαμε, έγιναν στάχτη.
Άραγε, πώς θα αντιδράσουν οι Οικοδεσπότες;
Σίγουρα, ο Αλκάλα, θ' ανταποκριθεί καταλλήλως;
Όχι βέβαια.

Θα χαρεί να μας παρασύρει μαζί του.
Τότε πρέπει να τον θέσουμε υπό τον έλεγχό σου.
Που σημαίνει πως χρειαζόμαστε ένα πλεονέκτημα.
- Λες να μην το 'ψαξα;

Αλλά, ίσως εγώ, να ξέρω κάποιο παραθυράκι.
Πώς;
Κοιτάζοντας πιο προσεκτικά έναν παλιό φίλο.
Τον Νόλαν Μπέρτζες;
ΚΕΪΤΙ
Ανησυχώ για τον Μπραμ.
Κι εγώ, αγάπη μου.

Δεν πρέπει να μείνουμε εδώ.
- Γιατί όχι;

Δεν πρόκειται να τον πιάσουν.
Όλοι είναι έξω και σε ψάχνουν.
Ο πατέρας σου, η Μόργκαν, ο Μπρουσάρντ...
Συγγνώμη.
Πού πήγες;
Τι έκανες;
Εντάξει, έλα τώρα.
Είμαι εδώ, τώρα.
Είναι καλά ο Μπραμ;
Γύρισε σπίτι.
Πήγαινε λίγο έξω, με τον Τσάρλι, εντάξει;
- Θέλω να μιλήσω στον αδελφό σου.

Ευχαριστώ.
Πιστεύεις πως είμαι καλός άνθρωπος;
Μπραμ!
Τι έγινε;
Έκανα ένα λάθος.
Δεν έπρεπε να είχα φύγει.
Άκου.

Πρέπει να μάθω όμως, έτσι ώστε να μπορέσουμε να το διορθώσουμε.
- Εδώ είναι;

- Να μας σκοτώσεις προσπαθείς;

Είναι τυχερός που ζει ή που δεν τον έπιασαν.
Το ξέρω, αλλά δεν τον έπιασαν.
Είναι πεδίο μάχης, εκεί έξω.

Τι έγινε;
Επίθεση στην Πράσινη Ζώνη.

Πήγαιναν από σπίτι σε σπίτι, σαν τους Μάνσον.

Πού διάολο πας;
- Μπραμ;

- Ποιοι το 'καναν;

Αφού ανατινάξαμε το σκάφος... χτύπησαν το στρατόπεδο με κάποιο όπλο και απλά εξαφανίστηκαν.
Ανατινάξατε το σκάφος των Εισβολέων;
Μαζί το κάναμε.
Εγώ, η Μάγια και οι άλλοι.

- Το "Κόκκινο Χέρι" είναι φίλοι σου;

Αυτοί επιτέθηκαν στο σπίτι μας.

- Γιατί εσύ ήσουν συνεργάτης.

- Σταμάτα!

Ν' αντισταθούν.

Φταις εσύ γι' αυτό.
Μπραμ, πρέπει να μάθω τι έγινε.
Δεν ξέρω.
Πήγες στην Πράσινη Ζώνη;
Συμμετείχες στην επίθεση;
Ναι.
Πήγες στο σπίτι κάποιου;
Ήσουν μόνος;
Ήμουν με τον Πάτρικ κι ήταν ένας τύπος στο σπίτι.
Του 'κανε κακό, ο Πάτρικ;
Είχε όπλο και σκότωσε τον Πάτρικ.
Οπότε τον σκότωσες;
Το 'θελα, αλλά δεν μπορούσα.
ΠΡΕΣΒΕΥΤΗΣ ΚΙΝΓΚ
Σ' ευχαριστώ για την επίσκεψη, Άλαν.
Κι εγώ που βρήκατε χρόνο, κε Πρέσβη.

Πώς μπορώ να βοηθήσω, κε Πρέσβη;
Θέλω μια ασφαλή γραμμή.
Θα στείλω την προκαταρκτική αναφορά μου, απόψε.
Και θα μιλήσουμε περαιτέρω όταν επιστρέψω.
Εμπρός;
Εδώ Πρεσβευτής Κινγκ, ξανά.

Διεύθυνση Ασφαλείας, παρακαλώ;
Ναι, βρίσκομαι στην Πράσινη Ζώνη, στον Τομέα του Λος Άντζελες.
- Κάτι συμβαίνει.

"Σπίτι 2-4-0".
Εντάξει, κε Πρέσβη.

- Κάποιος είναι στην ιδιοκτησία μου.

Εντάξει.

Υπάρχει ένα χρηματοκιβώτιο.

Ναι, το βλέπω.
Ο κωδικός ασφαλείας είναι:

- Το άνοιξα.

Πάρτε τα και πηγαίνετε στον πρώτο όροφο.
Υπάρχει δωμάτιο ασφαλείας στην πίσω πλευρά.
Κάποιος είναι στην πόρτα.
Καλώς.

Κρατήστε την και βάλτε την στο εσωτερικό του όπλου, μέχρι ν' ακουστεί "κλικ".
Εντάξει.

Βάλτε το φυσίγγιο στη θαλάμη.
Είναι μέσα στο σπίτι.
Βρείτε κάπου να κρυφτείτε, κε Πρέσβη.

Καταφθάνει μια ομάδα ασφαλείας.
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου*** edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~ edit-resync: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
ColonistZ SubZ Team: