# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Το Δεκέμβριο του 1914, μια σειρά φρικιαστικιών δολοφονιών διαπράχτηκαν σε ένα μακρινό αγρόκτημα.
Η αστυνομία δεν ήταν ικανή να βρεί έναν ύποπτο.
Το Δεκέμβριο του 1944, πάλι, μια σειρά φρικιαστικιών δολοφονιών ξαναέγιναν, στο ίδιο μακρινό αγρόκτημα.
Πάλι, η αστυνομία δεν ήταν ικανή να βρεί υπόπτους.
Το Δεκέμβριο του 1994, πάλι, μια σειρά φρικιαστικών δολοφονιών πραγματοποιήθηκε στο ίδιο αγρόκτημα.
Και για άλλη μια φορά, η αστυνομία δεν ήταν ποτέ ικανή να βρεί έναν ύποπτο.
Αποκλειστικά για το
- Harold!
Harold, παρακαλώ!
Harold!
Είναι τόσο ησυχα εδώ.
- Ναι, ίσως γι' αυτό ήταν τόσο φτηνό.
Ειλικρινά, δεν μπορώ να πιστεψω οτι αυτό το σπίτι ήταν προς πώληση για πάνω από πέντε χρόνια.
- Ίσως να περίμενε.
Εμάς.
- Ναί.
Ναι, μου αρέσει.
Εαν χρειαστεί να χαλάσουμε τον αχυρώνα.
Θα πρέπει να , φτιάξουμε ενα κατάστημα ή ένα θερμοκήπιο.
- Ναι.
Ένα θερμοκήπιο ακούγεται ωραία.
- Χέι, ξέρεις τι αλλο θα ήταν ωραίο;
Εάν ο Neil και η Emma παρουσιαζόταν πραγματικά εγκαίρως για μιά φορά.
Μόνο μιά φορά.
Υποτίθεται ότι έπρεπε να είναι εδώ δύο ώρες πριν.
- Λοιπόν, εεε, ίσως θα μπορούσαμε να πάμε να ελένξουμε το εσωτερικό του σπιτιού όσο περιμένουμε.
- Ναι, ας κάνουμε .
Λοιπόν...
Αυτά τα έπιπλα.
- Τι γίνεται με αυτά τα έπιπλα;
Ίσως μπορούμε να τα πωλήσουμε όλα στο Craigslist,
Θα κάνουν κάποια χρήματα και θα αγοράσουμε κάποια διαφορετικά έπιπλα;
- Ναι, νομίζω ότι γίνεται.
- Ναι, νομίζω ότι ξέρω για ποιόν είναι κατάλληλα .
Δεν νομίζω να ταιριάζουν για εμάς όμως.
Όχι, προσθέτει ολόκληρη την γοητεία της εξοχής.
- Ναι καλά, αγόρασα αυτό το μέρος επειδή ήθελες να είσαι στην εξοχή.
Ακόμα κι αν χρειάζομαι μια ώρα για την μετακίνηση μου.
- Ο Neil είπε ότι ήταν μόνο τριάντα λεπτά.
Ακούγεσαι ακριβώς σαν τη Μάρθα.
- Πότε θα ξεκινήσεις να λες την μαμά μου, μαμά;
- Όταν θα σταματήσει να μου συμπεριφέρεται λες και είμαι ο σατανάς.
- Δεν το κάνει ...
- Σοβαρά;
Μου είπε οτι σε δηλητηριάζω.
Αυτό έγινε γιατί δεν ήξερε οτι ήμουν αλλεργικός στα οστρακοειδή.
- Όχι, ήταν πριν από αυτό.
- Μπορούμε να μην μιλάμε για την μαμά μου;
- Χμ, Γεια.
- Γεια , ναι, συγνώμη που αργήσαμε.
Φταίει ο Neil .
- Ναι γλυκειά μου, σου είπα ότι το φορτηγό είναι έτοιμο πριν δύο ώρες αλλά εσυ μου είπες οτι δεν είναι.
-Ναι, Πάντα έχεις δίκιο.
Διαφορετικά.
- Εντάξει, εσύ και εγώ πάμε περιπολία και τα κορίτσια στα κουτιά.
Ολα καλά δικέ μου ,σ 'αγαπώ.
Τα κιβώτια είναι σωστά εκεί.
- Φίλε, το ξέρεις αυτό το σπίτι είναι στοιχιωμένο.
- Ναι, πες μου γι' αυτό.
- Ξέρεις...
Έχετε ακούσει ποτέ την ιστορία;
- Όχι, ποια ιστορία;
- Neil, όχι απόψε, εντάξει;
Θέλω να πω, μόλις μετακόμισαν...
Δεν υπάρχει καμία ιστορία.
Υπάρχει μια ιστορία.
Ήταν το 1969.
Η το '79, Οχι το 1969, Ναι.
Τα ονόματά τους;
Τα ονόματά τους ήταν George και Martha.
- ο Neil δεν μπορεί να πεί ποτέ τα ονόματα σωστά.
- Ναι, ναι, ναι, όχι, οχι.
Τα ονόματά τους ήταν Abe και η Mary.
Abe και Mary Λίνκολν.
Abe και η Μαρία Τζόνσον, Είμαι θετικός.
Δεν νομίζω ότι η Anne και Harold έχουν διάθεση να ακούσουν τις ιστορίες φαντασμάτων σου.
- Δεν είναι ιστορία φαντασμάτων.
Είναι...
Είναι μια νεκρή ιστορία.
Ο τύπος τις ιστορίας που θα σας πώ είναι νεκρή.
- Ooο.
- Τέλος πάντων, δεν ξέρω όλες τις λεπτομέρειες.
- Δεν ξέρει καμία λεπτομέρεια.
- Αλλά λένε ότι ένα πρωί στις 02 π.μ., είναι η ώρα των μαγισσών.
Ενοείς στις 12:00 AM.
- Εεε, Χάρολντ, σε πειράζει να πω την ιστορία;
Ευχαριστώ,
Τέλος πάντων, είναι 02 π.μ. γιατί τότε
Ο Ιησούς σκοτώθηκε ή απο κάτι σαν αυτό.
- Αναστήθηκε.
Αλλά ένα πρωί η Mary ξυπνάει στις 02:00 π.μ.
και κάνει κύκλους στο κρεβάτι και βυθίζει ένα μαχαίρι του χασάπη κατ' ευθείαν στο στήθος του Abe .
Χωρίς λόγο.
Μερικές ημέρες αργότερα, ο σερίφης εμφανίζεται, και βρήκε τον Abe στον αχυρώνα.
Όλο αυτό το διάστημα, η καλή Mary καθόταν στο γκαζόν, λίγα μέτρα ποιο πέρα απο τον αχυρώνα.
Ήταν καλυμμένη με αίμα, αλλά αλλά έκανε σαν να μην ήξερε τι είχε γίνει.
Και εδώ είναι η διαφορά.
Όταν ο σερίφης την ρώτησε γιατί το έκανε, σταμάτησε και είπε, "Δεν το έκανα."
"Το φάντασμα τον σκότωσε."
Το φάντασμα.
Είπε το φάντασμα από αυτό το σπίτι.
Η καλή Mary έδωσε στον Abe ενα δυνατό χτύπημα!
Χo χo, αλλά ποτέ δεν βρήκαν το φονικό όπλο.
Ποιος διάολος είναι;
Μαμά.
- Ελπίζω να μην είμαι ενοχλώ αλλά ήξερα ότι ήταν η πρώτη σας νύχτα.
- Όχι, έλα μέσα.
- Λοιπόν, είμαι απρόσκλητη.
Λοιπόν, μόνο για μια στιγμή.
- Γεια.
- Ήταν μεγάλη διαδρομή.
- Θυμάσαι τον Neil και την Emma.
- Λοιπόν,μπορεί να είμαι μεγάλη αλλά δεν τα έχω χάσει.
Ήταν στο γάμο σας.
Βλέπω ότι έχετε ετοιμάσει ένα νόστιμο γεύμα για τους φιλοξενουμένους σας.
Μπορεί να θέλετε να το κρατήσετε αυτό για άλλη νύχτα.
- Εντάξει.
- Βλέπω ότι ήπιατε απο αυτό το φθηνό πράγμα.
Λοιπόν...
Θα τα πούμε αυριο.
Χάρηκα που σας είδα όλους και πάλι.
- Επίσης.
-Θέλω το καλύτερο για σένα γιέ μου.
Είναι ο τρόπος του κόσμου ότι οι γιοι απλά δεν ακούν τι λένε οι μητέρες τους πια..
Καληνύχτα, καληνύχτα σε όλους.
- Θεέ μου.
Λοιπόν, ποιος χρειάζεται ιστορίες φαντασμάτων όταν έχετε αυτήν.
- Αρκετά.
- Είναι αφόρητο, άτομο.
- Λοιπόν Χάρολντ, η Anne λέει μένα ότι ξεκινάτε ένα νέο πρόγραμμα εργασίας ή κάτι τέτοιο;
- Ναι, είναι...
Καλά, δεν είναι κάτι σπουδαίο, αλλά είναι μια προώθηση πραγμάτων με καλό μισθό.
Και με πολύ περισσότερες ώρες.
Αλλά είναι καλά.
- Neil, όχι άλλο, εντάξει;
Πρέπει πραγματικά να πηγαίνουμε.
Γλυκιά μου, εσύ είσαι διορισμένη οδηγός, θυμάσαι;
- Ωχ ναι.
Ίσως θα πρέπει να μείνετε τη νύχτα εδώ.
- Τι;
Σε κάποιο σπίτι όπου η σύζυγος σκότωσε το σύζυγό της;
- Μια ιστορία που έβγαλες από το μυαλό σου.
- Είναι αληθινή ιστορία και συνέβη εδώ.
Δεν έχω ανοίξει τα χασαπομάχαιρα ακόμα.
- Ψυχοπαθή.
- Γιατί η Emma παντρεύτηκε αυτόν τον τύπο;
Είναι μαλάκας.
- Ειι, εσύ γιατί παντρεύτηκες εμένα;
Εννοώ είμαι σίγουρη ότι η μαμά σου θα σου έδωσε μια τεράστια λίστα με τους λόγους που δεν έπρεπε να με παντρευτείς...
- Anne, σταμάτα.
Πρέπει να βγάλεις αυτές τις ιδέες απο το κεφάλι σου.
Ξέρει οτι σ' αγαπώ.
Λόγω αυτού, σε αγαπάει.
Πρέπει να προσπαθήσεις σκληρότερα.
Θέλεις να προσπαθήσω πιο πολύ.
- Harold, η μαμά σου με σιχαίνεται.
Και ο λόγος που μετακομίσαμε εδώ είναι η μαμά σου.
Εσύ διάλεξες αυτό το σπίτι.
Ναι για να φύγω μακριά της.
Λυπάμαι, λυπάμαι.
Δεν θέλω να μαλώσουμε.
Αυτή είναι η πρώτη μας νύχτα στο νέο μας σπίτι.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Λοιπόν, η πρώτη μας νύχτα στο νέο μας σπίτι και το μόνο που έχουμε είναι...
Η ιστορία του Neil.
Ναι.
Είναι αλήθεια;
Δολοφονήθηκε αληθινά κάποιος σ' αυτό το σπίτι;
Σ΄αυτό το κρεβάτι;
Όχι.
Όχι.
Εχω ελένξει ακόμα και τα κοινοτίκα αρχεία.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Είναι απλα μια ιστορία.
Εντάξει;
- Εντάξει.
- Εντάξει.

- Μου την δίνει οταν κάνεις τους φίλους μου να αισθάνονται τόσο άβολα.
- Μωρό μου, αστειευόμουν.
- Λοιπόν , ηταν κακό αστείο.
- Λοιπόν , ότι να 'ναι, γιατί να νοιάζομαι;
- Ξέρεις, εαν χρειαστείς οτιδήποτε.
Ξέρω, είσαι μόνο μερικά λεπτά μακριά.
Ναι, λοιπόν όταν γυρίσουμε από το Μάουι.
Ευχαριστώ.
Κανένα πρόβλημα.
Θεέ μου, ώρα ήταν.
Πρέπει να πάω στο γραφείο.
Η διαδρομή, θα είναι μεγάλη μέρα μεγάλη νύχτα.
Εντάξει.
Θα μου λείψεις.
Θα μου λείψεις κι εμένα.
- Σ' αγαπάω.

Σκατά.
Εμπρός;
Είναι κάποιος κάτω;
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Σε παρακαλώ, όχι, όχι, όχι, όχι.
Όλα είναι στο μυαλό σου.
Όλα είναι στο μυαλό σου.
Όλα είναι στο μυαλό σου.
Έχουμε μιλήσει γι' αυτό.
Μωρό μου, πήραμε το σπίτι, είμαστε εκτός πόλης.
Θα ήταν πραγματικά τέλειο σημείο να μεγαλώσουμε ένα παιδί.
- Harold, όχι ακόμα.
Σε παρακαλώ.
Δεν το καταλαβαίνω.
Εννοώ, δεν έχεις καριέρα.
Δεν έχω καριέρα;
Harold, το αμάξι σου;
Η τελευταία δόση που πληρώθηκε για το αυτοκίνητό σου.
Και η πληρωμή γι' αυτό το σπίτι.
Συγγνώμη.
Λάθος έκφραση.
Δεν το εννοούσα έτσι, απλά δεν έχεις τυπική δουλειά.
Δεν έχεις να πηγαίνεις σε ένα γραφείο από τις εννιά ως τις πέντε και δεν έχεις την μεταφορά.
Είσαι στο σπίτι όλη μέρα.
Και πραγματικά, πραγματικά, πραγματικά, θέλω παιδιά.
Και εγώ.
Μίλησες με τη μαμά σου;
Όχι, γιατί ;
Μη μου λες ψέματα.
Σου ξανά μίλησε, έτσι δεν είναι;
- Anne, δεν είναι τρελό.
Θέλει εγγόνια.
Και μετά την περσινή τρομάρα.
Τρομάρα;
- Ηταν στο νοσοκομείο, Anne.
Επειδή είχε πάθει μόλυνση από τα Botox.
- Το θέμα είναι, ότι δεν είναι η μόναδικη.
Δεν θέλω να γίνω 50 και ο γιος μου να πηγαίνει ακόμα στο νηπιαγωγείο.
Θέλω να πάω εκεί έξω και να παίξω ποδόσφαιρο μαζί του.
Δεν θέλω να γίνονται απο πίσω μου.
Ειλικρινά, το θέλω πραγματικά αυτό.
Το χρειάζομαι αυτό, Anne.
-Το ξέρω.
Σε ακούω, εντάξει;
Απλά την επόμενη χρονιά.
Το υπόσχομαι.
- Το υπόσχεσαι υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι υπόσχομαι.
- Θέλω να πω, είναι πραγματικά περίεργο.
Γιατι να βάλεις τον διακόπτη μέσα στο ντουλάπι;
- Δεν ξέρω, ίσως ήταν απλά μια δεύτερη σκέψη.
Μωρό, πάντα το κάνεις αυτό.
Αναλύεις τα πάντα και σκέφτεσαι τα πάντα.
Απλά άστο, σιγά το πράμα.
- Ναι, αλλά θέλω να πω, τι γίνεται με τα άλλα πράγματα που μετακινήθηκαν, όπως τα έπιπλα;
- Είμαστε στρεσαρισμένοι.
Είναι καινούργιο σπίτι, που μόλις τελείωσε μια τεράστια φωτογράφηση με τον Duncan.
Ξέρεις πως μπορείς να βγάλεις φωτογραφίες.
Δέν κοιμάσαι αρκετά.
- Το ξέρω.
- Και οι δύο ξέρουμε ότι τα φαντάσματα δεν είναι αληθινά, σωστά;
- Σωστά.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Πώς ήταν η διαδρομή σου
- Ναι, ενοοώ οχι.
Είναι λίγο μακρύτερα αλλά δεν παιράζει.
Ήταν μια κουραστική μέρα στο γραφείο.
Είμαι αρκετά κουρασμένος.
Ίσως θα πρέπει να πάμε για ύπνο.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Ελα εδώ.
Επάνω.
Μωρό.
Harold!
Harold!
Harold, σε παρακαλώ!
Harold!
Neil και οι ηλίθιες ιστορίες σου.
Ειι.
Πώς είσαι;
-Καλά είμαι.
Λυπάμαι, το καινούργιο σπίτι... και ηλίθια ιστορία του Neil και... φταίει πιθανώς η πολύ πίτσα και κρασί.
Καλά είμαι.
- Ωραία.
Εκείνα τα κιβώτια, σκεφτόμουν εαν μπορούσαμε να τα βγάλουμε έξω;
Έξω στον αχυρώνα;
- Θέλω να πω, αν δεν έχεις να κάντεις τίποτα.
- Όχι, είναι μια χαρά, το κατάλαβα.
- Απλά, έρχομαι στο σπίτι στις 12:00 π.μ. και απλά.
- Ναι, ξέρω.
Ξέρω, μπορώ να το κάνω.
- Εντάξει.
Θές να με συνοδέψεις μέχρι έξω;
- Ναι.

- Βαρέθηκα, σοβαρά;
Οδηγούσα δύο ώρες.
Ξόδεψα 12 ώρες προσπαθώντας να εντυπωσιάσω το αφεντικό επειδή είμαι άνθρωπος της εταιρίας.
Τότε έρχομαι σπίτι στην αγαπημένη μου σύζυγο που δεν θέλει να κάνει παιδιά.
Και είναι προφανώς βλέπει φάντασμα.
Πρέπει να είναι ωραίο να βαριέσαι.
Χάρολντ, τα χρειάζεσαι πραγματικά τα βιβλία σου ή...
Emma!
Γεια σου, πώς είσαι;
Ναι, τα έχεις πακετάρει όλα;
To ξέρω, μακάρι να μπορούσαμε να έρθουμε μαζί σας παιδιά.
Ο Χάρολντ έχει ένα μεγάλο έργο, και δεν θα μπορέσουμε
Χέι, Emma, μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Ακούς θορύβους;
Οχι, το ξέρω, απλά.
Ίσως είναι παλιό το σπίτι και πρέπει να φτιαχτεί.
Αλλά το ανέφερα στον Harold και είχαμε αυτή την τεράστια διαφωνία και ...
Ναι, είμαστε μια χαρά απλά είπε η φωτογραφία δεν είναι...
Λυπάμαι, ναι, και είπε οτι η φωτογραφία δεν είναι καριέρα.
Ναι, και στη συνέχεια έφερε ξανά το θέμα με τα παιδιά.
Όχι, ναι, ξέρεις, κάνω κάνω ακριβώς συτό που θα ήθελαν τα παιδια
Θέλω να βεβαιωθούμε οτι είναι αυτό που θέλουμε και όχι επειδή τον πιέζει η μαμά του, ξέρεις.
Ναι.
Γεια σου, εντάξει είναι ηλίθια ερώτηση, αλλά και πάλι, υπήρξε πραγματικά μια γυναίκα που σκότωσε τον άντρα της σε αυτό το σπίτι;
Ξέρω, είναι ο Neil.
Πού τον βρήκες αυτόν τον τύπο;
Ελπίζω να κάνετε ένα τέλειο ταξίδι.
Λοιπόν, σε αφήνω και πάω να πακετάρω και να 'χετε ένα ασφαλές ταξίδι προς την Χαβάη.
Και εγώ σε αγαπώ.
Μωρό μου, είναι πολύ αργά.
- Το ξέρω.
Πιθανόν να είναι έτσι κάθε βράδυ μέχρι να ολοκληρωθεί το έργο.
- Αξίζει;
- Τι είπες;
- Αξίζει;
- Ναι, αξίζει τον κόπο.
Φυσικά αξίζει τον κόπο.
Θέλω να πω, πρώτον θέλω να πείσω τον τον κ. Τζόουνς ότι μπορώ να χειριστώ αποκλειστικό απολογισμό διαφόρων επιπέδων και δεύτρο είμαι τόσο κοντά στην προαγωγή
Πράγμα που σημαίνει πολλά λεφτά.
- Ναι, αλλά είναι μόνο χρήματα.
- Είναι απλά χρήματα.
Λοιπόν, θα πρέπει να καταλάβεις ότι επειδή η οικογένειά μου είχε χρήματα δεν σημαίνει ότι δεν δούλεψαν σκληρά και δεν έκαναν θυσίες.
Ο πατέρας μου σκίστηκε για την οικογένειά του.
- Ναι, και πέθανε από καρδιακή προσβολή.
- Πέθανε από καρδιακή προσβολή αλλα απο τον τρόπο ζωής που έκανε, και όχι απο το φορτίο εργασίας του.
Ήθελες αυτό το σπίτι και προσπαθώ πολύ σκληρά για να το κάνω πραγματικότητα.
- Όχι, μαζί το θέλαμε αυτό το σπίτι.
- Το θέμα μου είναι ότι είμαι στο γραφείο 12 ώρες την ημέρα.
Όχι για μενα, αλλα για εμας.
Δουλέυω σκληρα γιατί πρέπει να μας παρέχω τα πάντα.
Πρέπει να μας παρέχω τα πάντα, το καταλαβαίνεις αυτό;
- Συγνώμη, είμαι απλά τόσο μόνη εδώ.
Εντάξει, είμαι εδώ όλη την ημέρα μόνη μου σε αυτο το μεγάλο σπίτι και ...
Ξέρεις, ένα από τα πράγματα που αγαπώ σε εσένα είναι ότι είσαι σαν τον πατέρα σου και ότι κάνεις θυσίες για τη γυναίκα σου.
και την μελλοντική οικογένειά σου.
Συγγνώμη.
- Ευχαριστώ.
- Γεια;
Ποιά είσαι;
Ειιι!
Ποιά είσαι;
Σκατά!
Γαμώτο, Anne!
Τι κάνεις;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Anne!
Anne!
Ασε κάτω το μαχαίρι.
Ασε κάτω το μαχαίρι!
Γαμώτο!
Τι στο διάολο κάνεις;
Τι είναι αυτό;
- Anne, πού το βρήκες αυτό;
- Συγγνώμη!

Δεν ξέρεις;
- Ήταν απλά στο χέρι μου, Δεν ξέρω τι είναι.
- Γαμώτο, Anne!
Δεν μπορείς να μου απαντήσεις, δεν ξέρεις ποια ήσουνα.
Προσπαθείς να με μαχαιρώσεις, ενώ κοιμάμαι.
- Συγγνώμη.
- Είσαι... σκατά!
Harold.
Harold.
Harold.
Harold, λυπάμαι πολύ.
- Anne, με κατατρόμαξες.
- Πόσες φορές πρέπει να πω ότι λυπάμαι;
- Δεν ήξερα ότι είχα μαχαίρι στο χέρι μου και ...
Με οδήγησε.
- Είμαι τόσο κουρασμένος για να το λέω αυτό ξανά και ξανά.
Έχω λιγότερες από τέσσερις ώρες για να ξανά κοιμηθώ... δεν υπάρχει περίπτωση να ξαναπάω.
Ίσως να πάω στη δουλειά τώρα.
- Συγγνώμη.
- Ξέρεις, εαν δεν σου αρέσει αυτο το σπίτι πρέπει να μου το πείς.
Θα καταλάβω.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι :
παίζεις παιχνίδια.
- Ξέρεις τι;
Δεν λυπάμαι.
Ποτέ δεν με πίστεψες, οπότε δεν περιμένω να αλλάξεις;
Λοιπόν, σε πίστεψα όταν μου είπες ότι κάποιος έκλεψε τους φακούς σου.
- Λοιπόν, ο βοηθός σου τους βρήκε στο πλησταριό.
Και σε πίστεψα όταν μου είπες οτι έχασες το δαχτυλίδι του αρραβώνα σου.
Είχε κλαπεί.
Η μαμά μου το βρήκε στο κουτί με τα κοσμήματά σου.
- Είδα φάντασμα ή κάτι τέτοιο.
Τη γυναίκα που δολοφόνησε τον σύζυγό της σε αυτό το σπίτι;
Θέλω να πω, ίσως θέλει βοήθειαά μου ή κάτι τέτοιο.
- Εντάξει, άκου!
Θέλω να με ακούσεις εντάξει;
Και να ακούσεις καλά.
Αν η ιστορία του Neil ήταν αληθινή και το φάντασμα χρειάζεται τη βοήθειά σου, γιατί, γιατί;
Δεν βγάζει νόημα.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Κουράστηκα.
Και το μόνο που θέλω είναι να πάω επάνω, και να κάνω ένα ντους, να ανασυνταχθώ και να πάω στη δουλειά.
- Λοιπόν, είναι πολύ νωρίς ακόμα , γιατί δεν πάμε απλά πίσω στο κρεβάτι;
- Όχι, όχι, όχι, αν πάω στη δουλειά τότε θα φτάσω εκεί πριν από οποιονδήποτε άλλον,
Θα τελειώσω εκείνο το πρόγραμμα θα πάρω και θα φύγω ποιο νωρίς.
Τότε θα σε δώ νωρίτερα.
Αυτό είναι καλό, έτσι;
- Ναι.
- Ναι.
Θα πρέπει να αρχίσω να το κάνω αυτό πιο συχνά.
Θέλω να πω, δεν είχε κυκλοφορία σήμερα.
- Ναι, και με αυτόν τον τρόπο μπορούμε να δειπνήσουμε μαζί.
- Λοιπόν, πώς ήταν η μέρα σου;
Καλά ήταν.
Μια χαρά.
-Πεθαίνω από την πείνα και αυτό μου φαίνεται πολύ νόστιμο.
- Και εγώ.
Με συγχωρείς;
- Για ποιο πράγμα;
-Για εχθές το βράδυ και σήμερα το πρωί.
Φαντάσματα.
- Ακου, εάν μου μαγειρεύεις το αγαπημένο μου φαγητό.
Και εαν είσαι ντυμένη έτσι κάθε βράδυ, τότε μωρό μου, μπορείς να συνεχίσεις να βλέπεις ότι είναι αυτό που νομίζεις ότι βλέπεις.
Πάω να φέρω το κρασί.
Θα το φέρω εγώ.
Ω, όχι.
Στη νέα μας ζωή.
Στην υγειά μας.
Όχι.
Όχι, σε παρακαλώ.
'Οχι πάλι.
Σε παρακαλώ, άφησέ με ήσυχη.
- Anne, Anne, κοίταξέ με.
Μωρό μου, κοίταξέ με, κοίταξέ με.
Είναι εντάξει.
Ήσουν έξω για πολλή ώρα όλη μέρα.
Τηλεφώνησα στον Dr.

- Anne, μπορείς να μου πεις τι έγινε;
Εγώ...
Είδα ένα φάντασμα και την ακολούθησα μέσα στο δάσος και... νομίζω ότι ήθελε να με σκοτώσει.
Εντάξει.
Από αυτά που μου έχεις πει για το άγχος μετά τη μετακόμιση στο νέο σπίτι η γελοία ιστορία της δολοφονίας από τον φίλο σου και πιθανά συζυγικά προβλήματα.
Κοίταξέ με καλή μου, ότι σου είπε ο άντρας σου για το φάντασμα ότι δεν είναι αληθινά, ισχύει.
Αυτή η ιστορία του Neil για τον φόνο, δεν έχει συμβεί.
Ξέρω ότι το μυαλό μπορεί να είναι πολύ πειστικό.
Anne, δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς
Δεν είναι μια μόνιμη κατάσταση.
- Κατάσταση;
- Τώρα, αν πίστευα ότι τα φαντάσματα που βλέπεις είναι άτομα που γνώριζες και ενδεχομένως είχες μπλεχτεί σε επεισόδια βίας με κάποιο τρόπο ή αντίστροφα, τότε θα πρέπει να ανησυχείς.
Βλέπετε, οι ψυχολογικές διαταραχές συνήθως εκδηλώνονται σε ασθενής όταν βλέπουν τους εαυτούς τους να ασκούν έλεγχο και εξουσία,
Και συνήθως εμφανίζεται σε η μορφή βίας
Κάποιον αντίπαλο, η κάποιον που αντιπαθούν.
Τώρα, το φάντασμα που είδες.
Ήταν κάποιος που ξέρατε;
- Οχι.
- Κάποιος πρώην φίλος;
Πρώην εργοδότης;
Η πεθερά σου;
- Οχι!
Αυτό είναι τότε.
Θα σου συνταγογραφήσω ένα ήπιο ηρεμιστικό.
Θα σε βοηθήσει να ξεκουραστείς,
Πήγαινε να κοιμηθείς λίγο.
Και θα αισθανθείς καλύτερα.
Κοιταξε, τα όνειρα μπορεί φαίνονται πολύ αληθινά.
Γι' αυτό στην σπάνια περίπτωση όταν κάποιος ονειρεύεται και πέφτει ψυχολογικά μπορεί να πεθάνει.
Αλλά ξέρω ότι να μεταφέρεται το φταίξιμο μπορεί να βοηθήσει αλλά τα φαντάσματα δεν είναι πραγματικά.
Ενοοώ ότι μερικές φορές όνειρα και οράματα, είναι απλά, όνειρα και οράματα.
Αυτό το ηρεμιστικό θα να βοηθήσει στην ελάττωση του στρες και μειώνει το αίσθημα ότι αυτά τα όνειρα και τα οράματα είναι πραγματικά.
Θα είσαι μια χαρά.
- Εχεις ερωτήσεις;
- Οχι.
- Ξεκουράσου.
-Ευχαριστώ γιατρέ.

- Είναι πραγματικά.
Χάρολντ, γιατί δεν πιστεύεις ...
Γιατί είναι η μητέρα σου εδώ;
Μωρό μου, είναι εδώ για να βοηθήσει.
Σου κρατήσαμε λίγο βραδινό.
Το αγαπημένο του Harold.
Ρολό κιμά με πουρέ πατάτας.
Ναι, γεια κ Jones.
Ναι, ξέρω τι ώρα είναι.
Αλλά είναι σημαντικό.
Λοιπόν, η γυναίκα μου Άννα, σκόνταψε και χτύπησε το κεφάλι της και ...
Όχι, εντάξει είναι, την πήγα σε ένα γιατρό, αλλά θέλει να μείνει στο σπίτι ακριβώς στην περίπτωση διάσεισης.
Όχι, νομίζω ότι θα είναι μια χαρά, αλλά,
Ο λόγος που σας τηλεφωνώ είναι επειδή είμαι ... δεν θα μπορέσω να έρθω στην συνάντηση που έχουμε στις 10:00 η ώρα.
Ναι.
Όχι, εννοώ, ξέρω, εγώ είμαι αυτός που το κανόνισε, αλλά απλά ...
Ναι, κ Jones, το κατανοώ πλήρως, ξέρω πόσο σημαντικό είναι και ...
Ναί.
Όχι, αυτό είναι ..
Σωστά, και όχι, μου αρέσει να δουλεύω στο γραφείο και μπορείτε σίγουρα να υπολογίζετε σε μένα απλά ...
Σωστά.
Καταλαβαίνω.
Εντάξει.
Ακούγεται καλό.
Τα λέμε τότε.
Γαμώτο.
- Γεία σου μώρο μου.
Ξέρεις τον τύπο που με βρήκε στο δάσος;
- Ναι.
- Τι λες να του πω να έρθει εδώ αυριο;
Να μου πει τι έγινε;
- Πιστεύεις ότι θα βοηθήσει;
- Ναι.
- Ναι, θα του τηλεφωνήσω αύριο.
- Ευχαριστώ.
- Γεια σου γλυκιά μου, γεια.
Αυτός είναι ο Νταγκ, που σε βρήκε στο δάσος.
-Χάρηκα για την γνωριμία.
Αυτός είναι ο γιος μου.
- Ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Χάρολντ, θα χαλάσει ο καιρός.
- Μπορείς να μου δείξεις πού με βρήκες;
- Λοιπόν, ναι κυρία μου, φυσικά.
Εσύ μείνε εδώ.
Από εδώ.
Ξέρεις, θα έπρεπε να την είχαμε παραπέμψει.
- Μαμά, δεν θα το έκανα.
- Μόνο για παρατήρηση.
Σκέψου το.
Θέλουμε να κάνουμε το καλύτερο για την Anne, έτσι δεν είναι;
- Πρέπει να πάω στη δουλειά.
- Ίσως δεν είναι σωστό γι 'αυτήν να βγει έξω στο δάσος με ένα άλλο άτομο.
- Μαμα, σε αγαπώ.
- Και εγώ σε αγαπώ.
- Λοιπόν, τι έκανες την ημέρα που με βρήκες;
- Είχα βγεί για να κυνηγήσω ελάφια.

- Ω, όχι, κυρία μου, έχω άδεια για να κυνηγάω όλο το χρόνο.
Θα μπορούσα να σας δείξω, αν σας αρέσει.
Λοιπόν, είσουν εδώ, εδώ σε βρήκα.
Ήσουν σε άσχημη κατάσταση.
- Τι εννοείς, άσχημη κατάσταση;
- Το πρόσωπό σας ήταν χλωμό, κσι το σώμα σας ηταν κρύο.
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρή.
Δεν έκανα τίποτα κυρία μου, το υπόσχομαι.
Ελεγξα τον σφυγμό σας και ...
Είναι μια τσούλα.
Είναι παρά μια διαολεμένη τσούλα.
Καλά, ελπίζω μην σε βρω ποτέ ξανά εκεί έξω έτσι.
Χάρηκα που σε γνώρισα...
Ευχαριστώ επίσης.
Πρέπει να πάω στο μαγαζί.
Δεν έχουμε ούτε ένα λίτρο γάλα.
Ο Harold πρέπει να έχει ένα λίτρο γάλα.
Και προφανώς υπάρχουν και μερικά άλλα πράγματα που δεν έχεις σκεφτεί ότι χρειάζεται.
Θα φύγω για μια ώρα.
Νομίζεις ότι μπορείς να κρατηθείς από το να τα παίξεις μόνο για μία ώρα;
Απάντησε μου.
Είσαι μαϊμού;
Είναι ερώτηση ναι ή όχι.
Θα είμαι εντάξει.
Αυτό είναι το σπίτι μου!
Ελα.
Εντάξει.
Σήκωσέ το, σήκωσέ το, σήκωσέ το.
Γαμώτο!
Γεια, είμαι η κα Χάρις,
Μπορώ να μιλήσω με τον Χάρολντ παρακαλώ;
Όχι, είναι πολύ σοβαρό, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Χάρολντ, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, υπάρχει κάτι σε αυτό το σπίτι.
Πρέπει να έρθεις σπίτι.
Όχι, έφυγε!
Χάρολντ, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, Χάρολντ, σε παρακαλώ ελα εδώ.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
- Anne!
Μαμά!
Anne!
Δόξα τω Θεώ.
Τι συμβαίνει;

- Χάρολντ, πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Γιατί είναι όλες αυτές οι τσάντες έξω;
Πρέπει να φύγουμε, δεν είναι ασφαλές.
- Πού να πάμε;
- Δεν ξέρω.

- Έφυγε.
- Γιατί πακετάρησες, όλες αυτές τις τσάντες;
- Χάρολντ, δεν είναι ασφαλές εδώ, εντάξει, παρακαλώ;
- Πού θα πάμε;
Δεν ξέρω μωρό μου, αλλα σε αυτό το σπίτι, υπάρχει κάτι το παράξενο και πρέπει να με εμπιστευτείς.
Σε παρακαλώ.
Ενταξει.
Ενταξει.
Πιάσε εσύ αυτό και εγώ θα πιάσω αυτό..
Χάρολντ γρήγορα, έλα.
Εντάξει, περίμενε.
Δεν ξέρω, δεν βάζει μπροστά.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Πρέπει να φύγουμε.
- Γαμώτο, δεν μπορώ να πάω πουθενά, Anne.
Δεν ξεκινάει.
Ηρέμησε, απλά ...
Γαμώτο!
Η μαμά μου είναι εδώ!
- Χαρολντ γλυκιέ μου...
- Μαμά, υποτίθετε οτι δεν έπρεπε να αφήσεις την Άννα!
Είχα φύγει για μερικά λεπτά.
Με πήρε σε κατάσταση πανικού έφυγα από το γραφείο νωρίς.
Δεν το είπα ούτε στον κ Jones.
Τώρα το αυτοκίνητό μου δεν βάζει μπροστά!
Θα είναι εντάξει.
Η Anne και εγώ θα κάνουμε μια ωραία συζήτηση, θα της φτιάξω ένα φλυτζάνι τσάι και... πρέπει να πας πίσω στη δουλειά.
Πρέπει να κρατήσεις τη δουλειά σου και ευτυχώς η δεσποινίς Jones και εγώ είμαστε καλές φίλες.
Μαμά, το αυτοκίνητό μου δεν ξεκινάει.
Ορίστε, πάρε το αυτοκίνητό μου.
Θα είναι εντάξει, εντάξει;
Εντάξει.
- Μίλησε απλά στην Anne σε παρακαλώ.

Αν δεν βγεις από αυτό το αυτοκίνητο και δεν έρθεις σπίτι αμέσως, θα σε σκοτώσω.
- Anne, κάτσε κάτω.
Κοίταξέ με.
Πρέπει να πάω πίσω στη δουλειά.
Αλλά η μαμά μου υποσχέθηκε ότι θα μείνει εδώ μαζί σου.
Άκου, ορίστε πάρε αυτό.
Πάρ' το.
Εμπιστέψου με.
Καλύτερα να βιαστείς.
Θα την φροντίσω, το υπόσχομαι.
Εντάξει μαμά.
Ενάξει μαμά.

Θα κοιμηθεί μερικές ώρες.
Θα κοιμηθώ;
Όχι, δεν θέλω να κοιμηθώ.
Το φάντασμα...
Φάντασμα, αλήθεια;
Όλοι ξέρουν ότι τα φαντάσματα δεν υπάρχουν.
Σου το είπα πριν την παντρευτείς ότι ήταν τρελή.
Μαμά, δεν μπορώ να το συζητήσω τώρα.
Λυπάμαι.
Ίσως έχεις δίκαιο.
Ίσως έχει όντως κάποια θέματα.
Αλλά το θέμα είναι ότι σε χρειάζομαι.
Μπορείς να φύγεις.
Εννοώ, ότι υπάρχει ένα υπέροχο σπίτι μόνο δύο τετράγωνα από το σπίτι μου.
Δεν υπάρχει περίπτωση να το κάνω αυτό.
Όλες μου οι οικονομίες τις έχω δώσει σ' αυτό το σπίτι.
Και έτσι όπως είναι η αγορά δεν υπάρχει περίπτωση να πάρω πίσω τα λεφτά μου.
Θα μπορούσα να σου δώσω δάνειο.
Δάνειο;
Γιατί είναι εδώ;
Βλέπεις;
Έχει πάλι παραισθήσεις.
Δεν θυμάται καν ότι ήμουν εδώ.
Μαμά, σταμάτα.
Μόλις της έδωσα χάπι.
Είμαι εδώ όλη μέρα, γλυκιά μου.
Γιατί δεν μπορείς να μείνεις;
- Anne, πρέπει ν ασταματήσεις να συμπεριφέρεσαι έτσι.
Πρέπει να πάω στη δουλειά και το ξέρεις.
Η μαμά μας κάνει τεράστια χάρη μένοντας εδώ μαζί σου.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Δεν έχω χρόνο γι' αυτό.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Θα σε φροντίσει.
Μαμά, σε παρακαλώ, φρόντισέ την γιατί την αγαπάω.
Λοιπόν... ο γιός μου πήγε και παντρεύτηκε μια τρελή σκύλα που νομίζει ότι βλέπει φαντάσματα.
Τώρα είμαστε οι δυο μας.
Μόνες.
Θα σε ρωτήσω κάτι.
Γιατί στο διάβολο, παντρεύτηκες το γιό μου;
Για τα χρήματα;
Όχι.
Είπε ότι είχες τα δικά σου χρήματα.
Από την πώληση αυτών των βρώμικων ημερολογίων με τις γυμνές.
Ναι.
Έχω δει τη δουλειά σου.
Λες ότι είσαι φωτογράφος;
Δεν είσαι τίποτε άλλο από μια πορνογράφο.
Θα πας στην κόλαση, εκεί θα πας.
Φοβάσαι τα αφαντάσματα;
Το μόνο που πρέπει να φοβάσαι εδώ είμαι εγώ.
Μικρή τσούλα.
Θα σε τσακίσω.
Προσπαθείς να υπονομεύσεις τη ζωή του γιού μου.
Δεν είσαι τίποτε άλλο από μια μικρή βρώμα.
Θα σου δείξω.
Όχι, υπάρχει ένα φάντασμα στη ντουλάπα.
Όχι!
Έχει φάντασμα στη ντουλάπα, έ;
Εντάξει.
Θα σου δείξω.
Βγάλε με έξω!
Όταν ο Howard καταλάβει τι κάνεις
Martha!
Martha, το φάντασμα είναι εδώ!
Martha!
Ξέρεις τι είσαι;
Είσαι μια πόρνη.
Σε παρακαλώ, Martha!
Σε παρακαλώ, το φάντασμα είναι εδώ μέσα.
Είσαι πόρνη!
Ο δολοφόνος είναι εδώ, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ βοήθησέ με, Martha!
Το φάντασμα είναι εδώ μέσα.
Δεν υπάρχουν φαντάσματα!
Anne.
Anne, γλυκιά μου.
Είσαι καλά;
Μικρή βρώμα!
Θα σε σκοτώσω!
Πού είσαι;
Anne;
Μαμά;
Anne!

Μαμά!
Anne!

Μαμά!
Γαμώ το!
Μπορείς να μου πεις τι έγινε;
Ξέρω ότι είναι δύσκολη περίπτωση αλλά πρέπει να σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
Ξέρεις πού θα μπορούσε να έχει πάει;
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδες την κυρία Harris;
Έχει ιστορικό ψυχικής ασθένειας;
Παίρνει κάποιου είδους φάρμακα;
Μετάφραση Demy