# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποτέ μου δεν τον ερωτεύτηκα.
Ήρθα εδώ για να χωρίσουμε.
Αυτό συζητούσαμε, για το πώς θα πάρουμε διαζύγιο.
Καλά κατάλαβες.
Είναι η σύζυγός μου, μαλάκα.
Τζέσι!
Μη, Τζέσι!

Αν θες να ξεσπάσεις ξέσπασε πάνω μου.
Τα 'βαλες με λάθος άτομο, μαλάκα.
Πατ!

Μετά το Ντάλλας εσύ με παράτησες.
Παιδιά!
Τι διάολο...
Ανάθεμά σε, Τζέσι.
Τι έκανες;
Στάσου, πού πας;
Τζέσι Κάστερ, μην του το κάνεις αυτό.
Τζέσι.
Βίκτορ!
Εντάξει, το κατάλαβα.

Έπρεπε να σου πω ότι ήμουν παντρεμένη.
Έπρεπε να αναφέρω κάτι, αλλά δε θα ήταν θέμα αν δεν ερχόμασταν στη Νέα Ορλεάνη.
Τζέσι.
Συγγνώμη, Τζέσι.

Συγγνώμη.
Το να τον βασανίσεις δε διορθώνει την κατάσταση.

Μ' ακούς που μιλάω;
Μην το κάνεις αυτό.
Είναι δικό μου το φταίξιμο, Τζέσι.
Αυτός δε φταίει σε κάτι.
Το εννοώ!
Μην το κάνεις αυτό!
Σταμάτα, ρε τρελαμένε καριόλ...

Θυμήσου το Ντάλλας, Τζέσι.
Δε θέλω να ξαναγίνουν το ίδια.
Preacher 02x05 DALLAS
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Όχι!
Τι;

Το μωρό.
Το μωρό.
ΝΤΑΛΛΑΣ 3 ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
Σου αρέσει ο Τζον Γουέιν;
- Εσένα όχι;

Δηλαδή;
Κάναμε μια εργασία γι' αυτόν σε μάθημα για τις σχέσεις των δύο φύλων
και οι γυναίκες που εμφανίζονται σε όλες τις ταινίες του χρειάζονται διάσωση είτε γιατί πρόκειται να τις βιάσουν, για παράδειγμα, τίποτε ιθαγενείς, είτε κάθονται και φτιάχνουν μπισκότα.
Νομίζω ότι ο Τζον Γουέιν δείχνει σεβασμό στις γυναίκες.
Με κάπως πατριωτικό τρόπο.
Τούλιπ!
Ρέτζι.
Γεια σας.
Γεια.
Τι ωραία.

Ελάτε, ρε παιδιά.
Αν είναι να καπνίζετε εδώ μέσα, ανοίξτε τουλάχιστον κάνα παράθυρο.
Συγγνώμη.

Ρέτζι, περιμένουμε καλεσμένο για φαγητό, οπότε...
- Τι θα φάμε;

Σου είπα, την Ντάνι.
Όχι "οι".

Τέλεια.
Έχω λιγάκι αλλεργία στα ξηροκάρπια, οπότε...
Δεν είσαι καλεσμένος.
Το 'πιασα.
Έχω πολλά να κάνω.
Έχω να δω μπόλικο Netflix, οπότε... τα λέμε αργότερα, αδερφάκι.

Μήπως να κάνεις κάνα μπάνιο;
Θα κάνεις τη χάρη σε πολύ κόσμο.
Γιατί κάλεσες την Ντάνι για φαγητό;
Γιατί είναι φίλη μας και μας λείπει.
Σοβαρά;
Κτηματομεσίτισσα;
Όχι.
Όχι ακόμα.
Τυπώνω πράγματα, κουβαλάω πράγματα, τοποθετώ τις πινακίδες πώλησης.
Άρα είσαι βοηθός κτηματομεσίτη;
Δεν έχω συγκεκριμένη αρμοδιότητα.
Επίσης μαζεύω τις πινακίδες.
Σωστό κελεπούρι.

Κι ο Τζέσι έχει γίνει μπάρμαν και τον λατρεύουν.
Έχει πάρει ήδη δυο νυχτερινές βάρδιες.
Οπότε, πάμε καλά.
Σωστά;
Εσύ πώς είσαι, Ντάνι;

Εσείς οι δύο πότε θα ξαναδουλέψετε για εμένα;
Δε θα ξαναδουλέψουμε.
Δεν ήξερα ότι είχες σκύλο.
Δεν έχω.

Μέχρι στιγμής... αυτές είναι οι δουλειές που αξίζουν τον κόπο.
Ασφαλιστική απάτη στη Σάντα Φε.
Αρπάζετε και βάζετε φωτιά σε συννενόηση με τη γκαλερί, ευκολάκι.
Μαφιόζος στη Νέα Ορλεάνη θέλει να αναλάβει γενικές υπεργολαβίες.
Και φυσικά, η πρώτη μου επιλογή, εφόσον ενδιαφέρεστε, είναι ένας εβραίος καριόλης...

- Άσε με να τελειώσω.

Ξέρεις τι μου είπε τις προάλλες;
Ξέρεις τι είπε;

Δεν κάνουμε τέτοια.
Τα κόψαμε πια αυτά.
Ακριβώς.
Αν ήρθες εδώ γι' αυτό το λόγο έχασες το χρόνο σου.
Τι λέει το φαΐ;
Δεν τρώω αυτό το πράγμα.
Ούτε αυτό, ούτε κι αυτό.

Δεν τα τρώνε οι εβραίοι;
Δεν τα τρώνε οι άνθρωποι.

Λοιπόν, κατανοώ ότι τα πράγματα στράβωσαν πολύ στην τελευταία δουλειά κι απελπιστήκατε άλλα δεν αντιδράτε σωστά.
Αυτή εδώ είναι η δουλειά σας.
Και την κάνετε καλύτερα απ' όλους.

Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Τι;
Όχι, δεν αλλάζουν
Εντάξει, λοιπόν.
Συγγνώμη, αλλά δε θα κάτσω για επιδόρπιο.
Έχω τσαντιστεί ήδη αρκετά.

Αν ακούσω κάτι θα σας ενημερώσω.
Στο μεταξύ, είπατε ότι αλλάξατε ρότα, οπότε... καλή συνέχεια.
Έχεις σπίτια να πουλήσεις.
Έτοιμη;
Εντάξει.
Τι κάνεις με το σκαμνί;
Το κρατάω.
Εσύ τι κάνεις με τη μπύρα;
Την πίνω.
Μέχρι τη συντέλεια του κόσμου, έτσι;
Μέχρι τη συντέλεια του κόσμου.
Μαλάκα.
Σου μιλάω.
Ξεκίνα.

Όχι, δεν έχεις.
Δες, είναι ο φίλος μου ο Κάσιντι!
- Ποια είναι αυτή;

Είχε δύσκολη μέρα και είπα μήπως είναι καλύτερα να διασκεδάσει μαζί μας.
Ωραία.

Ναι, φυσικά.
Εσύ απλά κάθισε εκεί, και σκεφτόμουν... μήπως να φάμε κάτι να στιλωθούμε;
Κι έχω ακριβώς αυτό που πρέπει.
- Περνάς δύσκολη μέρα;

Το αγόρι της σκοτώνει τον πατέρα μου.

Φυσικά.

Σχήμα λόγου.
Ποιος πιστεύει ότι τα δημητριακά "Boo Berry" είναι τα καλύτερα;
- Εγώ.

Διαφωνώ.
Τα "Boo Berry" είναι γαμάτα.
Εντάξει.

Έχουμε, Θεέ μου, πολύ μεγάλη ποσότητα κρέατος σε κονσέρβα κι ένα κουτί από πλαστικά πιρούνια.

- Είναι νεκρός αυτός ο άνθρωπος;

Όχι, έτσι είναι ο Ντένις.

Θα άρεσε στον Ντένις.

Σιγά μην ήθελες.

Έξοχα.
Πήγαινε.
Τι έγινε;
Παπάρια.
Του είπες!
- Μα, τι έπρεπε να κάνω;

Περίμενε λίγο.
Μου λες ότι εκνεύρισες τον μαφιόζο άντρα σου, εξαφανίστηκες μέσα στη νύχτα και δεν απαντούσες στα μηνύματά μου.
Ανησύχησα!

Τι;
"Τούλιπ, νιώθω άσχημα.

Η ευσυνειδησία σε μάρανε.

- Τι εννοείς με αυτό;

Τι σκατά υποτίθεται ότι σημαίνει αυτό που λες;
- Όχι, πες μου, τι;

Είσαι φίλη μου, Τούλιπ.
Και οι δύο είστε.

Και φυσικά τα σκάτωσα τελείως σ' αυτό το θέμα.
Κινδύνεψες, τουλάχιστον, καθόλου;

Θέλω να πω, ήταν εξοργισμένος.
Αλλά ήταν πολύ μικρές οι πιθανότητες να μου κάνει κακό.
Ναι.

Γιατί τον παντρεύτηκες;
Έχει δύο πισίνες.

Όχι.

Κάσιντι, το αγόρι μου έχει κρεμασμένο τον άντρα μου σ' ένα δωμάτιο βασανιστηρίου.
Ο λόγος που παντρευτήκαμε, δεν είναι το ζητούμενο!
Και τ' ορκίζομαι, αν ο Τζέσι τον σκοτώσει, τελειώσαμε.
Εντάξει.
Τι κάνεις;
Πάω να τον βρω για να του μιλήσω.
Να καθαρίσω το χάλι μου.

Έχε μου εμπιστοσύνη.
Καλά... κρασιά.
Μαλάκα.
Σκεφτόμουν, στον ελεύθερό μου χρόνο εδώ, κατάλαβα κάτι.
Όταν ήρθε η Τούλιπ να δουλέψει για εμένα πριν κάτι χρόνια, κατάλαβα ότι είχε περάσει κάποιο ζόρι.

Αλλά ποτέ δε μίλησε γι' αυτό.
Δεν είπε τίποτα με καμία αφορμή.
Ήταν πάντα σκληρή.
Σκληρότερη απ' όλους τους άντρες μου.

Αλλά πάντα αναρωτιόμουν τι μπορεί να ήταν.
Μια δυνατή γυναίκα σαν αυτή;
Μια σκληρή γυναίκα σαν αυτή;
Τι λούκι να τράβηξε για να είναι έτσι;
Τώρα καταλαβαίνω, μαλάκα.
Εσύ ήσουν.
ΔΕΝ ΑΠΟΘΑΡΡΥΝΟΜΕΘΑ ΘΑ ΘΕΡΙΣΩΜΕΝ ΕΦΟΣΟΝ ΔΕΝ ΑΠΟΚΑΜΝΟΜΕΝ
Εντάξει.
Εντάξει.
Περίμενε.
Θεέ, δεν είμαστε σε θέση να ζητάμε χάρες,
όμως, σου ζητάμε.
Σε παρακαλούμε.
Προσευχόμαστε στ' όνομα του Ιησού.
Αμήν.
Αμήν.
Συγχώρεση.
Η συγχώρεση είναι αρετή.
Κάποιες φορές απομακρυνόμαστε απ' την αλήθεια.

Ευτυχώς, όμως.

Η συγχώρεσή Του κερδίζεται.
Με ρωτάτε, "Μα, Ιεροκύρηκα, πώς κερδίζω την συγχώρεσή Του;
Τι μπορώ να κάνω;" Η απάντηση είναι πολύ απλή, βασικά.
Αν πιστέψετε στον Υιό Του, Ιησού Χριστό, ως Κύριο και σωτήρα σας, τότε ήδη οδεύετε προς τη συγχώρεση.
Συγγνώμη, αδερφάκι.
Τούλιπ!
Γεια σου, αγάπη.
Πώς ήταν η δουλειά;
Ξέρεις, τα ίδια και τα ίδια.
- Μου πιάνεις άλλη μία μπύρα;

- Εσύ θες;

Ευχαριστώ.
Πούλησες κανένα σπίτι σήμερα;
Μερικά.
Βασικά, όχι εγώ, αλλά βοήθησα το αφεντικό.
Αν συνεχίσεις, στο τέλος θα πουλάς τα σπίτια για λογαριασμό σου.
Ναι, βρήκα τις μαλακίες σου.
Γαμώτο, Τ. Τι πας και κάνεις;

Πόσο καιρό δουλεύεις κρυφά για την Ντάνι;
Να σε ρωτήσω αλλιώς.
Τη δουλειά του μεσίτη, πόσο καιρό την έκανες;
3 εβδομάδες.
Μόνο;

Κάποτε είχα μία φάση που...

Εγώ, κτηματομεσίτισσα;
Να φτιάχνω καφέδες και να φωτοτυπώ και να "εγγυώμαι" για 15 δολλάρια την ώρα;
- Μπορούσες να κάνεις κάτι άλλο.

Κάνω το μόνο που είμαστε καλοί.
Λοιπόν, αυτή η συζήτηση αφορά το ζευγάρι...
- Τότε φύγε, Ρέτζι.

Το διασκεδάζαμε, Τζέσι.

- Μέχρι που έγινε η φάση με τον Κάρλος.

Πριν απ' αυτή τη μικρή αναποδιά περνάγαμε γαμάτα.
Πληγώθηκα απ' αυτό όσο κι εσύ.
Πληγώθηκες, Τούλιπ;
Πληγώθηκες;
Το ξέρεις ότι πληγώθηκα, κάθαρμα.
Τότε τι είναι αυτά;
Τα είχες καταχωνιάσει επιμελώς.
- Φίλε, νιώθω λίγο άβολα.

Απλά συζητάμε.
Πότε θα σταμάταγες τα ψέματα;

Νόμιζα ότι πήραμε κοινή απόφαση.
Ήθελα.
Προσπάθησα.
Αλλά αυτή η ζωή που θες... δεν σου είναι αταίριαστη;

Εσένα γιατί σου είναι αταίριαστη;
Γιατί είμαι μία Ο' Χερ, Τζέσι.
Δεν ξέρω να κάνω κάτι άλλο.
Ίσως έχεις δίκιο.
Ή ίσως να μην σου αξίζει.
Φίλε.
Αλλά αξίζει σε έναν Κάστερ, σωστά;
Αυτό πας να κάνεις;
Να ξαναγίνεις ένας Κάστερ;
Το να έχεις μία σκατοδουλειά και μία σκατοζωή νομίζεις ότι θα σου δώσει άφεση για ό,τι έκανες;
Ότι θα σε μετατρέψει σε καλό άνθρωπο;
Όπως ο ψωνισμένος ο πατέρας σου και ο ηλίθιος ο Τζον Γουέιν;
Σου έχω άσχημα νέα, Τζέσι Κάστερ.
Δεν πρόκειται να συγχωρεθείς ποτέ σου.
Παιδιά, μπορώ απλά να πω...
Τζέσι.
Τζέσι!
Τζέσι, σταμάτα!
Τζέσι, σταμάτα!
Θεέ μου...
Παίρνουμε καθαρό λευκό τιτανίου και θα χρησιμοποιήσω τη σπάτουλα.
Μπορείτε με το δάχτυλο ή με πινέλο, αλλά θέλω να πιέσω με δύναμη λευκή μπογιά σε αυτό το σημείο.
Γιατί δεν θέλουμε να κάνουμε λάθη.
Πας έξω;
Η εκκλησία του πατέρα μου είναι στο όνομά μου.
Τι;
Είναι αχρησιμοποίητη.
Πήρα το δικηγόρο να ξαναελέγξει.
Όπως και να έχει, μου ανήκει.
Και;
Θα γυρίσω πίσω στο Άνβιλ.
Θα γίνω ιεροκήρυκας.
Να πας στο καλό.
Πώς τα πάμε εδώ;
Πειράζει να σου κάνω παρέα;
Απλά θα μπω... σ' αυτό το πολύ όμορφο...

Λέω απλά να κάτσω στο κρεβάτι δίπλα στο φιλαράκι μου.
Κουραστική μέρα, έτσι;
Έριξα μια ματιά στο μικρό δωμάτιο βασανιστηρίων κάτω.
Είδα τον δικό μας να κρέμεται από το ταβάνι.
Είναι ακόμα ζωντανός, πράγμα όμορφο κι ωραίο.
Θεούλη μου, πολύ σφιχτό δεν είναι;
Μεταξωτά είναι τα σεντόνια;
Νομίζω ότι για την κατασκευή τους θα χρειάστηκαν καμία διακοσαριά πετσάκια.
Το ήξερες ότι κάποτε ήμουν πλούσιος;
Ναι, πολλά χρόνια πριν.
Το είχα ευχαριστηθεί, πραγματικά.
Ξέρεις τι συνέβη εδώ, έτσι;
Τσακωθήκατε, απογοητεύτηκε, την πάτησε με τον πρώτο φραγκάτο που γνώρισε και αυτό ήταν.
Αλλά δεν τον αγάπησε ποτέ διότι αγαπάει εσένα, ρε ηλίθιε.
Αν είμαι σίγουρος για κάτι... πίστεψέ με, αυτό είναι.
Να σε ρωτήσω κάτι, Κάσιντι;
Φυσικά.

Για να διαθέσω την φοβερή μου σοφία.
Παρά τα ψέματα που μου έλεγες τόσον καιρό;
Που άρχισαν ίσως από το Τέξας, ίσως από τότε που φύγαμε απ' το καζίνο.
Μετά από τόσα ψέματα, γιατί στο καλό να σε εμπιστευτώ;
Ήθελα να σου το πω, φίλε.

- Το κάνεις όμως, έτσι;

Να μου λες ψέματα κατάμουτρα;
Να κινείσαι πίσω από την πλάτη μου;
Τώρα ήρθες να το παίξεις ήρωας;
Να το παίξεις φίλος και να με πείσεις να μην το κάνω;
Δεν ήρθα να δικαιολογηθώ, αλλά ξέρεις κάτι;
Όλο αυτό ήταν μπρος γκρεμός και πίσω ρέμα.

Τότε ίσως πρέπει να μου την υπενθυμίσεις.
Σε ρώτησα, γιατί να σε εμπιστευτώ;
Γιατί να εμπιστευτώ έναν ψεύτη, πρεζάκια βρικόλακα που τα παίρνει όλα στην πλάκα;
Γιατί στο καλό να σε εμπιστευτεί οποιοσδήποτε;
Έχεις δίκιο.
Ναι, είμαι μπάσταρδος.
Τα λέω συνέχεια αλλά δεν νομίζω ότι με πιστεύουν.
Αλλά έχεις δίκιο.
Είμαι άπληστος, εγωιστής, καταστροφικός.
Ό,τι θες.

Ναι.
Ίσως, όμως, αυτή να είναι η διαφορά μας.
Αν ήμουν εγώ στην θέση σου;
Αν κάποιος αλήτης άγγιζε την κοπέλα μου, και δε ντρέπομαι να το παραδεχτώ, δε νομίζω να ήμουν και πολύ εγκρατής.
Όχι.
Νομίζω ότι θα ήθελα να του κάνω πολύ μεγάλο κακό.
Ναι.
Δεν ήρθα να σε μεταπείσω για κάτι.
Θέλω απλά να ξέρεις, πως ό,τι κι αν αποφασίσεις, είμαι μαζί σου, Πάτερ.
Θα σήμαινε το τέλος της σχέσης μας, Κας.
Αν το έκανα.
- Όχι, δεν το νομίζω.

Θα με άφηνε.
Τέρμα ο Τζέσι Κάστερ κι η Τούλιπ;
Σε παρακαλώ.
Μερικά πράγματα δεν θα αλλάξουν ποτέ.
Κατάλαβα και κάτι άλλο.
Θες να μάθεις γιατί με παντρεύτηκε η Τούλιπ;
Ξέρω το γιατί.
Πες μου.
Γιατί αυτό ήθελε.
Να είναι εγκληματίας.
Να έχει λεφτά.
Αυτόν τον τρόπο ζωής.
Δεν είναι αυτός ο λόγος.
Τότε ποιος;
Γιατί είσαι μαλάκας.
Μαλάκα.
Ενώ εγώ ήμουν καλός μαζί της.
Απλά ήθελα να το ξέρεις.
Έλα, πάμε.

Έλα, πάμε.
Άντε.
Είναι ζωντανός;
Ήταν όταν έφυγα.
- Πες μου ξανά τι του είπες.

Και απλά να κάνει το σωστό.
- Και σε άκουσε.

Καλώς.
Αυτό είναι καλό.

Τι έγινε, Τζέσι;
Τι του έκανες;
Τον σώριασα.
Τον σώριασες;
Ποια είναι;
Η κόρη τού Βίκτορ.
Άλι, πήγαινε να δεις τηλεόραση.
Φύγε!
Καριόλη!
Τι;
Τι συμβαίνει;
Γιατί είστε όλοι τόσο...
Τον σώριασα.
Με ποιον τρόπο Τζέσι;
Έκοψα τα λουριά του.
Από το ταβάνι.
Δεν τον σκότωσα.
- Όχι;

Το ήθελα, βέβαια.
Συμβιβάστηκα με τα χαρτιά του διαζυγίου τελικά.
Δόξα τω Θεώ.
Θα της πω ότι ο μπαμπάς της ζει.
Θα ενθουσιαστεί.
Λυπάμαι.
Κι εγώ.
Σου κάνω κακό.
Κάνουμε κακό ο ένας στον άλλο.
ΠΡΙΝ ΜΕΡΙΚΑ ΧΡΟΝΙΑ
-Ναι!

- Είσαι ταλιροφονιάς.

Μάλιστα.

- Ο Πατ θέλει να σου μιλήσει.

Αυτό που λες είναι παράλογο.

Καθόλου.
Πλήρωσε το ενοίκιο ή δώσε μου την Λεωφόρο Ατλάντικ.

Τίμια ανταλλαγή.

Άσε την τιμιότητα.

- Ορίστε η Ατλάντικ.

Εντάξει, σκύλες, έρχονται τα σπίτια!
Παντρεύτηκα σκληρή γυναίκα.
Έλα εδώ.
Αλλά την αγαπώ όπως και να 'χει.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι το πουκάμισό μου.
Και το φοράω εγώ.
Σκληρή γυναίκα πράγματι.
Κοίτα να μην κλέψεις.
Γεια, Ντάνι.
Χαθήκαμε.
Όχι.
Δεν κάνω πια άλλες δουλειές.
Ο Βίκτορ μού δίνει αρκετή δουλειά.
Ναι.
Ναι, μου αρέσει.
Ναι, είμαι ευτυχισμένη και δε με νοιάζει...
Τον βρήκες;
Βρήκες τον Κάρλος;
Όχι!
Το μωρό!
Το μωρό!
Ο Τζέσι το ξέρει;
Εντάξει, κυρία μου.
Συνεχίζουμε.
Μην περάσεις την αφετηρία.
Μην πάρεις $200.
Τούλιπ;
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Νόμισα ήταν ο τρελό-ιεροκήρυκας.
Τι τρέχει, πιτσιρίκα;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Πάμε για σκοποβολή στο υπόγειο;

Μήπως μπορείς απλά να μου διαβάσεις κάτι;
Φυσικά.

Εντάξει.
Τι κάνει το κοριτσάκι μου;
Λοιπόν...
Ο βιομηχανικός δείκτης ανέβηκε 46 μονάδες σήμερα, σημειώνοντας ιστορικό ρεκόρ...
Άντε στη ντουλάπα.
Ο Ιεροκήρυκας;
Τι;
Ο Ιεροκήρυκας;
Ξέρω πού είναι.