# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γιδεόν, δεν μπορούμε.
- Συγγνώμη, εγώ απλώς...

Ένα πράγμα είναι το να προσποιούμαστε, αλλά το να αφήσουμε αυτό να είναι αληθινό...
- Είσαι έγκυος.

Η Έιμι Ντάντλεϊ είναι νεκρή.
Ένας υπηρέτης στο εξοχικό του Ντάντλεϊ βρήκε το σώμα της.
Βρισκόταν κάτω στις σκάλες με σπασμένο λαιμό.

Μπορεί να κρεμαστεί ως δολοφόνος.
Θες να κατηγορηθείς κι εσύ;
Δεν την σκότωσα.
Δεν πρέπει να μας δουν μαζί.
Έχω το βασίλειό μου και το μέλλον της βασιλείας μου να σκεφτώ.
Θα ζητήσω από το Βατικανό χρήματα.
Δεν έχω πλέον Γάλλους στρατιώτες για να βασιστώ.
Και οι Σκωτσέζικες Καθολικές δυνάμεις έχουν εξαντληθεί σημαντικά.
Η βασίλισσα Ελισάβετ θα δει τη συλλογή Καθολικού στρατού σαν επιθετική πράξη.
Αυτό έχει να κάνει με το να πάρω ό,τι μου ανήκει.
Ώστε τόσο έχει υποβαθμιστεί ο τρόπος υποδοχής μου... ένας 'γγλος κατάσκοπος;
Βασίλισσα Μαίρη, πώς ήταν η Ρώμη;
Βλέπω ότι ο υπηρέτης σου ο Τζέφρεϊ επέστρεψε από την Αγγλία.
Αναφέρεσαι επίσημα σε αυτόν τώρα;
Το ταξίδι σου στο Βατικανό προκάλεσε μερικά... προβλήματα για εμένα με την Ελισάβετ.
- Τί ξέρει;

Όπως σε προειδοποίησα, ήταν δυσαρεστημένη.
Οπότε λες ότι δε θα έπρεπε να πάω στο Βατικανό;
Είσαι καλά;
Τί έγινε;

Το Βατικανό αρνήθηκε να χρηματοδοτήσει την αποστολή μου να ανασώσω το θρόνο μου.

Γιδεόν, έχω χάσει τα πάντα.
Τη μητέρα μου, το σύζυγό μου...

Κι ούτε καν η Ρώμη δε θα με βοηθήσει να την πάρω πίσω.
Μαίρη, εγώ... λυπάμαι.
Ακόμα κι αν προσπαθούσα να γυρίσω σπίτι, ποιος μπορεί να μου εγγυηθεί ότι η Ελισάβετ θα με αφήσει να περάσω τη Θάλασσα της Μάγχης με ασφάλεια;
Είμαι παγιδευμένη εδώ.
Πρέπει να μιλήσω στην Ελισάβετ γι' αυτό.
Το ξέρω.
Θα το μάθαινε σύντομα όπως και να έχει.
Αυτό είναι για την κόρη σου.
Το είδα στη Ρώμη.
Η 'γκαθα θα το λατρέψει.

Μαίρη.

Συγγνώμη που δεν ήμουν εκεί να σε υποδεχτώ.
Σχεδίαζα την περιήγησή μου στην επαρχία για την άνοιξη.
Η αντιβασιλεία σού ταιριάζει.
Σε είδα να φτάνεις από το παράθυρο.
Παρατήρησα ότι μιλούσες με τον 'γγλο πρεσβευτή για αρκετή ώρα.
Του έλεγα ψέματα, ότι η αποστολή μου στη Ρώμη ήταν μια αποτυχία.
Το Βατικανό με στήριξε ακλόνητα.
Συμφώνησαν να με βοηθήσουν να συγκεντρώσω τις δυνάμεις που χρειάζομαι.
Το παίζεις νυφίτσα ενώ μαζεύεις Καθολικό στρατό.
Οι εχθροί μου στην Αγγλία και τη Σκωτία δεν μπορούν να με σταματήσουν αν δεν ξέρουν τα σχέδιά μου.
Το στοιχείο της έκπληξης θα βοηθήσει όταν φτάσεις εκεί.
Έχεις όντως πολλούς Προτεστάντες εναντίον σου... τον φανατικό Τζον Νοξ, για να μην αναφέρω τις ορεινές φυλές με έλλειψη σεβασμού για κάθε μοναρχία.
Η Ελισάβετ επίσης δεν πρέπει να ξέρει.
Οπότε ο Γιδεόν πρέπει να μην ξέρει.
Είναι δύσκολο αυτό για εσένα... το να του λες ψέματα;
Όχι, δεν είναι καθόλου δύσκολο.
Πριν φύγεις για τη Ρώμη παρατήρησα ότι περνούσατε πολύ χρόνο μαζί.
Φαίνεται ότι υπάρχει... μια σύνδεση μεταξύ σας.
Με ενθαρρύνεις να έχω έναν 'γγλο κατάσκοπο ως εραστή;
Ως μητέρα του Φράνσις, αν θες την άδειά μου, στη δίνω.
Έχε λίγη άνεση.
Απλά να θυμάσαι, να τον απολαύσεις αλλά ποτέ να μην τον εμπιστευτείς.
Αν αναγκαστεί να διαλέξει πλευρά, ο Γιδεόν πάντα θα διαλέγει την Ελισάβετ.
Υψηλοτάτη;
Υψηλοτάτη;
Όπως λέγαμε... χωρίς κληρονόμο και λόγω της πρόσφατης απόπειρας δολοφονίας εναντίον σας, σας παροτρύνουμε να διορίσετε ένα διάδοχο άμεσα.
Έχω αναρρώσει και είμαι υγιής και δυνατή.
Αλλά είμαι σίγουρη ότι έχετε προτάσεις για το διάδοχό μου.
Προτείνουμε τον Χένρι Χέιστινγκς, τρίτο κόμη του Χάντινγκτον.
Έναν άντρα βασιλικού αίματος, ευσεβή Προτεστάντη, που θα έκανε έναν καλό βασιλιά.
Αλλά, αφού με πιέζατε για εβδομάδες, έχω επιλέξει.
Αυτά είναι καλά νέα, Υψηλοτάτη.
Αν πεθάνω, τον αγγλικό θρόνο θα διαδεχτεί η ξαδέρφη μου.
Η Μαίρη, βασίλισσα των Σκωτσέζων.
Η ξαδέρφη σας;
- Είναι...

Ναι.

Τότε γιατί να το κάνει;
Η Σκωτία είναι Προτεσταντική.
Έχει χάσει το θρόνο της.

Ο λόρδος Μπλάκμπερν με ενημέρωσε ότι ακόμα και η υποστήριξή της στη Ρώμη έχει ξεθωριάσει.
Αλλά αυτό μπορεί να αλλάξει αν παντρευτεί έναν παντοδύναμο άντρα, συνάπτοντας μια άλλη συμμαχία.
Γι' αυτό και θα απαιτήσω, ως αντάλλαγμα, τη δύναμη να διαλέξω τον επόμενο σύζυγό της.
Όχι μια ξένη δύναμη, αλλά έναν αδύναμο 'γγλο δικής μου επιλογής.
Ο γάμος της είναι η τελευταία κάρτα που πρέπει να παίξει και σκοπεύω να φτάσω ως την άλλη μεριά του τραπεζιού και να την κάνω δική μου.
Αυτό ήταν πανούργο.
Διάλεξες το μόνο άτομο που θέλουν λιγότερο από εσένα... μια Σκωτσέζα, Καθολική γυναίκα.
Ήθελαν ένα διάδοχο, οπότε τους έδωσα έναν.
Σας ευχαριστώ, κύριοι.
Κάθριν.
- Έχω νέα.

Ελπίζω να μην μαραζώνεις ακόμα για την αντιβασιλεία.
- Περασμένα ξεχασμένα.

Ή αυτό έχει να κάνει με την αγαπημένη σου σύζυγο.
Ακόμα δεν έχει απαντήσει σε κανένα από τα γράμματά σου.
Πρέπει να είναι δύσκολο να ξέρεις ότι προτιμάει να είναι σε εχθρικό έδαφος παρά στην κρεβατοκάμαρά σου.
Όπως είπα, έχω νέα.
Σου έχω πει πιο παλιά ότι δεν σε ενοχοποίησα για τη δηλητηρίαση του Φράνσις.
Λοιπόν, είμαι εδώ για να το αποδείξω.
Μια υπογεγραμμένη ομολογία από τον βασιλικό ταριχευτή που λέει ότι έφυγε χωρίς να αφαιρέσει τα όργανα του Φράνσις.
Και καθώς αποσπούσα την αλήθεια από αυτόν, ομολόγησε ότι τον είχε δωροδοκήσει ο Καρδινάλιος Μορέλ.
Ο ίδιος άντρας που διεξήγαγε την ανάκριση εναντίον σου.
Θες να πιστέψω ότι το Βατικανό έχει στραφεί εναντίον μου... εναντίον μιας βασιλικής Καθολικής;
Κι αν έχει στραφεί μόνο αυτός κι όχι το Βατικανό;
Κάθε άνθρωπος μπορεί να στραφεί σε ένα διαφορετικό σκοπό, ακόμα κι ένας κληρικός.
- Από ποιον;

Ναι σωστά, κάποιος άλλος από εμένα.
Εγώ παρενέβην μόνο όταν βρήκα έτοιμη τη δουλειά, στο ορκίζομαι.
Θες να κερδίσεις πάλι την εύνοια μου;
Βρες τον Καρδινάλιο Μορέλ και φέρτον σε εμένα.
Μην με ενοχλήσεις μέχρι να ολοκληρώσεις την αποστολή σου.
Όντας αντιβασιλέας της Γαλλίας, είμαι υπερβολικά απασχολημένη.
Καταλαβαίνεις.
Κριστόφ.
Δεν μπορείς να είσαι στο δωμάτιό μου.
Θα σφραγίσω το μυστικό πέρασμα αύριο.
Ήθελα να σου μιλήσω.
Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Νόμιζα ότι επιτέλους είχαμε συνεννοηθεί...
Δεν θα πω σε κανέναν τί έκανες στην Κλωντ και εσύ κρατάς την αντιβασιλεία.
Αλλά τώρα έμαθα ότι ο Μπας με στέλνει στην Chambord για να καθαρίσω το χώρο της έπαυλης από τους λύκους.
Ναι, έχω ακούσει ότι είναι μια επικίνδυνη αγέλη.
Εσύ το διέταξες αυτό.
Με στέλνεις μακριά για μήνες, επειδή ξέρεις ότι θα σκοτώσω ξανά.
Αλλά στην πραγματικότητα αλλάζει τίποτα αυτό για εμένα όντας μακριά;
Θα ένιωθα καλύτερα.
- Επειδή δεν θα το δεις;

Γιατί δεν θα συμβαίνει κάτω από τη στέγη μου.
Αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα.
Αλήθεια δεν υπάρχει τρόπος για να σταματήσεις;
Όχι.
Είμαι σίγουρος ότι θα μου αρέσει το κυνήγι στην Chambord.
Αλλά θα μου λείψεις, Κάθριν.
Μοιάζεις με τη φίλη μου, την Γκριρ.
Είναι ένα αγαπητό κορίτσι, με ακμάζουσα επιχείρηση, που δεν έχει έρθει στο παλάτι για εβδομάδες.
Ακούγεται γνωστή.
Συγγνώμη που ήμουν μακριά τόσο συχνά.
Η αλήθεια είναι ότι δεν ένιωθα καλά.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
Ελπίζω να μην είναι κάτι σοβαρό.
Όχι, τίποτα σοβαρό.
Αλήθεια μου έλειψες, Γκριρ.
Με την Λόλα μακριά, εγώ...
Δεν ήρθα εδώ για να λυπάμαι τον εαυτό μου.
Ήρθα για να μοιραστώ μερικά καλά νέα.
Θα επιστρέψω στην Σκωτία σύντομα, αλλά κανείς δεν πρέπει να το ξέρει.
Μαίρη, αυτό είναι υπέροχο.
Θέλω να έρθεις μαζί μου.
Το λιγότερο θα χρειαστώ μια ιπτάμενη μοίρα Σκωτσέζων κατασκόπων.
Υποθέτω ότι δεν μπορείς να περιμένεις μέχρι το καλοκαίρι για να επιστρέψεις;
Καλοκαίρι;
Γκριρ, κατευθύνω έναν ολόκληρο στρατό μυστικά.

Ναι, φυσικά.
Είναι διαταγή λοιπόν;
Συγγνώμη.
Σε παρακαλώ προσπάθησε να καταλάβεις.
Έφτιαξα μια καινούρια ζωή για εμένα εδώ κι αν και φαίνεται ασήμαντη για εσένα, είναι τα πάντα για εμένα.
Μαίρη, αν το διατάξεις, θα επιστρέψω μαζί σου.
Αλλά...
Ζητώ την άδεια να μείνω.
Φυσικά κι έχεις την άδεια.
Απλά εξεπλάγην.
Εντάξει.

Σε ευχαριστώ...
Αρχιεπίσκοπε Ριντόλφι.

Τι κάνετε στη Γαλλία;
Είχατε κανένα πρόβλημα στη συγκέντρωση υποστήριξης για την αποστολή μου;
Σας διαβεβαίωνω ότι η Ελισάβετ
- δεν ξέρει τίποτα.

Τα σχέδιά μας πάνε όπως ελπίζαμε.
Αλλά υπήρξε μια καινούρια εξέλιξη στην Αγγλία.
Οι κατάσκοποί μας έμαθαν ότι η Ελισάβετ σου στέλνει μια προσφορά να την διαδεχτείς ως βασίλισσα της Αγγλίας.
Ως αντάλλαγμα, αυτή θα διαλέξει τον επόμενο σύζυγό σου.
Αν δεχτώ δείχνω ότι αναγνωρίζω ότι είναι η νόμιμη βασίλισσα της Αγγλίας.
Όσον αφορά τον σύζυγο, θα διαλέξει κάποιον που θα συμφέρει την Αγγλία, όχι την Σκωτία.
Μαίρη, όταν έρθει η προσφορά, θα δεχτείς.
Γιατί;
Αυτή ψάχνει να με αποδυναμώσει με το να μου επιβάλλει ένα γάμο με όποιον αδύναμο μνηστήρα διαλέξει... πιο πιθανό έναν Προτεστάντη.
Μην ανησυχείς για τον γάμο.
Η Ρώμη θα σε βοηθήσει και εσύ θα βοηθήσεις την Ρώμη.
Πώς θα βοηθήσει αυτό την Ρώμη;
Μαίρη, θέλουμε έναν Καθολικό να κυβερνά την Αγγλία.
Μόλις οριστείς επίσημα διάδοχός της, η Ελισάβετ θα... αφαιρεθεί.
Αρχικά, θα σε βοηθήσουμε να ξαναπάρεις την Σκωτία.
Και τότε θα σε βάλουμε στον αγγλικό θρόνο.
Ο Κριστόφ έφυγε για την Chambord το πρωί.
Θα περάσουν μήνες μέχρι να τον ξαναδείς στο παλάτι.
Σε ευχαριστώ, Σεμπάστιαν.
Θα το εκτιμούσα αν σταμάταγες να με χρησιμοποιείς για να καθαρίζω τις προσωπικές σου υποθέσεις.
Α, Τσαρλς.
Αυτός είναι ο Αρτούρο.

Τον γνώρισες όταν ήσουν ακόμα παιδί.
Και τώρα σας βλέπω ως βασιλιά της Γαλλίας.
Είναι μεγάλη τιμή να δίνουμε παράσταση για το παλάτι σας.
Η μητέρα μου είπε ότι ο θίασός σας δίνει παράστασεις σε όλη την Ευρώπη.
Χάρη στην ευγενική υποστήριξη της οικογένειας Μεντίτσι.
Αλλά η αποψινή παράσταση θα είναι διαφορετική από ό,τι έχετε δει.
Είναι μια ιταλική κωμωδία.
Υπέροχα.

Τι καλύτερος τρόπος για να γιορτάσουμε τη βασιλεία μας;
Και περιμένω και εσένα και την αδερφή σου να είστε εκεί.
Μεγαλειοτάτη, η βασίλισσα Μαίρη θέλει να σας μιλήσει.
Κατ' ιδίαν.
Δεν παρεξήγησα.
Σχεδιάζουν να σκοτώσουν την Ελισάβετ αφού με ορίσει διάδοχό της.
Ξέρεις ότι πέρασα χρόνο με την Ελισάβετ και μου άρεσε.

Κάθριν, είναι ξαδέρφη μου.
Μαίρη, ο θάνατός της θα σήμαινε το τέλος του ανταγωνισμού σας.
Μπορείς να ενώσεις την Αγγλία και την Σκωτία κάτω από τη βασιλεία σου.
Εσύ η ίδια είπες ότι είναι σημαντικό να μην δημιουργήσω προηγούμενα με το να σκοτώνω μονάρχες.
Δεν θα σκοτώσεις κανέναν.

Πόσο αραιά κρυμμένο είναι αυτό;
Μετά από έναν πικρό ανταγωνισμό, παίρνω τον θρόνο της Ελισάβετ και επωφελούμαι από το θάνατό της;
Ο κόσμος θα με κατηγορούσε.
Υπάρχει η πιθανότητα να με έδιωχναν για αντίποινα.
Το Βατικανό πρέπει να το ξέρει αυτό.
Είμαι απλά ένα πιόνι, έτσι δεν είναι;
Ακόμα κι αν με δολοφονούσαν, αυτοί απλώς... θα με αντικαθιστούσαν με τον επόμενο Καθολικό στη διαδοχή.
Ένας άντρας θα ήταν η προτίμησή τους, δεν νομίζεις;
Σίγουρα, πιστεύω ότι η σκέψη σου είναι σωστή.
Αλλά το ερώτημα είναι τι θα κάνεις εσύ γι' αυτό;
Αυτό είναι το Βατικανό.
Δεν μπορείς απλά να πεις "Όχι, ευχαριστώ" και να φύγεις.
Αν απορρίψεις την συμβουλή της Ρώμης, θα χάσεις το χρυσό της, τους στρατούς της.
Και δεν θα έχω τη δύναμη για να πάρω πίσω την Σκωτία
- από τους Προτεστάντες.

Ορίστε.

Συμπεριφέρεστε σε όλους τους πολιτικούς ομήρους σας τόσο ευγενικά;
Μόνο σε αυτούς που βρίσκω χρήσιμους.
Και εσύ, Λόλα, ήσουν πολύ χρήσιμη.
Θα κάνουμε κι άλλη παράκαμψη στο χωριό;
Στο ίδιο γκρίζο σπίτι, όπου εξαφανίζεστε για αρκετές ώρες;
Αυτές οι περιηγήσεις που μου κάνετε στην επαρχία, γίνονται για να μπορείτε να δείτε τον εραστή σας, τον Ρόμπερτ Ντάντλεϊ.
Σε διαβεβαιώνω, δεν είναι πλέον εραστής μου.
Αυτό το καλάθι είναι γεμάτο με κρασί από έναν αμπελώνα κοντά στην ακτή.
Έμαθα την προηγούμενη εβδομάδα ότι είναι το αγαπημένο του.
Είμαι σίγουρη ότι επιθυμείς να επισκεφτείς τον γιο σου στη Σκωτία.
Αυτό μπορεί να κανονιστεί, όσο είσαι διακριτική με αυτά που κάνω στον ελεύθερό μου χρόνο.
Μείνε στην άμαξα.
Απλά προσέχτε.
Ο Ρόμπερτ Ντάντλεϊ κατηγορείται δημόσια για τη δολοφονία της γυναίκας του και για το κηλίδωμα της φήμης σας.
Δεν νομίζω ότι είναι υπερβολή το να πω ότι είναι ο πιο μισητός άνθρωπος σε όλη την Αγγλία τώρα.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου.
Μείνε στην άμαξα.
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ, Ελισάβετ.
Είναι πολύ επικίνδυνο.

Έστειλα έναν απεσταλμένο το πρωί.
Κανείς δεν με είδε.
Ναι.

Κομπλιμέντα από έναν ευγενή στο χωριό.
Τον λόρδο Βεντέλ.
Αυτός και οι φίλοι του κατάλαβαν ποιος είμαι.
Θα σε μετακινήσω άμεσα.
Που;

Όλη η Αγγλία με απεχθάνεται.
Δεν μπορείς να συνεχίσεις να έρχεσαι εδώ, Ελισάβετ.
Είναι πολύ μεγάλο ρίσκο.
Ακόμα και επισκέψεις τόσο αθώες
- όπως αυτές.

Εσύ έχεις φύγει, ο Γούλιαμ έχει φύγει.
Η εξορία παρά είναι καλή γι' αυτόν.
Σε πρόδωσε, Ελισάβετ.
Το ξέρω.
Και ξέρω ότι πρέπει να σταματήσω να σε βλέπω, αφού δεν έχουμε μέλλον...
Είμαι τόσο μόνη.
Εξάλλου, είσαι ο μόνος άνθρωπος στην Αγγλία που μπορεί να με νικήσει στο σκάκι.
- Τι είναι;

Είπε ότι ξέρουν ότι είναι εδώ.
Έλα έξω και αντιμετώπισέ μας!
Δολοφόνε!
Μοίχε!
Πήγαινε σπίτι, Βέντελ.
Είσαι πιωμένος.
Όλοι σας, πηγαίντε σπίτι!
Αυτός είναι ο Ρόμπερτ Ντάντλεϊ!
Δολοφόνος της γυναίκας του!
Δεν σκότωσα τη γυναίκα μου.
Ψεύτη.

Ντρόπιασες όλη την Αγγλία!
Κάποιος πρέπει να τον σκοτώσει για ό,τι έχει κάνει!
Πρέπει να φέρω τους φρουρούς μου.
Δεν μπορείτε να επέμβετε με το μέρος του αλλιώς όλη η Αγγλία θα ξέρει ότι ταξίδεψατε εδώ για να τον επισκεφτείτε κρυφά.
- Δεν θέλετε κι άλλο σκάνδαλο.

Για να επανέλθει η δόξα στην Αγγλία!
Θέλεις φήμη, αυτό είναι;
Θέλεις να γράψεις το όνομά σου στην ιστορία.
Ή μονομαχείς μαζί μου, ή θα σε σφάξω το βράδυ τέτοιος δειλός που είσαι.
Θα σε κρέμαγαν που σκότωσες αθώο άντρα.
Κανείς στην Αγγλία δεν πιστεύει ότι είσαι αθώος.
Φέρε το σπαθί σου τότε.
Θα μονομαχήσουμε την αυγή.
Ξέρω ότι είσαι ένας έμπειρος ξιφομάχος, αλλά δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Νομίζεις ότι είναι η πρώτη φορά που με καλούν σε μονομαχία;
Δεν θα σταματήσει.
Ακόμα κι αν δεν παλέψω μαζί του σήμερα, θα με σκοτώσει.
Νομίζει ότι μπορεί να ξεφύγει με αυτό, να γίνει ήρωας.
Τουλάχιστον αν πεθάνω σήμερα, θα πεθάνω πολεμώντας για την τιμή σου.
Και τη δική μου.
Ρόμπερτ, αυτή είναι η λαίδη Λόλα.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να ξέρεις.
Ο Βέντελ χρησιμοποιεί πιστόλια.
Τι;

Πρέπει να το ξανασκεφτείς.
Τα πιστόλια είναι πολύ αναξιόπιστα.
Συχνά αστοχούν.
Ακόμα και οι στρατιώτες μας τα χρησιμοποιούν σπάνια στην Γαλλία.
Ρόμπερτ, σε παρακαλώ.
Είναι πολύ αργά τώρα.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Κράτα μια απόσταση, ώστε να μην σε αναγνωρίσουν.
Και τα δυο όπλα είναι δικά σου.
Σίγουρα θα διαλέξεις το καλύτερο για εσένα.
Όχι βέβαια.

Είναι πιστόλι με φυτίλι.
Ανάβεις το φυτίλι επάνω και τότε όποιο πιστόλι ανάψει γρηγορότερα πυροβολεί πρώτο.
Σε παρακαλώ, Θεέ μου, κάνε το δικό του να πυροβολήσει πρώτο.
Αστόχησε!
Έπρεπε να το κάνει.

Με τι έχει να κάνει το έργο, τέλος πάντων;
Είναι μια κωμωδία για τις ερωτικές ζωές των βασιλικών.
Έχω ακούσει ότι την πριγκίπισσα αξίζει να την κοιτάξεις.
Ξεκινάει.
Καλωσήρθατε όλοι στο Βασίλειο του Μεγαλείου, όπου τα καλοκαίρια είναι δροσερά και οι χειμώνες αίθριοι.
Ο βασιλιάς και η βασίλισσά του μοιράζονται ένα χορό ένα καλοκαιρινό βράδυ, χωρίς καμία έννοια στο μυαλό τους, εκτός από το ποιον θα παντρευτεί η κόρη τους.
Γιδεόν.

Συγγνώμη που εισβάλλω τόσο αργά, αλλά ήρθε μόλις μια προσφορά από την Ελισάβετ.
Προσφέρει να σε ορίσει διάδοχό της.
Αν δεχτείς, θα διαλέξει τον επόμενο σύζυγό σου.
Κατάλαβα.
Ξέρω ότι φαίνεται προσβλητικό... το να αποδέχεσαι ότι η καλύτερή σου ελπίδα για να κυβερνήσεις οτιδήποτε είναι να κληρονομήσεις τη δουλειά σε μια άλλη χώρα.
Σίγουρα είναι μεγάλο τίμημα.
Έχω χάσει την Σκωτία.
Είμαι μια βασίλισσα χωρίς χώρα.
Το να είμαι η διάδοχος της Ελισάβετ δίνει την πιθανότητα ότι κάποια μέρα μπορεί να κυβερνήσω ξανά.
Αυτή η πιθανότητα με προστατεύει.
Θα μου δώσει περισσότερους υποστηρικτές.

Πάντα υπάρχει κι άλλη επιλογή.
Δουλεύεις για την Ελισάβετ.
Η βασίλισσά σου θα επωφελούταν από αυτό.
Δεν θα έπρεπε να με πείθεις να συμφωνήσω;
Μην υπογράψεις.
Αν υπογράψεις, αποδυναμώνεις την θέση σου και γίνεσαι γνωστή ως η γυναίκα πίσω από την Ελισάβετ, όχι μια βασίλισσα με τα δικά της δικαιώματα.
Τότε θα είσαι ιδιοκτησία της, όπως είμαι εγώ.
Αξίζεις περισσότερα, Μαίρη.
Γιατί είσαι τόσο ευγενικός απέναντί μου;
Μερικές φορές κουράζομαι με τα ψέματα, τις... τακτικές.
Ή μπορεί να μην θέλω να παντρευτείς άλλον 'γγλο.
Επιτέλους, η κόρη μας είναι ευτυχισμένη και όλα είναι όπως θα έπρεπε.
Δείτε αυτόν τον βασιλιά και τη βασίλισσα διαφορετικά επειδή έχουν φτιάξει αυτό το βασίλειο με το αίμα των ίδιων τους των υπηκόων.
Πριν χρόνια, 13 Κόκκινοι Ιππότες γενναία υπηρετούσαν τους βασιλικούς μόνο για να τους κατηγορήσουν άδικα ότι προσκυνούν έναν δαίμονα... τον Baphomet.
Και όλοι εκτελέστηκαν από εσένα... την αισχρή βασίλισσά τους.
Ας προσέξει το βασίλειο την προειδοποίησή μου.
Οι 13 Ιππότες θα εγερθούν ξανά.
Το χρέος θα πληρωθεί!
Σταμάτα τον!
Αρτούρο, τι ήταν αυτό;
Δεν ήταν μέρος της παράστασης.
Προσπάθησα να τον κυνηγήσω, αλλά εξαφανίστηκε.
Δεν έχω ξαναδεί αυτήν τη μάσκα, το ορκίζομαι.
Τότε τι έγινε;

Δεν ξέρω.
Δεν ήταν από τους παίκτες μου.
Θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε.
Τι στο καλό ήταν αυτή η παράσταση, Στεφάν;
Προσπαθείς να με τρομοκρατήσεις;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Πασπαλίζεις το παρελθόν, πάνω στη σκηνή, για να το δουν όλοι, για να το δει ο Τσαρλς.
Δεν έχω ιδέα τί είδε ο Τσαρλς στην παράσταση γιατί δεν ήμουν εκεί.
Ακολουθούσα τα ίχνη του Καρδινάλιου Μορέλ, του οποίου το σώμα βρέθηκε στην άκρη του ποταμού με το λαιμό του σχισμένο.
Είναι νεκρός για αρκετές εβδομάδες, τουλάχιστον.
Αυτό είναι βολικό για κάποιον.
Προφανώς ο Μορέλ σκοτώθηκε για να μπει ένα τέλος σε ένα άλυτο πρόβλημα.
Να το ξεκαθαρίσω.
Ψάχνουμε για κάποιον με μια αποστροφή στα άλυτα προβλήματα, μια κλίση για τρομοκρατικές τακτικές που δεν θα δίσταζε να σκοτώσει έναν καρδινάλιο;
Ωω, Κάθριν.
- Ξέρω.

Σε προειδοποιώ, κάποιος άλλος είναι πίσω από αυτές τις επιθέσεις και την ανοησία που έγινε στη σκηνή.
Είμαι σύμμαχός σου.
Δεν θα σε εμπιστευτώ ξανά.
Δεν είμαι γυναίκα σου.
Δεν θα τρομοκρατηθώ και θα πέσω στην αγκαλιά σου από έναν ψόφιο αρουραίο ή ένα νεκρό καρδινάλιο.
Σ' αρέσει η καινούρια σου κούκλα, 'γκαθα;
Είναι όμορφη.
Πατέρα;
Η βασίλισσα Μαίρη είναι καλύτερη από τη βασίλισσα Ελισάβετ, έτσι δεν είναι;
Είναι δύσκολο να πω.
Με αυτό εννοώ ότι δεν θα έπρεπε να πούμε.
Έχω να κάνω κάποια δουλειά τώρα.
Γιατί δεν πας να παίξεις;
Γιδεόν, πρέπει να μιλήσουμε.
Μόλις μίλησα με έναν κατάσκοπο στο χωριό που είδε τον αρχιεπίσκοπο Ριντόλφι χθες βράδυ.
Ο Ριντόλφι είναι ένας υψηλού επιπέδου υποστηρικτής από το Βατικανό...

Ανησυχώ ότι μπορεί να είναι εδώ για να διαπραγματευτεί με την Μαίρη μυστικά.
Μπορεί να μας είπε ψέματα.
Μπορεί το ταξίδι της στη Ρώμη να μην ήταν μια αποτυχία και συγκεντρώνει δυνάμεις.
Πόσο στενά την παρακολουθούσες;
Όσο στενά με παρακολουθούσες.
Δεν είσαι και πολύ υπηρέτης πλέον, Τζέφρεϊ, έτσι δεν είναι;
Εγώ είμαι που υπηρετώ εσένα.
Η Ελισάβετ σε έστειλε για να με προσέχεις, για να είναι σίγουρη ότι κάνω τη δουλειά μου, να παραπλανήσω τη Μαίρη και να την ελέγξω.
Λοιπόν, τώρα είναι η ώρα.
Αν η Μαίρη πραγματικά κατευθύνεται στη Σκωτία με έναν Καθολικό στρατό, θα μπορούσε να ανακτήσει το θρόνο της και τη δύναμή της.
Συνειδητοποιείς πόσο επικίνδυνο θα ήταν αυτό για την Ελισάβετ το να έχει τη διάδοχό της κοντά στα σύνορα με έναν ολόκληρο στρατό κατ' εντολή της;
Αυτό δεν είναι διάδοχος, αυτό είναι αντικαταστάτης.
Όλα αυτά είναι θεωρητικά, δεν ξέρουμε με σιγουριά.
Αλλά αν η Μαίρη μού λέει ψέματα, αν ακόμα δουλεύει με τη Ρώμη, θα την καταστρέψω.
Το ξέρω ότι θα το κάνεις.
Για το χατίρι της 'γκαθα.
Τι είπες;
Ξέρω ότι θα κάνεις ό,τι πρέπει.
Τουλάχιστον όταν με έλεγαν δολοφόνο, ήξερα ότι δεν ήταν αλήθεια.
Είναι αλήθεια τώρα.
Θα έρθουν για εσένα.
Φεύγω και εσύ πρέπει να συνέλθεις και να φύγεις από εδώ.
Πήγαινε βόρεια, δοκίμασε την Lancashire.
Θέλω να επιστρέψω στο παλάτι.
Η ζωή μου είναι εκεί, η δουλειά μου, Ελισάβετ.
Δεν μπορώ απλά να περιπλανιέμαι για πάντα.
Χωρίς σκοπό, χωρίς τρόπο να απολυτρωθώ.
Δεν ξέρω αν μπορείς να απολυτρωθείς.
Δεν μπορώ απλά να είμαι έτσι.
Δεν μπορώ να είμαι έτσι για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Απλά ο άντρας που κατέστρεψε τη φήμη σου.
'φησε με να έρθω πίσω στο παλάτι, Ελισάβετ.
Θα αντιμετωπίσω το μίσος τους και μέρα με τη μέρα, θα κάνω καλή δουλειά, θα ασκήσω καλή πολιτική.
Μπορεί μια μέρα να γίνω παραπάνω.
Όχι.

Ελισάβετ...
Ήδη έχεις δεχτεί απειλές από το παλάτι.
- Αν επιστρέψεις, θα σε σκοτώσουν.

Δεν μπορείς να ξεπεράσεις αυτό το σκάνδαλο, Ελισάβετ.
- Ο Θεός ξέρει ότι προσπάθησα.

Πρέπει να φύγεις.
Θα περιμένω την άδειά σου.
Βασίλισσα Μαίρη.
Τι κάνεις εδώ;
Σκεφτόμουν την προσφορά να διαδεχτώ την Ελισάβετ ως η επόμενη βασίλισσα της Αγγλίας.
Παλεύω με το αν θα δεχτώ ή θα την απορρίψω.
Τότε σκέφτηκα αυτό που είπες... υπάρχει πάντα κι άλλη επιλογή.
Να είμαστε πραγματικά ειλικρινείς μεταξύ μας;
Δεν είμαι σίγουρος ότι καταλαβαίνω.
Σου είπα ψέματα... για τη Ρώμη.
Το Βατικανό θα υποστηρίξει την επιστροφή μου στη Σκωτία.
Μου διέταξαν να το κρατήσω μυστικό από τους εχθρούς μου, από την Αγγλία.
Γιατί μου το λες τώρα;
Παρά την περίπλοκη ιστορία σου με την Ελισάβετ, πιστεύω ότι θες να την κρατήσεις ασφαλή.
Επίσης, πιστεύω ότι ενδιαφέρεσαι για εμένα.
Βρίσκεται η ασφάλεια της Ελισάβετ υπό αμφισβήτηση;
Το Βατικανό θέλει κάτι ως αντάλλαγμα για την υποστήριξή τους.
Θέλουν να δεχτώ την προσφορά της Ελισάβετ και τότε όταν οριστώ διάδοχός της... η βασίλισσά σου θα δολοφονηθεί και εγώ θα πάρω τον θρόνο της.
Δεν θέλω να σκοτώσω την ξαδέρφη μου, αλλά δεν μπορώ να πω όχι στο Βατικανό.
Μόνο αυτοί με υποστηρίζουν στην ίδια μου τη χώρα.
Χωρίς αυτούς, χάνω το θρόνο μου.
Και δεν μπορώ να πω στην Ελισάβετ τί σχεδιάζουν.
Θα πίστευε ότι είσαι συνένοχος.
Ότι τα βγάζεις τώρα όλα στη φόρα επειδή κάτι πήγε στραβά.
Όχι, θα σε κυνηγήσει, θα μπλοκάρει την επιστροφή σου στη Σκωτία.
Βλέπεις το δίλημμά μου.
Έχω κολλήσει ανάμεσα στην Αγγλία και τη Ρώμη και δεν ξέρω πώς να βγάλω τον εαυτό μου από αυτό.
Τι θες να κάνω;
Αρχικά, πες στην Ελισάβετ ότι είπα ναι.
Θα καθυστερήσει το Βατικανό.
Και τότε;
Θα χρειαστώ τη βοήθειά σου για να παίξω και με τις δυο πλευρές.
Αν χειριστώ τη Ρώμη και εσύ χειριστείς την Ελισάβετ, μπορεί να είμαστε ικανοί να σώσουμε τη ζωή της χωρίς να θυσιάσουμε την πατρίδα μου.
Θα με βοηθήσεις, Γιδεόν;
Ξέρω ότι είναι ένα ρίσκο... αλλά έχω πάρει ένα ρίσκο με το να σε εμπιστεύομαι με αυτά.
Μην πολεμάς αυτό που υπάρχει μεταξύ μας.
Μαίρη, αυτό που είναι μεταξύ μας είναι ψέματα και δολιοφθορά.
Σχέση γεννημένη μέσα σε απάτη συχνά πεθαίνει εκεί.
Υπάρχουν περισσότερα μεταξύ μας από ψέματα.
Το ξέρεις αυτό.
Γιδεόν, πέρασε.
Γράφω στην βασίλισσά μας.
Γράφεις στην Ελισάβετ για τις υποψίες σου σχετικά με την Μαίρη και τη συνάντησή της με το Βατικανό;
Προφανώς η Μαίρη ελπίζει να συγκεντρώσει το στρατό της κρυφά, για να διατηρήσει το στοιχείο της έκπληξης όταν επιχειρίσει να ανακτήσει το θρόνο της από τους Προτεστάντες.
Αλλά μόλις πούμε στην Ελισάβετ για το σχέδιο της Μαίρη... η Ελισάβετ δεν θα αφήσει ποτέ τη βασίλισσα των Σκωτσέζων να κερδίσει πίσω τον θρόνο της.
Όταν η Μαίρη φτάσει στη Σκωτία, η Ελισάβετ θα προειδοποιήσει τους τοπικούς Προτεστάντες, που θα κάνουν τα πράγματα πολύ δύσκολα γι΄αυτήν.
Είδες την Μαίρη;
Όχι.

Οπότε δεν έχεις στείλει τίποτα από αυτά στην Ελισάβετ;
Όχι.

Γιδεόν, μπορείς να μου φέρεις λίγο μελάνι;
Είναι στο μπαούλο στη γωνία.
Γιδεόν;
Γιδεόν!
Ήθελα να σου μιλήσω από την παράσταση χθες βράδυ.
Δεν το έγραψα αυτό το πράγμα.

Δεν ήρθα εδώ για να κριτικάρω το κομμάτι.
Είδα την αντίδρασή σου για τον άντρα με τη μάσκα του Baphomet.
Η βασίλισσα που περιέγραψε... ήσουν εσύ, έτσι δεν είναι;
Μπας, ήταν θέατρο.
Όταν ήμουν παιδί, ο Χένρι με ξύπνησε ένα βράδυ και με πήγε στον προμαχώνα.
Ήθελε να μου δείξει κάτι.
Κάτι που δεν ξέχασα ποτέ.
Το έδαφος του κάστρου ήταν περιτριγυρισμένο με στύλους.
Ένα κομμένο κεφάλι στον καθένα.
Κάθε πρόσωπο ήταν χρωματισμένο με έναν κόκκινο σταυρό.
Ο Χένρι είπε ότι ήταν στρατιώτες που είχαν πέσει στη λατρεία ενός δαίμονα.
Ήταν 13, όπως ακριβώς είπε ο άντρας στη σκηνή, "13 Κόκκινοι Ιππότες".
Δεν θυμάμαι κάτι τέτοιο.
Μάλλον το ονειρεύτηκες.
Όχι, Τώρα, συνειδητοποίησα ότι τα παραμύθια που μου έλεγαν σαν παιδί για να περιγράψουν την φρίκη που έβλεπα ήταν συνήθως ψέματα.
Γιατί σκοτώθηκαν αυτοί οι στρατιώτες, Κάθριν;
Δεν πιστεύω ότι είχε να κάνει με τη λατρεία ενός δαίμονα.
Εκπλήσσομαι που θυμάσαι.
Ήταν πριν πολύ καιρό και ήσουν τόσο νέος.
Τους χρωστούσαμε λεφτά και δεν μπορούσαμε να πληρώσουμε.
Ήταν ιδέα του πατέρα σου, αλλά ναι, το άφησα να γίνει.
Είπα ότι πρέπει να εκτελεστούν σιωπηλά, αλλά...
Ο Χένρι... επέμενε να βάλουν τα κεφάλια τους σε στύλους.
Προκαλώντας τρόμο, κανείς δε θα τολμήσει να αμφισβητήσει τις πράξεις μας.
Κι όμως, έβαλα να αφαιρέσουν τα κεφάλια πριν την ανατολή.
Θεέ μου.
Λοιπόν, αυτές είναι οι αμαρτίες με τις οποίες ζω.
Οι νεκροί που με στοιχειώνουν.
Μπας, όποιος πήρε τον έλεγχο της παράστασης πρέπει να βρεθεί.
Κι αν πραγματικά με κυνηγήσουν;
Αν σκοτωθώ, ποιος θα προστατεύσεις τον Τσαρλς;
Το βασίλειο θα πέσει στο χάος.
Καταλαβαίνω.
Αυτό που είναι περίεργο είναι το πόσος χρόνος έχει περάσει.
Ήταν νεκροί για τόσο πολύ.
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Μόλις σε σκεφτόμουν.
Αυτό είναι αίμα στο μανίκι σου;

Ο αρχιεπίσκοπος Ριντόλφι πρέπει να είναι πιο προσεκτικός.
Ο Τζέφρεϊ έμαθε ότι είναι εδώ στη Γαλλία και μάντεψε ότι στήνει στρατηγική μαζί σου.
Το είπε ο Τζέφρεϊ στην Ελισάβετ;
Δεν είχε ποτέ την ευκαιρία.
Γιδεόν... πού είναι τώρα;
Νεκρός... το σώμα του σε ένα μπαούλο.
Ωχ, Θεέ μου.
Θα προειδοποιούσε την Ελισάβετ και αυτή δεν θα δίσταζε να σου στήσει ενέδρα από τους Προτεστάντες.
Αν δεν έκανα τίποτα, θα έχανες την ευκαιρία να ανακτήσεις τον Σκωτσέζικο θρόνο σου.
Τέλειωσα το γράμμα του Τζέφρεϊ με το δικό του γραφικό χαρακτήρα, λέγοντας ότι έχεις δεχτεί την προσφορά της Ελισάβετ για την διαδοχή και ότι ο Τζέφρεϊ είναι στο δρόμο για την αγγλική αυλή.
Βέβαια, ποτέ δε θα φτάσει εκεί.
Στράφηκες εναντίον του συμπατριώτη σου για να σώσεις εμένα, το θρόνο μου, το μέλλον μου.
Δεν στράφηκα εναντίον της βασίλισσάς μου.
Μαίρη... πρέπει να βρούμε ένα τρόπο να σας σώσουμε και τις δυο.
Βασίλισσα Ελισάβετ.
Επέστρεψα για να υπηρετήσω στο πλευρό σας.
Και θα με υπηρετήσεις.
Μετά από πολύ σκέψη, αποφάσισα να αυξήσω την θέση του Ρόμπερτ Ντάντλεϊ σε Κόμη του Leicester.
Θα του δοθούν όλα τα κατάλληλα εδάφη και οι τίτλοι.
- Είμαι ταπεινωμένος.

Αύξησα τη θέση σου προκειμένου να υπηρετήσεις το καλό όλων.
Έχω ορίσει τη βασίλισσα Μαίρη Στιούαρτ ως διάδοχό μου, με αντάλλαγμα να διαλέξω τον επόμενο σύζυγό της και διαλέγω εσένα.
Η Μαίρη έχει δεχτεί αυτούς τους όρους σύμφωνα με ένα γράμμα που μόλις έλαβα από τους διπλωμάτες μας στη γαλλική αυλή.
Θα σαλπάρεις για τη Γαλλία άμεσα.
Αυτός ο γάμος θα προσφέρει ειρήνη ανάμεσα στα έθνη μας.
Βασίλισσά μου, με σεβασμό, θα ήθελα να σας υπηρετήσω εδώ στην Αγγλία.
Και εγώ έχω αποφασίσει διαφορετικά.
Θα μπορούσα να ζητήσω ιδιωτική ακρόαση;
Όχι.

Τώρα ολοκλήρωσε την αποστολή σου.
Ελισάβετ.
Μη διαφωνείς μαζί μου εδώ που μπορεί να μας δει ο καθένας.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό σε εμένα;
Να με παντρέψεις με την ανταγωνίστριά σου, την εχθρό σου;
Το ξέρεις ότι αγαπώ εσένα.
Το ξέρω και πιστεύω ότι είσαι πιστός σε εμένα
- μέχρι τη μέρα που θα πεθάνεις.

Για να σε σώσω.
Ζήσε στην Γαλλία μαζί της, ζήσε στη Σκωτία, δεν με νοιάζει, αλλά ζήσε.
Πάντα θα έχεις την καρδιά μου.
Ένα λεπτό.
Πέρασε.
Ήθελα απλώς να επιστρέψω αυτό.
Τα υπόλοιπα πράγματά μου έφτασαν οπότε δεν θα το χρειαστώ άλλο.
Ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σας να μου το δανείσετε.
Παίζετε σκάκι;
Εσύ;
Είμαι αρκετά έμπειρη, βασικά.
Ίσως να παίζαμε μαζί.
Ξέρω ότι δεν έχουμε ακόμα μιλήσει για προσωπικά θέματα, αλλά θα σας πω κάτι για τον σύζυγό μου.
Λαμβάνω γράμματα από αυτόν σχεδόν κάθε μέρα και δεν έχω διαβάσει ούτε ένα.
Παραμένουν κλειστά σε μια στοίβα επειδή μου είπε ψέματα και εγώ τον θρηνώ.
Ακόμα κι έτσι, χωρίς αυτόν, τα βράδια είναι ατέλειωτα και μοναχικά.
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς μπορεί να είναι χωρίς τον άντρα που αγαπάς πραγματικά.
Σε ευχαριστώ.
Παρά τους σπαραγμούς της καρδιάς σας, πρέπει να σας προειδοποιήσω, δεν δείχνω έλεος.
Λαίδη Λόλα, δεν περιμένω κάτι λιγότερο.
Νομίζω πως ανακάλυψα έναν τρόπο για να σώσουμε και τη Σκωτία και την ξαδέρφη μου.
Νόμιζα ότι ήταν αδύνατο να κρατήσω το Βατικανό με το μέρος μου χωρίς να θυσιάσω την Ελισάβετ, αλλά έχω βρει έναν σύμμαχο.
Ό,τι έρχεται μπροστά μας είναι τρομακτικό, αλλά μαζί, θα το ξεπεράσουμε.
Μαζί με τον 'γγλο;
Κοιμήθηκες μαζί του;
Ναι.
Δεν πίστευα πως ήμουν ικανή, αλλά...
- προφανώς...

Και τώρα ο Γιδεόν είναι με το μέρος σου.
Και εσύ;
Τι εννοείς;
Γιατί το έκανες αυτό;
Ήταν γνήσιο;

Ή τον παραπλανούσες ώστε να βγεις από αυτό ζωντανή;
Ειλικρινά, Κάθριν...
Δεν ξέρω.
Ποιος είναι εκεί;
Κριστόφ.
Θα έπρεπε να είσαι στην Chambord.
Φοβάμαι πως δεν μου ταίριαξε.
Συνέχεια έφευγα από το πόστο μου.
Γιατί;

Είμαι χειρότερος μακριά σου, Κάθριν.

Τι είναι αυτό;
Οι Κόκκινοι Ιππότες.
Κάθριν, πρόσεχε!
Έχεις πληγωθεί;
Καλά είμαι.
Τι γράφει;
"Το χρέος σας θα πληρωθεί".
~ translated by Efipan ~