# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ

Ο ΛΙΜΟΣ ΠΙΚΡΗ ΣΟΔΕΙΑ
Στο πέρασμα των χρόνων, την αποκάλεσαν με διάφορα ονόματα.
Παραμεθόριο, αγριότοπο... το "ψωμοκάλαθο" της Ευρώπης.
Μα από τότε που ήμουν μικρός, η Ουκρανία ήταν απλά η πατρίδα.
Ακόμα κι όταν ονειρευόμασταν να ελευθερωθούμε από τον ρώσο Τσάρο... η ζωή συνεχιζόταν, όπως πάντα... στους ρυθμούς των εποχών.
Αυξάνοντας και μειώνοντας, στον αέναο κύκλο σποράς, οργώματος, θερισμού.
Μια ζωή σκληρής εργασίας και μικρών απολαύσεων.
Ονομάζομαι Γιούρι Κάτσανουκ.
Γιος του Γιάροσλαβ Κάτσανουκ... καιεγγονόςτουδιάσημουπολεμιστή, Ιβάν Κάτσανουκ.
Η δική μου Ουκρανία ήταν ο τόπος που ζούσαν οι μύθοι.
Και όλα ήταν πιθανά.
Γιούρι.
Πριν μεγαλώσω και μάθω πως οι δράκοι είναι αληθινοί... και πως το κακό περιπλανιόταν στον κόσμο... ερωτεύθηκα.
Απ' τη στιγμή που την είδα, δεν σκεφτόμουν τίποτα άλλο.
Ονειρευόμουν να μεγαλώσω και να την παντρευτώ.
Και να την αγαπώ για πάντα.
Καθώς μας πλησίαζε γοργά η επανάσταση των Μπολσεβίκων... εγώ σκεφτόμουν μόνο την Νατάλκα.
Αυτή σε έχει μαγέψει;
Βλέπεις αυτήν την καμπάνα;
Μας προειδοποιούσε, όταν έκαναν εισβολή οι ορδές των Τατάρων... προσπαθώντας να μας κατακτήσουν... να μας στερήσουν την ελευθερία μας.
Όπως έκανε ο Τσάρος;
Ναι.
Δεν μπορούν να δαμάσουν το πνεύμα σου.

Κανείς δεν μπορεί να σου στερήσει την ελευθερία σου.
Να το θυμάσαι αυτό.
Γιούρι!
Δοκίμασε, γιε μου.
Έτσι πιάσ' το.
Σκότωσαν τον Τσάρο.
- Οι Μπολσεβίκοι;

Τώρα, μπορεί να ελευθερωθεί η Ουκρανία.
Οι επαναστάτες σκότωσαν τον Τσάρο.
Δώσε του πίσω το σπαθί.
Πρέπει να μάθει να πολεμάει για την πατρίδα μας.
Να μεγαλώσει ελεύθερος.
Είναι διαφορετικός.
Ο θάνατος του Τσάρου, έφερε μερικά ένδοξα χρόνια ανεξαρτησίας στην Ουκρανία.
Σύντομα όμως την συνέτριψαν οι Σοβιετικοί.
Ο κόσμος αναγκάστηκε να συμμορφωθεί με το κομμουνιστικό μοντέλο... που απαιτούσε ο σοβιετικός ηγέτης, ο Λένιν.
Πάλι;

Είναι καθήκον μας προς το κράτος να ενημερώνουμε και να επηρεάζουμε... όχι να υποκύπτουμε σε εγωιστικές επιθυμίες.
Έχει δίκιο.

Δεν μπορώ να φύγω.
Α, ναι!

Ζήτησέ της να σε παντρευτεί και μπορεί να έρθει μαζί μας.
- Ζήτα την.

- Και;

Τότε πρέπει να την εντυπωσιάσεις.

- Δεν είμαι ποιητής.

Εγώ;

Τότε ζήτα της να σου ποζάρει και ζωγράφισε ένα αληθινό πορτραίτο.
Αντί γι' αύτες τις φανταχτερές μουτζούρες.
'σε με να σε ζωγραφίσω.
Γιατί;
Επειδή είσαι πανέμορφη.
Και που θα ήθελες να με ζωγραφίσεις;
Στο δάσος.

- Κατάλαβα.

Να παιχνιδίζεις δίπλα στο νερό.

Νατάλκα!
'σε με να σε ζωγραφίσω, σε παρακαλώ.
Είπαμε να την εντυπωσιάσεις!

Έλα μαζί μας, Νατάλκα.

- Να φύγω απ' το χωριό;

Έχω έναν θείο, το Γιόζεφ.

Πρέπει να έρθεις.
Εκεί είναι το μέλλον, Νατάλκα.
Τι σε έκανε να αλλάξεις γνώμη;
Μου φάνηκες πολύ απελπισμένος.
Εντάξει.
Είσαι εδώ, όμως.
Αυτό είναι που μετράει.
Μη το μεγαλοποιείς.
Φυσικά, όχι.
- Θέλω να καταλάβεις πως αν δεν ήταν...

Τι με νοιάζει αν οι γονείς σου είχαν ή δεν είχαν παντρευτεί;
Νομίζεις πως δεν σε νοιάζει, αλλά θα σε νοιάξει.
Δεν καταλαβαίνεις πως είναι να μη σε αποδέχονται οι άλλοι.
Να σε κρίνουν οι γείτονές σου.

Επιλογή;
- Νομίζεις πως έχω επιλογή;

Όχι, δεν είχα καμιά επιλογή για το πως ένιωσα... από την πρώτη στιγμή που σε είδα.
Δεν καταλαβαίνεις τον πραγματικό κόσμο.
Τον καταλαβαίνω!
Μπορούμε να τον αντιμετωπίσουμε μαζί.
Απόψε, στη γιορτή, όταν ρωτήσεις τους Θεούς, θα δεις.
Ανήκουμε ο ένας στον άλλον.
Θα παντρευτώ ποτέ;
Δεν έπρεπε να με αγαπήσεις.
Το μόνο που θα σου φέρω, είναι κακοτυχία.
Έχω κάνει ανοησίες για πιο ασήμαντα πράγματα.
Μη φεύγεις μακριά μου, Νατάλκα.
Παντρέψου με.
ΜΟΣΧΑ
Μα σύντροφε Στάλιν, και ο σύντροφος Λένιν προσπάθησε την κολεκτιβοποίηση.
Στοχοποίησε τους διανοούμενους, τον κλήρο, τους χωρικούς.
Οι Ουκρανοί επαναστάτησαν.

Ο Λένιν ήταν πολύ επιεικής.

Η Ουκρανία πρέπει να μάθει να δέχεται το θέλημά μας.
Χωρίς τον μεγάλο μεταλλευτικό της πλούτο και την τεράστια σοδειά σιτηρών της... δεν μπορεί να ζήσει η Ρωσία.
Πως προτείνετε, λοιπόν, να προχωρίσουμε, Κόμπα;
Θα εφαρμόσουμε το σχέδιο του Λένιν.
Αλλά χωρίς έλεος.
Ο Θεός να σε ευλογεί.
Να 'σαι ευλογημένος, τέκνο μου.
Τέλειωνε με την προσευχή σου, παπά.

Πες μου, που είναι το χρυσό και το ασήμι της εκκλησίας;
Νομίζεις πως οι χωριάτες χρειάζονται τόσα υλικά αγαθά... για να λατρεύουν τον Θεό τους;
Και τι αντικείμενο αξίας κρεμόταν εκεί;
Που είναι η εικόνα;
Ντιμίτρι!
Μάλιστα, κύριε!
Θα επιστρέψω.
Εντωμεταξύ, σου προτείνω να προσευχηθείς στον Θεό σου.
Όχι ότι θα σε βοηθήσει.
'ρπα την!
Έρχονται.
- Οι μπολσεβίκοι;

- Χτύπα συναγερμό.

- Κάνε ότι σου είπε ο παππούς σου.

Γιούρι, χτύπα συναγερμό.

Στρατιώτες.
Είμαι ο κομισάριος Σεργκέι Κόλτσοφ.
Είσαι ο Μπόικο;
Μπόικο, βλέπω πως έχεις ένα άλογο.

Γη.
Προσλαμβάνεις εργάτες για να καλλιεργείς τη γη;
Τότε είσαι ένας "Κούλακ".
Προνομιούχος, εχθρός του κράτους.
Μπάσταρδοι!

Είμαι ένας φτωχός χωρικός.
Αυτό θα το αποφασίσουν οι αρχές.
Αν συνεργαστείς, θα σου επιτραπεί να ζήσεις στον συνεταιρισμό.
Εννοείς στην ίδια μου τη γη;
Αν δεν συνεργαστείς, θα φυλακιστείς ή θα εκτελεστείς.
Πότε θα αποφασίσουν οι αρχές;
Αποφάσισαν ήδη.
Να φύγετε μέχρι την δύση του ηλίου.
Αλλιώς, θα συλληφθείτε για καταπάτηση κρατικής γης.
- Τι θέλετε απ' αυτόν;

Εχθρός;

Αδερφέ μου, είστε καλοδεχούμενοι να μείνετε μαζί μας.
- Κι εσείς ποιοι είστε;

Πιάστε τους!
Πατέρα;
Κανείς...
Κανείς δεν μπορεί να σου στερήσει την ελευθερία σου.
Να το θυμάσαι αυτό.
Ο Θεός μαζί σου, τέκνο μου.
Έχεις δει τον γέρο;

Δεν κάνει να μου πεις ψέμματα, παπά.
- Είναι αμαρτία.

Προσεύχεσαι, σύντροφε;
- Κάθε μέρα.

Όχι.
Ξέρεις γιατί;
Επειδή δεν υπάρχει Θεός.
Δεν υπάρχει κακό, αμαρτία, κόλαση.
Όλα είναι μια αυταπάτη.
Κόλαση είναι η ανικανότητα να αγαπάς.
Αυτό είναι το τελευταίο.
Το πρωί θα αρχίσουμε να χτίζουμε το κελιά, σύντροφε.
Φεύγουμε.
Νατάλκα!
Σ' αγαπώ!

Έλα, θέλουμε να δούμε τι κρύβεται από κει κάτω.
- Νατάλκα!

Όχι, όχι.

Τάρας είσαι μεθυσμένος.
- Σ' αγαπώ, παντρέψου με, σε παρακαλώ.

Παντρεύεται τον Γιούρι, Τάρας.
Που πας;
Πάω να δω τους φίλους μας, πριν φύγουν για το Κίεβο.
Οι φίλοι σου είναι δειλοί.
Λες να δώσουν μάχες με μουσική;
Και λέξεις;
Ο Γιούρι προσπάθησε να βοηθήσει.
- Προσπάθησε να σου μοιάξει.

Και ούτε κατά διάνοια, δεν μοιάζει στον πατέρα του.
Σε παρακαλώ, Γιούρι, έλα.
Θα σου βρει δουλειά ο θείος μου.
Κοίτα!

Δεν μπορώ να φύγω.

Όχι πριν αναρρώσει η μητέρα της Νατάλκα.
Θα έρθουμε.

Θα έρθω να σας βρω μόλις μπορέσω.
Αντίο, Τάρας.
Να προσέχεις.
Αν δεν ανακάμψει η οικονομία μας... οι εχθροί μας στη Δύση θα μας καταστρέψουν.
Κάθε άντρας, γυναίκα και παιδί, πρέπει να κάνουν το καθήκον τους... για να τραφούν οι εργάτες....
Ζητήστε από το κράτος να δημεύει μεγαλύτερο ποσοστό της σοδειάς.
Ακόμα και το 90%, αν χρειαστεί.
Μα, σύντροφε Στάλιν, αυτό θα είναι θανατική καταδίκη για τους αγρότες.
Η επανάσταση εξαρτάται απ' αυτό.
Σκέψου το γενικότερο καλό.
Μάλλον έχει δίκιο, Κόμπα (Ψευδώνυμο του Στάλιν).
Αυτό ίσως προκαλέσει τον θάνατο εκατομμυρίων.
Ποιος θα το μάθει;
ΕΛΛΕΙΨΗ ΤΡΟΦΗΣ, ΑΛΛΑ Η ΟΥΚΡΑΝΙΑ ΔΕΝ ΛΙΜΟΚΤΟΝΕΙ
Όσοι πιάστηκαν να κλέβουν σιτηρά καταδικάστηκαν.
Η κολεκτίβα αυτού του χωριού, όμως, δεν τα κατάφερε.
Το ποσοστό σιτηρών σας δεν ήταν ικανοποιητικό.
Επομένως, ο σύντροφος Στάλιν διέταξε να αυξηθεί.
Το ίδιο σε όλη την Ουκρανία.

Μεγάλο μέρος της παραγωγής χάθηκε λόγω καιρού.
- Ή κλάπηκε.

Δεν έχουμε αρκετά άλογα για να οργώσουμε τα χωράφια.
- Και γιατί αυτό, σύντροφε;

Γι' αυτό το λόγο, ο σύντροφος Στάλιν σας έφερε τρακτέρ.
Μοντέρνα μηχανικά μέσα, για να ανταποκριθείτε στις υποχρεώσεις σας.
Κι εσείς τον ξεπληρώνετε κλέβοντας το κράτος;
Αυτό εγώ το αποκαλώ αχαριστία.
Ξέρουμε πως κρύβετε στάρι.
Υπόγραψε.
Εντάξου στην κολεκτίβα.
Η ζωή σου θα γίνει πολύ καλύτερη.
Η κατάσχεση της εκκλησιαστικής περιουσίας, δεν ήταν όσο προσοδοφόρα ελπίζαμε.
Παρά τα μέτρα καταστολής, η κολεκτιβοποίηση γίνεται αργά.
Ήδη άρχισα να στέλνω τους ηγέτες των "Κούλακ" στην Σιβηρία... αλλά η Αντίσταση είναι δυνατή και εξαπλώνεται.
Αν δεν τους σταματήσουμε, ίσως χάσουμε την Ουκρανία.
Πιστεύουν πως έχουν επιλογές, ενώ έχουν μόνο μία.
Πίεσέ τους.
Σύντριψέ τους.
Που είναι το σιτάρι;

- Θέλεις να το υπογράψω;

Εσύ, η εικόνα σου, η γη σου... όλα πλέον ανήκουν στο κράτος.
Ορίστε, πάρε το μαχαίρι.
Ήταν του πατέρα.
Ήρθε η ώρα να φύγεις.
Πριν φύγεις, θέλω να κρατήσεις τα όσια και ιερά του χωριού μας.
Την εικόνα του Αγίου Γιούρι (Γεώργιος).

Κι αυτό ήταν το όνειρο του πατέρα σου.
Αν είχα πάει... θα ήταν ακόμα ζωντανός.
Πήγαινε στο Κίεβο.
Πήγαινε και γίνε ο καλλιτέχνης που πάντα ονειρευόσουν.
Αυτό θα ήθελε ο πατέρας σου.
Κράτα με... για όσο περισσότερο μπορείς.
Έλα τώρα.

Δεν θα έρθω.
Τι;
Όχι ακόμα.
Όχι, όχι.

- Δεν θα πάω.

Υπάρχει δουλειά στο Κίεβο για σένα και θα μας στέλνεις χρήματα για να φάμε.
Να είμαι μακριά σου...
Όχι, θα πεθάνω.
Μέχρι να γίνει καλύτερα η μητέρα.

Γιούρι!
Στο Κίεβο ανήκεις.
Σ' αγαπώ.
Φόρα το κοντά στη καρδιά σου.
Δεν νομίζω πως είμαι τόσο όμορφος.
Έχεις χάρισμα.
Σ' ευχαριστώ.
Για που το έβαλες;
Για το Κίεβο.
- Θα δουλέψω σε εργοστάσιο.

- Έχω υποχρέωση προς την οικογένειά μου.

Αλλά εσύ είσαι καλλιτέχνης.
Κι έχεις υποχρέωση να δείξεις στον κόσμο την αλήθεια... με όποιον τρόπο μπορείς.
Σας παρακαλώ, βοηθείστε με!
- Λυπηθείτε με, σας παρακαλώ.

- Παρακαλάει για φαγητό.

'φθονο φαγητό.
Αυτή είναι η επίσημη γραμμή του κόμματος.
Δεν υπάρχειι λιμός.
Μια απλή έλλειψη τροφής.
Καμιά λιμοκτονία.

Θα σε αφήσω τώρα.
- Τι κάνεις;

- 'σε με.

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

- Συλλαμβάνεσαι.

- Διαδίδεις δυτικές προπαγάνδες.

Θα το μάθει ο κόσμος όλος.

Είμαι μέλος του ανεξάρτητου...
Σηκώστε τον. Πάμε.
Διαβεβαιώνουμε τους αγρότες, πως η κολεκτιβοποίηση δεν είναι κλοπή.
Μια συνηθισμένη πράξη που θα μας βοηθήσει να ευημερίσουμε.
Ας εκπαιδεύσουμε τον κόσμο για το τι προσπαθούμε να κάνουμε.
Εντάξει, θα συνεδριάσουμε ξανά το πρωί.
Μικόλα!
Επιτέλους ήρθε!
'κουσα την φωνή του Κάτσανουκ;
- Αυτά είναι για αντιγραφή, σύντροφε;

Τι έγινε;

Ο κόσμος μεγάλωσε.

Ώρα να πούμε τα νέα μας, νεαρέ.
Ποτό.

Μην σε ακούσει το κόμμα να λες "Θεός".
Πες μου, πως είναι η όμορφη Νατάλκα, Γιούρι;
Αλλά μη σ' ακούσει ο Μικόλα.
Ακόμα είσαι ερωτευμένος μαζί της;
Παρ' όλο που δέχτηκες την ήττα με τόσο χάρη;
Έτσι είναι.
Αυτή ας είναι η θλιβερή μου ταφόπλακα.

Προοδεύουμε.

Είμαστε στο μεταίχμιο εθνικής αναγέννησης.
-Τα πράγματα αλλάζουν, πραγματικά.

Με ποια κατάληξη;
Αυτά που είδα σε μια μόνο μέρα...
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά, Μικόλα.
Κάθε νέο σύστημα έχει τις δυσκολίες του.
- Ο χειμώνας έκανε ζημιά στην σοδειά.

Υπάρχουν Σοβιετικοί στο χωριό μας... που εξαναγκάζουν την κολεκτιβοποίηση των κτημάτων μας.
Με τη βία.
Και με το που ήρθα είδα ανθρώπους να λιμοκτονούν... παρατημένους να σαπίζουν σαν σκουπίδια.
Κυκλοφορείς στον δρόμο.

Υπάρχουν σοβαρές κακουχίες... όπως υπήρχαν και υπό το καθεστώς του Τσάρου.
Έχουμε την ελευθερία μας πια.
Την ευκαιρία να προχωρήσουμε.
Να οργανώσουμε εκ νέου την κοινωνία, ώστε όλοι να έχουν ότι δικαιούνται.
Αυτό είναι το πραγματικό όραμα του Στάλιν.
Καγάνοβιτς!
Δεν έβαλα να σε τουφεκίσουν;
Δεν πίνεις με τους συντρόφους σου;
Φέρνω νέα απ' την Ουκρανία.
Σου είπα να τους συντρίψεις.

Επαναστατούν επειδή λιμοκτονούν.
Όσο πιο ανελέητες οι μεθόδοι μας, τόσο περισσότερο αντιστέκονται.
Αναθεματισμένοι Ουκρανοί!
Πάρε τους όλα τα τρόφιμα.
Όχι μόνο τα σιτηρά.

Κλείσε τα μαγαζιά και τις τράπεζες.
Μετάφερε τα τρόφιμα εκτός χώρας.

Μην αφήσεις κανέναν τους να φύγει.
'στο!
Αγαπημένε μου, Γιούρι... σ' ευχαριστώ για τα γράμματά σου.

Έλα...
Τα πράγματα εδώ χειροτέρευσαν.

Η μητέρα απαλλάχτηκε από τα βάσανά της.
Μου λείπει τόσο πολύ.
Μάλλον μου έδωσε την ευχή της, πριν φύγει... γιατί σου έχω υπέροχα νέα.
Είμαι έγκυος.
Αυτή η τεράστια χαρά με γεμίζει ελπίδα... πως σύντομα θα σε συναντήσω στο Κίεβο... θα ακούσω την φωνή σου και θα νιώσω το άγγιγμά σου.
Κοιτάζω το φεγγάρι και σε ονειρεύομαι.
Κάνε κι εσύ το ίδιο, σε παρακαλώ και να ξέρεις πως πάντα θα είμαι δική σου.
Με αγάπη, Νατάλκα.
Τι υπέροχα νέα.
Ένα παιδί.

Πρέπει να έρθεις στο Κίεβο, για να σε φροντίζω.
Με δέχτηκαν στην ακαδημία κι έτσι, παρά τους δύσκολους καιρούς... έχω μεγάλες ελπίδες για το μέλλον μας.
Τέλειο!
- Ευχαριστώ.

Υπερβολικά περίτεχνο!
Έλα πίσω!
Ως καλλιτέχνης πρέπει να ανακαλύψεις την αλήθεια... όχι να δραπετεύεις απ' αυτήν.
Πως;
Με φως.
Με το φως θα βρεις την αλήθεια.
Διάβασες το "Μανιφέστο του σουρεαλισμού", τους Αντρέ Μπεντόν;
Έχεις δει τα έργα του Σαλβαντόρ Νταλί;
Του Πάμπλο Πικάσο;
Ονειρεύεσαι;
Φυσικά.
Εκφράσου, λοιπόν, μέσα από το υποσεινήδητό σου.
Μέσα από τα όνειρα.
Η πραγματικότητα είναι εχθρός.
Γιατί, παππού;
Δεν θέλω να αναγκαστείς να εκπορνευτείς για λίγη τροφή.
Τι σημασία έχει;
Θα πεθάνουμε όλοι!
Αγαπημένη μου, περιμένω απεγνωσμένα νέα σου.
Για βδομάδες δεν έλαβα γράμμα και φοβάμαι το χειρότερο.
Αν είναι να κριθούμε, ας κριθούμε από τον πολιτισμένο κόσμο... και όχι από τον ιμπεριαλισμό του Κόκκινου Σοβιέτ.
Στο Ανώτατο Δικαστήριο με το οποίο ο Στάλιν δεν ήθελε καμία σχέση.
Η Ουκρανία έχει τόσα πολιτιστικά στοιχεία να μοιραστεί με την υπόλοιπη Ευρώπη.
Την Ευρώπη του Δαρβίνου, του Γκέτε... του λόρδου Βύρωνα, του Νεύτωνα και φυσικά του Μαρξ.
Οι Ουκρανοί μπορούν ξανά να είναι περήφανοι.
Εμπνευσμένοι από τα λόγια του μεγάλου Τάρας Σεβτσένκο.
Από τη βουή του ποταμού Δνείπερου... τον ψίθυρο της ατέλειωτης στέπας.
Να εμπνευστούμε για την ανάπτυξη της κουλτούρα μας... και να πάρουμε τη θέση που μας αξίζει... ανάμεσα στα σπουδαία κράτη αυτού του κόσμου.
Εγώ κι ο Ταράς είμαστε πολύ περήφανοι για τον Μικόλα.
Έγινε ηγέτης του Ουκρανικού Κομμουνιστικού Κόμματος... και σπουδαίος υποκινητής του εθνικιστικού κινήματος.
Όλοι, όμως, προαισθανόμαστε μια αλλαγή.
Μια πιο σκοτεινή, αποπνικτική ατμόσφαιρα.
Η απώλεια των ελευθεριών, συναθροίσεων, ελεύθερων συζητήσεων... ακόμα και των μετακινήσεων.

Διαβατήριο.
Είναι αποκρουστικό.
Αντιδραστικό.
Να ζωγραφίζεις εμψυχωτικές εικόνες της Σοβ.

Όπως εργοστάσια και τρακτέρ;
δεν είσαι καλλιτέχνης.
Είσαι εχθρός του κράτους.

Απαιτώ να του μιλήσω.
Τότε θα πρέπει να πας στη Σιβηρία.
Κάθε έκφραση και ατομικότητα καταπιέζεται... υπέρ ενός συγκαταβατικού σοβιετικού τρόπου.
Αυτό δεν είναι τέχνη.
Με εξανάγκασαν να φύγω απ' την ακαδημία... και βρήκα δουλειά ως παλιατζής... διακινόντας ενθύμια φαντασμάτων... αυτών που χάσαμε σε τούτο τον τρομερό λιμό.
Τι κάνεις;

Οι άνθρωποι της υπαίθρου... που μαζεύτηκαν στην πόλη προς αναζήτηση τροφής, λιμοκτονούν.
Οι άλλοι, οι εργάτες, έχουν άφθονη τροφή.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ μας.
Μαμά...ξύπνα.
Πίστεψέ με, Νατάλκα... δεν θα αποτύχω.
Σύντομα θα γυρίσω σπίτι, κοντά σου.
'ρχισαν να συλλαμβάνουν όλους τους αρχηγούς του Ουκρανικού κόμματος.
Θα έρθουν σε σένα σύντομα.
Αν μπορείς, φύγε.
Αγαπημένε μου αδερφέ Γιούρι... μη θρηνήσεις.
Είχες δίκιο.
Ο Στάλιν μας πρόδωσε όλους.
Ηρεμήστε!
Σας παρακαλώ, ηρεμήστε!
Ήμουν ηλίθιος που πίστεψα πως μπορούσα να είμαι ταυτόχρονα πατριώτης... και κομμουνιστής.
Και ήμουν ηλίθιος που ήμουν ερωτευμένος με την γυναίκα του καλύτερού μου φίλου.
Σώσε τον εαυτό σου... όπως δεν μπόρεσα εγώ.
Σε μια φλόγα που έκαιγε δυνατά, αλλά έσβησε πολύ νωρίς.
Στον Μικόλα, τον φίλο μας.
Στον Μικόλα!
Σε όλους τους Ουκρανούς εθνικιστές.
Μακάρι να συνεχίσουν να μας γλυτώνουν τις σφαίρες.
Μη τους αφήσεις να σπιλώνουν την μνήμη μας.
Στην Ουκρανία!
Στην ελευθερία!
Αρκετά!
Αρκετά με αυτές τις παραδοσιακές αηδίες!
Παίξε μια καλίνκα.

- Παίξε καλίνκα.

Έλα.
Εκεί μέσα.
Προχωρείστε!
Μείνετε στη σειρά.
Προχωρείστε!
Έτοιμοι!
Στοχεύστε!
Πυρ!
Κουνηθείτε!

Σας παρακαλώ!
Ποιος θα φροντίσει την οικογένειά μου;
- Σας παρακαλώ...

Στοχεύστε!
Μην πυροβολείτε!
Γιούρι!
Γιούρι!
Γιούρι!
Τι κάνεις;
Κάτσανουκ, σου μιλάω.
Τι είναι αυτά τα ξυσίματα;

- Ζωγραφίζω.

Τι πράγμα;
Την γυναίκα μου.
Γονάτισε.
Ζωγράφισέ με.
Θα χρειαστώ τις μπογιές και τα πινέλα μου.
Και μια χάρη ως αντάλλαγμα.
Τι χάρη;
'σε με να γράψω ένα τελευταίο γράμμα στη γυναίκα μου.
Αγαπημένη μου... είμαι στη φυλακή για φόνο.
Ο Μικόλα είναι νεκρός.
Δεν ξέρω τι απέγινε ο Τάρας, αλλά φοβάμαι τα χειρότερα.
Πυρ!
Παντού γύρω μου υπάρχει θάνατος.
Αλλά μου δίνει κουράγιο και ελπίδα που έχω κάποιον να ζήσω για χάρη του.
Θα ζήσω για σένα και το παιδί μας.
Πιστεύω με όλη μου την ύπαρξη πως θα είμαστε πάλι μαζί.
- Θα είμαι με τον Κάτσανουκ.

Λοιπόν, πότε μπορώ να το δω;
Σε παρακαλώ, σχεδόν τελειώσαμε.
Φρόντισε να αποτυπώσεις το σαγόνι μου.

Όχι, σύντροφε.

Μου επιτρέπεις;
Ορίστε... το φως, τονίζει τα μάτια σου.
Φωτίζει την ψυχή σου.
Σε παρακαλώ, μείνε ακριβώς έτσι.
Καλά είναι τα μάτια μου, αλλά... πρέπει να δω τι δουλειά έχεις κάνει.

Δεν έχεις ψυχή.
Απόδραση!
Νατάλισκα...
Δεν πειράζει.
Για σένα.

Περίμενε.
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Πρέπει να σωθούμε ή να πεθάνουμε.
Ναι.

- Το έφτιαχνε η μητέρα σου;

Ποτέ.
Κάνεις έρωτα όσο καλά μαγειρεύεις;
- Με δηλητηρίασες.

-Όχι, κομισάριε...

Μη!
Μαμά!
Ω, Νατάλκα!
Είσαι ασφαλής.
Δεν ατίμασα την οικογένεια.
Ορίστε.

Γίνονται εξεγέρσεις σε όλη τη χώρα.

Πρέπει να συνεχίσουμε την αντίσταση.
Αν οργανώσουμε εξέγερση οι γυναίκες έχουμε πιο λίγες πιθανότητες να μας πυροβολίσουν.
- Τι τρέχει;

Θέλουμε τα σιτηρά μας!
Θέλετε να λιμοκτονήσουμε;

Μην πυροβολείτε!
Μαρία!

Μαρία!
Βλόντιο... κοίταξέ με.
Εσύ φταις που σκοτώθηκε η γυναίκα σου.

Σε παρακαλώ, κομισάριε, δείξε έλεος.
Μητέρα!
Σε παρακαλώ, κομισάριε... άσε με να την θάψω.
Δεν ξέρω που είναι τα παιδιά μου.
Χωρίς τη Μαρία...

Θα σου αποδείξω πως είμαι ελεήμων... και πως το Σοβιετικό σύστημα είναι δίκαιο.
Θα σε απελευθερώσω.
Μπορείς να θάψεις τη γυναίκα σου.
Αλλά πρέπει να μου υποσχεθείς πως θα ενταχθείς στην κολλεκτίβα.
- Να σαπίσεις στην κόλαση!

Έλα, Μάρκο.
Τι θα έδινες για να σώσεις την οικογένειά σου;
Τα πάντα.
Εκτός απ' την ψυχή μου.
Πλύνε μου τα πόδια.
Τώρα σκούπισέ τα.
Όχι.
Με τα μαλλιά σου.
Σκούπισέ τα.
Φέρε μου την εικόνα του Αγίου Γιούρι.
Και θα ελευθερώσω εσένα και την οικογένειά σου.
- Αυτό είναι βλασφημία!

Σε παρακολουθούμε.

- Ποιος είσαι;

- Κι εσύ;

Είμαστε ορφανά.
- Που είναι το χωριό σας.

Θα μας βοηθήσεις;
Ναι.
Λούμπκο, ξέρεις που είναι ο σταθμός του τρένου;
Πρέπει να πάω στο Σμίλα.
Θα αλληλοσκοτωθούμε ή θα φάμε;
Εξαρτάται.
- Ποιος είσαι;

Εσύ ποιος είσαι;
Γιούρι Κάτσανουκ.

Κάτσανουκ;
Ο παππούς μου ήταν ο Ιβάν.
- Το "Αγριογούρουνο";

Ο παππούς μου πολέμησε μαζί του.
Έσωσε τη διμοιρία του.

Αν είσαι ο εγγονός του, μπορείς να πολεμήσεις μαζί μας.
Αύριο, με μερικούς ντόπιους θα επιτεθούμε σε μια σοβιετική μονάδα.
Μη σας πάρει ο ύπνος!
Συνεχίστε!
Μείνετε σε σχηματισμό.
Δεν θα δώσουμε στους μπάσταρδους κανένα περιθώριο.
Καμιά ευκαιρία να ανασυνταχθούν.
Επίθεση, αδέρφια!
Όχι!
Όχι!
Ανόητοι!
Γιούρι, ξύπνα!
Πρέπει να φύγουμε αμέσως!
Σε παρακαλώ, πάρε με μαζί σου.
Θα σε πάω στο τρένο.
Σε παρακαλώ!

Έλα.

Θα είμαστε ασφαλείς εδώ μέσα.
Μπορεί να με πάρει κάποιος;
- 'ντε χάσου!

Φτάσαμε.
Σοβιετικέ κλέφτη!
Γιεβγκένι;
Μπες στο φορτηγό.
Τώρα.
Ξέρεις τι έχετε κάνει στην πατρίδα μας;
Γιούρι!
Καταστρέψατε τα πάντα.
Ήμουν στον Κόκκινο Στρατό.
Ξέρω πως εσείς οι Ουκρανοί πεινάτε.
Οι κάτοικοι του Καζακστάν, της Λευκορωσίας, οι Εβραίοι.
Αλλά ακολουθούσα διαταγές.
- Διαταγές;

Κάνε στην άκρη.
Έξω.
Αυτό το στάρι... πόσο καιρό θα κρατήσει ζωντανούς τους δικούς σου;
Αν μπορέσω να σώσω έστω μια ζωή, μου φτάνει.
Γιούρι.
Σκότωσέ τον.
Είναι Σοβιετικός.
Μας πεθαίνουν από την πείνα.
Σκότωσέ τον!
Όχι!
Σκότωσέ τον!
Πως ξέρω πως δεν θα μας καταδώσεις;
Μπορούσα να ασς σκοτώσω ανά πάσα στιγμή.
Βλόντιο;
Βλόντιο, εγώ είμαι.
Γιούρι!
Νόμιζα πως ήσουν νεκρός.
Η Μαρία;

Λυπάμαι.
Βλόντιο, έχω ένα φορτηγό γεμάτο στάρι.
Τάισε τους ανθρώπους και μετά έλα στο σπίτι μου.
Υπάρχει ακόμα;
Έλα.
Είσαι ζωντανός!
Δόξα τω Θεώ!
- Συγχώρεσέ με.

Που έλειπα τόσο καιρό.
'σε με να σε κοιτάξω.
Συγγνώμη.
Για ποιο πράγμα ζητάς συγγνώμη;
Γιούρι, έχασα το μωρό μας.
Έχουμε το δικό μας θαύμα.
Λούμπκο!
Λούμπκο!
Αυτός είναι ο Λούμπκο.

Δεν έχει γονείς.
Έχει εμάς τώρα.
Γιούρι...
Μαμά;
Εγώ είμαι, εδώ.
Προσπάθησε να φας μια μπουκιά.
Μια μπουκιά μόνο.
Σε παρακαλώ.
Τι είναι;
Σούπα.
Από γαϊδουράγκαθο και χορτάρι.
Ο Θεός μας συγχώρεσε.
Για ποιο πράγμα χρειαζόταν να μας συγχωρέσει;
Γιούρι... αντάλλαξα την εικόνα για λίγο φαγητό.
Έπρεπε.
Για να σώσω τον παππού σου, αλλά ο Σεργκέι είπε ψέμματα.
Τον κρατάει ακόμα φυλακισμένο.
Δεν πειράζει.
Ζωγραφίζω εικόνες του Αγίου Γιούρι από τότε που ήμουν παιδί.
Αυτή που αντάλλαξες... ήταν απλά μια απ' αυτές.
Αυτή είναι η αληθινή εικόνα.
Μαμά... βλέπεις;
Ο Θεός δεν σε εγκατέλειψε.
Βρήκε την ειρήνη, δίπλα στον πατέρα σου.
Είναι μαζί του πια.
Πρέπει να την κρύψεις.
Είμαστε οι φύλακές της πλέον.
- Θα την πάρουμε μαζί μας.

Θα περάσουμε στην Πολωνία και μετά θα πάμε στον Καναδά.

Αλλά πρώτα, πρέπει να ελευθερώσω τον παππού μου.
Στάσου!
Έχουμε ακόμα το σπαθί του παππού σου.
Τρέξτε!
Ελάτε!
Παππού!
Φεύγουμε απόψε για το Λιβίβ.
Συγχώρεσέ με.

Ντιμίτρι!
Παππού!
Πυρ!

Ήρθε η ώρα να σε σκοτώσω, γέρο.
Εμπρός!

Θα με εκδικηθεί ο εγγονός μου.
Ο ζωγράφος;
Ο μαχητής!
Θα είμαστε ελεύθεροι.
Θα πάρουμε μια φάρμα, θα κάνουμε κι άλλα παιδιά.
Ο ποταμός!

Σύντομα θα είμαστε στην Πολωνία.
Ελάτε!
Νατάλκα!
- Φύγε χωρίς εμένα.

Νατάλκα!

ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ

Ονομάζομαι Γιούρι Κάτσανουκ.
iΓιιος του Γιάροσλαβ Κάτσανουκ... και εγγονός του διάσημου πολεμιστή, Ιβάν Κάτσανουκ.
Πριν μεγαλώσω και μάθω πως οι δράκοι ήταν αληθινοί... και πως το κακό περιπλανιόταν στον κόσμο... ερωτεύθηκα.