# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πάρτε τα!

Είναι πάνω μου.

Ρόμπιν Τσαρλς, 30 ετών.

- Ζημιές στα πόδια.

Χορηγήσαμε 4 μίλιγκραμ ρεσπιτόνη και τίποτα άλλο.
- Ενδείξεις;

Πάρτε τα από πάνω μου.
Έτοιμοι;

Ρόμπιν, ξέρεις που βρίσκεσαι ποια είμαι εγώ;
- Βοηθήστε με.

5 ολαζαπίνη, 50 Μπένατριλ.
Χορηγήστε 2 Άντιβαν.
Όχι, όχι, όχι...
Δρ Ρόουντς;
Λοιπόν, κατάλαβες τώρα γιατί δεν ήθελα να φύγει από ΄δω μέσα;
Ήταν ήρεμη, λογική.
- Σε είχα προειδοποιήσει.

Και κοίτα την τώρα!
Για αυτό φταις εσύ.
Εσύ το έκανες.
Season Finale

Μετάφραση

Χορηγήσαμε λοζαπαμίνη και ανταποκρίθηκε...
- θα την αυξήσουμε σιγά σιγά.

Έπρεπε να ήταν σε Ψυχιατρική Κλινική.
Ο Δρ Λέιθαμ.
Πηγαίνετε Δρ Ρόουντς θα σας ειδοποιήσουμε αν αλλάξει κάτι.
Πηγαίνετε.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ.
Ντάνιελ... πήγαινε σπίτι σου να ξεκουραστείς.
Να φροντίσεις και τον εαυτό σου.
Τα χάπια σου τα παίρνεις;
Τουλάχιστον, πήγαινε πάνω στο γραφείο σου και ξάπλωσε.
Το βλέπετε αυτό;
Υποχρεωτικές εξετάσεις πέους.
Με βάση το Νόμο του Ιλλινόις, όλοι οι άντρες νοσοκόμοι θα υποχρεούνται σε αυτή τη εξέταση μια φόρα το χρόνο.
Από τον Δρ Στολ.

Να σου ετοιμάσω δωμάτιο;
Εβδομάδα αποφοίτησης...

Κάθε χρόνο έχουμε τα Επείγοντα γεμάτα από ηλίθιους.
Νεολαία Δρ Στολ.
Παρακαλώ;
Όχι, δεν υπάρχει εξέταση.
Είναι ένα κακόγουστο αστείο.
Δρ Σιόρ, Δρ Χόλστεντ μην ξεχάσετε απόψε το πάρτι αποφοίτησης μου.
- Εννοείται.

- Θα έχει και λικεράκια...

Τα λέμε...
Φαίνεστε χαρούμενοι.
Ναι...
Να σας ενημερώσω ότι...
- η Ρόμπιν Τσαρλς είναι στο 6.

- Ψυχωσικό επεισόδιο.

Σειρά σου, πολλαπλά τραύματα.
Πάμε, πάμε έφυγες.
22 χρονών τον χτύπησε αμάξι.

Είναι φοιτητής.

Το παρέσυρε αρκετά οδηγός έφυγε.
Σέξτον, δέσε τη κοιλιά.
- Ακτίνες σε κοιλιά και στήθος.

Μεταφορά με το ένα δυο τρία.
Δεν έχει καλή αναπνοή από αριστερά.
- Κριστίνα...

Είμαι η Δρ Μάνινγκ και από ΄δω ο Δρ Χόλνστεντ θα σας βοηθήσουμε.
Κριστίνα...
- Ήρεμα ήρεμα...

Παθαίνει σοκ.

Κατάγματα στα πλευρά.

Και στο θώρακα αριστερά.

Ντόρις, κρέμασε μονάδα αίματος 0 αρνητικό έχουμε ιατρικό ιστορικό;
Όχι, ο συγκάτοικος μου μου είπε ότι είναι πρόσφυγας... και ήρθε εδώ να πάει σχολείο, αυτά ήξερε μόνο.
Οι γονείς του έρχονται για την αποφοίτηση του.
Κρίμα...
- Ο σωλήνας μπήκε.

Φαντάζεσαι;

Πείτε μου μόλις συνέλθει να μάθουμε ποιος ευθύνεται.
Εννοείται... ευχαριστώ Τζέι.
Δρ Ρόουντς, σας έχω καλά νέα.

- Καλημέρα Δρ Λέιθαμ.

- Κουρασμένος.

- Εντάξει τότε.

Θυμάσαι τότε που σου είχα πει ότι δεν ήσουν η πρώτη μου επιλογή;
- Ναι.

από το Γκρουτ Σιούρ.

Εύα...
Κόνορ.
Σίγουρα θα δουλέψετε πολύ καλά μαζί.
Θα σας αφήσω να τα πείτε λιγάκι.
Είναι περίεργος.

Ο Δρ Λέιθαμ είναι εξαιρετικός χειρουργός δάσκαλος και φίλος.
Τι καλά του είσαι πιστός...

Ξέρετε κάτι;

Λια;
Εντάξει.
- Κε Κέλογκ, είμαι υπεύθυνη τμήματος.

- Του έστειλα μήνυμα ότι θα έρθω.

Μου είπε να περάσω οποιαδήποτε ώρα ήταν η υπόσχεση του.
Λυπάμαι, αλλά μπορώ να στείλω κάποιον άλλο να σας δει.
Δεν μιλάω σε όποιον λάχει.

Ναι, αλλά δεν είναι διαθέσιμος.
Πείτε του δεν δέχομαι τέτοια συμπεριφορά.
Θα κάτσω εδώ να τον περιμένω μέχρι να έρθει.
Καλώς.
- Φέρτε μου και κανένα καφέ.

- Έιπριλ, σχετικά με χθες...

Δεν συνέβη ποτέ.
Δρ Τσόι, Έιπριλ ετοιμαστείτε.
Σεζάρ;
Ντον Κρόκερ, 47 χρόνος, δυσκολία αναπνοής, πόνος στο στήθος.
Πάτε στο 4.
- Έπεσε στις σκάλες τον βρήκε ο γείτονας.

Η πίεση 90 με 70.

Κε Κρόκερ είμαι ο δρ Τσόι θα σας φροντίσουμε.
Μεταφορά με το σήμα μου...

Παθαίνει έμφραγμα κάλεσε την Ομάδα.
Κε Κρόκερ παθαίνετε έμφραγμα.
- Ασπιρίνη;

Θέλετε να καλέσουμε κάποιον;

- Όχι.

Δουλεύω από το σπίτι.

- Δεν υπάρχει κανείς;

Υπάρχει υγρό στη καρδιά και στους πνεύμονες σας για αυτό και η δυσκολία στην αναπνοή.

Καλώς.
- Κε Κρόκερ;

Πιάνω παλμό.

- Έτοιμοι;

Γιατί το έκανε;
Έκοψε τα μαλλιά της.
Όταν οι γυναίκες κόβουν τα μαλλιά τους κάτι τρέχει.
Κάτι πρέπει να σημαίνει.
Εννοείται.
Άρα;
Μην ρωτάς εμένα.
- Πας καλά;

Δεν ξέρω δεν το έχω σκεφτεί.
- Δεν θα είναι το ίδιο χωρίς εσένα.

Εντάξει... αλλά εσύ... θα έρθεις στο πάρτι μου.
Χαίρομαι που άκουσες τη συμβουλή μου.
Κοιμάται.

Ένας καφές θα ήταν ότι πρέπει.
Δρ Τσαρλς;
Ξανά κοίταζα το ιστορικό της Ρόμπιν να δω αν μας ξέφυγε κάτι και κάποια από τα συμπτώματα της δεν συνάδουν με ψυχική διαταραχή.
- Δρ Ριζ.

Πριν 2 μέρες που ήταν η Ρόμπιν εδώ είχε πυρετό 38 και η πίεση της υψηλή.

Είναι ήπιος πυρετός σαφώς και είχε πίεση την κρατούσαν εδώ, αγχώθηκε.
Όταν ήρθε όμως σήμερα είχε κάποιες οπτικές παραισθήσεις.
Οι ακουστικές ψευδαισθήσεις είναι διαταραχή αλλά οι οπτικές μας δείχνουν κάποιο οργανικό πρόβλημα.
Όλοι ευχόμαστε να είχε κάποιο φυσικό πρόβλημα παρά...
Θέλω να κάνω εξετάσεις να αποκλείσω τη σκλήρυνση κατά πλάκα και επιληψία.
Φυσικά... κάνε το...
- Τι συμβαίνει;

Μακάρι να ΄ναι καλά...

Πιστεύεις τόσο πολύ ότι η Ρόμπιν κληρονόμησε το πρόβλημα από εσένα, και δεν μπορείς να σκεφτείς αλλιώς;
- Φρούδες ελπίδες και δεν τις χρειάζομαι...

Που είναι ο Ντάνιελ που δεν τα παρατούσε... στη διάγνωση ενός ασθενή;
Πού πήγε ο Ντάνιελ που δεν τα παρατούσε ποτέ;
Δεν νομίζεις ότι και η κόρη σου αξίζει την ίδια προσπάθεια;
(TAVR):

- Τι έχουμε;

Άβα Μπέικερ, ασκούμενη από 'δω ο ΄Ηθαν Τσόι Αρχηγός Επειγόντων.
- Ανοίγουμε και την αντικαθιστούμε.

Ο κος Κρόκερ έχει αξιολογηθεί ως κρίσιμα, και έχουνε εγκρίνει ότι πρέπει να γίνει μια επέμβαση TAVR.
Με την επέμβαση γλιτώνεις πολλά με την TAVR θα έχει επιπλοκές.
Διαφωνώ.

Μπορεί να έχει τη καρδιά του σε 2 ώρες.
- Αν μπορεί να αποφευχθεί.

Με συγχωρείτε αλλά εσείς είστε στα Επείγοντα.

- Πώς είπατε;

Και νομίζω πως και ο Δρ Λέιθαμ θα υποστηρίξει τη μέθοδο μου.
Καλώς.
Λυπάμαι για όλο αυτό.

Είμαι καλά σε ευχαριστώ.

Θα σε ενημερώσω πως πήγε.
Ευχαριστώ φίλε.
- Τι οξυγόνο έχει;

- Ο αριστερός πνεύμονας δεν λειτουργεί.

Ας κάνουμε και βρογχοσκόπηση.
Να καθαρίσουμε τα εμπόδια.
Δεν σε ρώτησα ποτέ... γιατί έκοψες τα μαλλιά σου;
Ήταν καιρός αλλαγών.
Ψάχνω το Μαργουάν Χαντάτ.
- Είστε οικογένεια του;

Τον βλέπουν οι γιατροί.

Δρ Τσόι... δείτε λίγο το κορίτσι στο 2.

Η διάνοια έδεσε ένα σχοινί σε ένα δοκάρι και διέσχισε πετώντας τη καφετέρια.
- Τι;

Επίσης, λείπει η κούπα του καφέ μου.
Κάποιος χαζός το βρίσκει διασκεδαστικό να κλέβει.
Θα το ψάξω εγώ, Δρ Στολ.
Ευχαριστώ.
Κάταγμα αντιβραχίου.
Στολή μαϊμούς...
Σωστά, το να ανεβαίνεις σε δοκάρια θέλει και κατάλληλη στολή.
Πόσο χαζή.
Τι λες;

Ήταν επικό.
Κάνουμε πλάκες.

Πρέπει να την δει Ορθοπεδικός.
Πρέπει να κόψω τη στολή να ετοιμάσω το χέρι σου.
- Δεν γίνετε.

- Έχασε τις αισθήσεις όταν έπεσε;

Η διάσειση μας ανησυχεί.

Μην ανησυχείς.

Θα καλέσω το Ορθοπεδικό.
Δρ Τσόι θα έρθετε στο πάρτι μου απόψε έτσι;
Ευχαριστώ, αλλά δεν νομίζω να τα καταφέρω.

Σίγουρα;

Λυπάμαι.
Η βαλβίδα στη θέση της και ανοικτή.
- Προσθέτω το χρώμα για να δούμε.

Η αριστερή αρτηρία δείχνει εντάξει δεν βλέπω την δεξιά όμως.
Μπορεί να έχει αποφραχθεί.

Επέτρεψε μου να δω την δεξιά στεφανιαία.
Το σύρμα με το φως μπλοκάρεται.
- Δεν υπάρχει ροή από δεξιά.

Το ασβέστιο δεν περνάει από τη βαλβίδα και την έχει φράξει.
Πεθαίνει.

Κάτι που έπρεπε να γίνει από την αρχή.
Ήδη κάνουμε τηλεφωνήματα να της βρούμε άλλο κρεβάτι.
Θα την κρατήσουμε εκεί μέχρι να μεταφερθεί αλλού.

Έχω αποσύρει την καταστολή.
Ρόμπιν;
Φύγε μακριά μου.

Φύγε μακριά μου.

Διώξτε τον!
Νταν, αναλαμβάνουμε από 'δώ.
Είχες δίκαιο.
Έκανα τα τεστ και δεν βρήκα κάτι οργανικό.

Η Ρόμπιν έχει δυσκινησία.

Την σπαστική κίνηση;
- Υπολόγισα ίσως είναι από τα φάρμακα.

- Είδατε για παρανεοπλασματικό σύνδρομο;

- Κάνεις μια εξέταση;

Το μόσχευμα είναι στη θέση του.
- Να το βγάλουμε από το μπάι πας.

Ας αφήσουμε την καρδιά, να χτυπήσει μόνη της.

Απομακρυνθείτε.

- Μειώστε στα 2 λίτρα.

- Πίσω στην υποστήριξη.

Χορηγήστε του μία δόση μιλρινόνης, 50 επινεφρίνη και νιτρικό.
Η καρδιά του δεν θα επανέλθει, δεν φεύγει από ΄δώ χωρίς μπαϊπάς.
- Αυτό δεν θα φέρει επιπλοκές, αργότερα;

Όχι, η καρδιά του είναι αρκετά δυνατή ώστε επανέλθει μόνη της.
- Διαφωνώ.

Εντάξει, μειώστε στα δύο λίτρα.
Η καρδιά επανέρχεται, διάφραγμα καλό και η ροή φαίνεται καλή.
- Η πίεση είναι σταθερή.

Ναι.
Ας βγάλουμε τη τραχειοστομία.
Το οξυγόνο έπεσε στο 80.

Καμία βελτίωση.
- Πόσο οξυγόνο δίνουμε;

Παίρνει βρογχοδιασταλτικά, αλλά δεν έχει αρκετό οξυγόνο.
75 τοις εκατό.
Εάν δεν διορθώσουμε την υποξία, έχουμε να κάνουμε με εγκεφαλικό τραύμα.
Να πάει στη ΜΕΘ και να μπει σε καρδιοπνευμονική υποστήριξη.
Αμέσως.
Ήρθε μια φίλη του ασθενούς σας.

- Θα πάω να της μιλήσω.

Ευχαριστώ, Νατ.
- Πόση ώρα περιμένεις;

Κλασικά.

Γεια.

Σε λένε Κριστίνα;
Ναι.
Πώς ξέρετε το όνομά μου;
Όταν τον φέρανε έλεγε το όνομά σου.
Γνωρίζεις οτιδήποτε που θα με βοηθούσε;

Δεν γνωριζόμαστε αρκετά.
Θα τον μεταφέρουμε στην εντατική.
Αν θέλεις να τον δεις, μπορείς να περιμένεις.
Θα στείλω κάποιον, να σε πάρει.
Δρ Στολ...
- βρήκα τη κούπα σας.

Σ΄ ευχαριστώ.
Θα καλέσω τις καθαρίστριες να την κατεβάσουν.
Παρακαλώ.
Είναι ένα αστείο.

- Είναι ένα αστείο.

Εδώ είναι ο παρανεοπλαστικός πίνακας.
Κοίτα να δεις!
Είχες δίκιο, Δρ Ριζ.
Είναι όντως κάτι φυσικό.
Μπράβο.
Πού είναι ο όγκος;
Εδώ.
Είναι τόσο μικρός.
Και όμως όλα αυτά... κάλεσε τον δρ Λέιθαμ.
- Καλά νέα, η μαγνητική είναι καθαρή.

Είδες;

Δεν είναι αυτό.
Δεν κάνει ποτέ λάθος.
Παίρνει άριστα και βραβεύσεις.
Μπήκε στο Χάρβαρντ.
Θα ετοιμάσουμε το εξιτήριο.
- Οι γονείς τους έρχονται;

- Τι παίζει με σένα και τον Δρ Τσόι;

Έλα τώρα Έιπριλ, αδερφός σου είμαι.
Δεν τρέχει τίποτα, με μένα και τον Δρ Τσόι.
Νόα.
Μόλις χώρισα, με τον Τέιτ.

Ίσως ο Δρ Τσόι δεν είναι επαγγελματίας ποδοσφαιριστής αλλά είναι φοβερός γιατρός.
Με αξιοπρεπή δυνατότητα εισοδημάτων.

- Πού είναι η Ρόμπιν;

Την πήγαν επάνω για ακτινογραφία.
Γιατρέ...
Είδα ότι η Ρόμπιν θα χειρουργηθεί.
Έχει εγκεφαλίτιδα υποδοχέα NMDA.
Είναι πολύ σπάνιο.

Είναι κάποια αυτοάνοση αντίδραση;
Δεν ήταν καλά.

Καλοήθης αλλά το σώμα της επιτίθεται στον όγκο και στον εγκέφαλό της.
Και η φλεγμονή προκάλεσε τα ψυχιατρικά συμπτώματα.
Κι όταν ο όγκος αφαιρεθεί;
Ελπίζουμε ότι η ψύχωση θα επιλυθεί μόνη της.
Περιμένετε, τι συμβαίνει;
Έλα.
Θα αφαιρέσω τον όγκο με επισκόπηση, είναι ελάχιστη επεμβατική διαδικασία.
Δεν θα πάρει πάνω από 90 λεπτά.
Θα γίνεις καλά.
Σ΄ αγαπώ.
- Δρ Λέιθαμ, θα ήθελα να βοηθήσω.

Δεδομένης της σχέσης σας θα ήταν ακατάλληλο και ασύνετο.
- Δεν σε θέλω μέσα.

Ίσως δεν κατανοώ αρκετά την ανθρώπινη συμπεριφορά μα φέρεστε αντιεπαγγελματικά, κάτι το οποίο δεν έχω συνηθίσει.
Όπως οποιοσδήποτε φίλος ή συγγενείς, θα περιμένετε στην αίθουσα αναμονής.
Η Δρ Μπέκερ, θα βοηθήσει.
Μόλις έρθουν οι γονείς σου μπορείς να φύγεις.
Πώς θα τους το εξηγήσω;

Εγώ ναι, μπήκες στο Χάρβαρντ.
Μερικές φορές δουλεύουμε πολύ ζορίζοντας τον εαυτό μας... και όταν εκπληρώνουμε τον στόχο μας μας πιάνει τρέλα...
- και ξεφεύγουμε από τα συνηθισμένα.

Άκου, θα πας σε μία εκπληκτική σχολή, θα πιάσεις μια σπουδαία δουλειά... και σε δέκα χρόνια αυτό θα είναι μια χαρούμενη ανάμνηση.
Ο Νόα μου είπε ότι δεν θα έρθεις στο πάρτι του.
Θα μου άρεσε αν ερχόσουνα.
Θα πρέπει να τελειώνουν, όπου να ΄ναι.
Ήταν λάθος να την πάρω σπίτι.
Συγγνώμη.
Σίγουρα κι εγώ έκανα λάθος.
Το έβλεπα υπό το πρίσμα των δικών μου φόβων.
Από παιδί αναρωτιόμουν αν υπήρχε κάτι που θα μπορούσα να είχα κάνει... για να μην αυτοκτονήσει η μητέρα μου.
Ολοφάνερα, δεν μπόρεσα να σώσω την μητέρα μου.
Αλλά σίγουρα θα προσπαθήσω να σώσω τη Ρόμπιν.
Είχα σκεφτεί να το αναφέρω μα κατάλαβα πως δεν θα βοηθήσει και πολύ.
Ναι, δεν θα βοηθούσε.
Δεν θα θέλει να έχει καμία σχέση μαζί μου μόλις τελειώσουν όλα.

Είχατε κανένα νέο;
Όχι ακόμα.
Όλα καλά εδώ;
Ναι.
Τα πήγε καλά.

Τώρα θα αφαιρέσουμε τα αντισώματα της, με πλασμαφαίρεση.
Θα πάρει δύο ώρες και ελπίζουμε ότι θα είναι καλά.
Ριζ, σε έψαχνα.
Σκέφτηκα ότι θα το ήθελες πίσω.
Ήταν δώρο, γιατί να το θέλω πίσω;
Όταν τα ζευγάρια χωρίζουν δίνεις τα πράγματα τους πίσω.
Είναι απλώς ο κύβος του Ρούμπικ, Τζόι.
Δεν είναι διαμαντένιο δαχτυλίδι.

Κάτι ακόμα.
Βγαίνω με την Βάλερι.

- Χαίρομαι που βρήκες κάποια.

Κριστίνα, πώς είσαι;
Κάνουμε ό,τι μπορούμε για τον Μάργουαν.
Είμαι έγκυος.
Δεν το θέλαμε, νομίζαμε ότι ήμασταν προσεκτικοί.
Θα παντρευόμασταν, μετά την αποφοίτηση.
- Κανείς δεν το ξέρει.

Θα το λέγαμε στους γονείς του, απόψε.
Λυπάμαι που το περνάτε αυτό.
Δρ Τσόι;
Κύριε Κρόκερ.
Έπρεπε να σας ανοίξουν το στήθος αλλά τα πήγατε περίφημα.
- Ευχαριστώ.

Για τη φροντίδα.
- Πώς είναι η Ρόμπιν;

- Είδες τον κο Κρόκερ;

Μπορεί να είναι γενετικό ή...
- Έχει σύζυγο, φίλους, οικογένεια;

- Η μοναξιά μπορεί να το προκαλέσει.

Όλοι ξέρουμε πως η αγάπη πληγώνει.
Αλλά η μοναξιά, σε σκοτώνει.
- Τι έγινε Νάταλι;

- Διάχυτη ασθένεια αεραγωγών.

Τι κρίμα.

Γιατί δεν μπορούμε να βρούμε τι έχει;
Εστιάσαμε στα τραύματά του.
Ίσως υπάρχει κάτι που δεν έχει σχέση με το ατύχημα και δεν γνωρίζουμε.
Η βρογχοσκόπηση έδειξε πως ο όγκος των πνευμόνων μειώθηκε.
Σωστά, με τη θεραπεία έπρεπε να είχαν χαλαρώσει.
Οπότε γιατί οι αεραγωγοί του είναι στενοί;

Κι αν είναι κάτι απλό;

Αυτό βγάζει νόημα.

Αν κάνουμε λάθος διακινδυνεύουμε να πάθει λοίμωξη και μυοπάθεια και θα πεθάνει.
Ξεμείναμε από επιλογές.

Χορήγησε ενδοφλέβια 125 χιλιοστόγραμμα νατριούχα μεθυλπρεδνιζολόνη.
Δρ Χόλστεντ, Δρ Μάνινγκ, ήρθαν οι γονείς του.
Ωραία.
Γεια σας.
- Ευχαριστούμε που τον φροντίσατε.

Ήταν σοβαρά τραυματισμένος αλλά τώρα εστιάζουμε στη λειτουργία των πνευμόνων.
Μήπως ο Μάργουαν έχει άσθμα;
Ναι, από παιδί.
Έρχεται και φεύγει.
- Η ακτινογραφία του είναι έτοιμη.

Θεέ μου!
- Οι πνευμονικές ενοποιήσεις βελτιώθηκαν.

- Τι σημαίνει αυτό;

Σας ευχαριστούμε.
Κάντανς, ας τον βγάλουμε από την υποστήριξη.
Μπορείτε να μείνετε, με τον γιο σας.
Ο Μάργουαν ανακάμπτει.
Πήγαινε να συσταθείς, στους γονείς του.
Δεν ξέρω.
Πρέπει να μάθουν ποια είσαι.
Είσαι καλά;
Ναι.
Μερικές μέρες αγαπώ τη δουλειά μου.
Άσθμα, έξυπνη διάγνωση, γιατρέ.
Δεν είναι έτσι, αν δεν ήσουν εσύ δεν θα το έβρισκα.
Εσύ είσαι η ιδιοφυΐα.
- Ο Μάργουαν ξύπνησε, έχω δήλωσή του.

Σ΄ ευχαριστώ, Νατ.
Απόψε είναι το πάρτι του Νόα.
- Ναι, θα ΄ναι διασκεδαστικό.

Η Νάταλι μου ζήτησε να πάω μαζί της.
Σε πειράζει;
Όχι, φυσικά και όχι.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Εντάξει, θα της πω ότι το ακυρώνω.
Πρέπει να της μιλήσεις.
- Γεια.

Νίνα;
Δεν ήμουν δίκαιος, μαζί σου.
Σου αξίζει κάποιος που θα αφοσιωθεί σε σένα όπως εσύ σε εκείνον... και δεν είμαι αυτό το άτομο.
Έχει να κάνει με τη Νάταλι, έτσι;
Μου είπες ψέματα.
Είπες ότι, δεν υπάρχει τίποτα μεταξύ σας.
Δεν ξέρω αν έχει συναισθήματα, για μένα... αλλά εγώ έχω για εκείνη και δεν μπορώ να προσποιούμαι άλλο.
Όλο αυτό το διάστημα, προσποιόσουν;
- Νίνα, σε νοιάζομαι...

Φύγε.
Θα πάρω τα πράγματά μου, από το σπίτι σου.
Το συντομότερο...
Το γραφείο μου έχει μπαλόνια.
Εκατοντάδες, δεν μπορώ να μπω.
- Θα καλέσω το συνεργείο καθαρισμού.

- Ο κόσμος με μισεί;

- Το αντίθετο μάλιστα.

Ξέρετε τι λένε, "πληγώνουμε μόνο αυτούς που αγαπάμε".
Όγκος;
Ναι.
Η αντίδραση στα αντισώματα σου προκάλεσαν τα ψυχιατρικά συμπτώματα.
Άρα ήμουν τρελή... αλλά δεν ήμουν κιόλας;
Ναι, κάτι τέτοιο.
Πρέπει να μάθεις κάτι... ο πατέρας σου έκανε τη διάγνωση.
Ρόμπιν, δεν έφυγε από το πλευρό σου.

Γεια σου, γλυκιά μου.
Μωρό μου...
Ρόμπιν, εγώ...
Οπότε είμαστε ισοπαλία.
- Δεν ήξερα ότι υπάρχει ανταγωνισμός.

Ξέρεις, είσαι στόχος κουτσομπολιού... η μητέρα σου αυτοκτόνησε, η κοπέλα σου τρελάθηκε... και κατέστρεψες τη πρακτική σου με τον Δρ Ντάουνι.
Τότε θα έπρεπε να προσέχεις.
Μου αρέσουν οι επικίνδυνοι άντρες.
Έλα.
Έιπριλ.
Δρ Τσόι.
Ίθαν.
- Ακόμα εδώ είσαι;

- Χάρηκα πολύ για τη Ρόμπιν.

Τα καταφέραμε για άλλη μία χρονιά.
Θα μας έρθουν νέοι ειδικευόμενοι, να μας τρελάνουν.
Τα πράγματα αλλάζουν, μωρό μου.
- Καληνύχτα, Σάρον.

Δρ Τσάρλς.
- Κύριε Κέλογκ;

- Δεν απαντήσατε στα μηνύματά μου.

Είχα μια ασυνήθιστη μέρα, να τα πούμε...
Ψεύτη!
Season Finale // Μετάφραση

Ησειράανανεώθηκεγια 3ησεζόν.