# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα σας ονομάζω ανδρόγυνο.
Σε απέλυσα...
- ...επειδή είμαι ερωτευμένος μαζί σου.

Δεν ξέρω τι να κάνω με αυτή την πληροφορία.
Έχω μια ιδέα.
- Μάλλον η Πέιτζ επέστρεψε.

Η κυβέρνηση της Γαλλικής Πολυνησίας θέλει να εγκαταστήσει υποθαλλάσιες γεννήτριες.
Είναι πρόθυμοι να μας πάνε στην Ταϊτή, που σημαίνει...
- Δωρεάν γαμήλιο ταξίδι.

- Θα περιμένουμε τέσσερις ώρες.

Έχεις άλλα μυστικά που πρέπει να ξέρω, πανέμορφη γυναίκα μου;
Πιθανόν.
Κάτι δεν πάει καλά.

- Χάσαμε ισχύ.

...στην άκρη.

- Μια από τις μπαταρίες των γεννητριών.

- Γιατί να εκραγεί αυτή;

Όμως αυτή πρέπει να ανατάρραξε την πτήση από την κίνηση της θάλασσας.
'ναψε, φόρτισε και ζεστάθηκε μέχρι να ανατιναχθεί.
Τελευταία φορά σε δουλειά με εξοπλισμό τρίτων.
- Μπορεί να είναι η τελευταία φορά γενικά!

Είμαστε στα 45.000 πόδια και πέφτουμε γρήγορα.
- Μου ακούγεται αρνητικό!

Το ψάχνω ήδη.
Το βρήκα!
Μια από τις βαλίτσες σφηνώθηκε στον τοίχο, μερικά μέτρα στον αέρα.
- Μπορεί να είναι από αναρρόφηση.

Εκεί είναι τα υδραυλικά.

- Όχι υγρό, όχι υδραυλικά.

Αν η βαλίτσα δεν μπλόκαρε την τρύπα, η αποσυμπίεση θα μας σκοτώνε.
- Η επιφάνεια της Γης θα το κάνει σε λίγο.

- Έχουμε την εξυπνότερη μηχανικό.

Δεν μπορώ να ανοίξω τον θάλαμο.

Δεν θα αναπνεύουμε.
Σκότυ, πρέπει να πας το αεροπλάνο στα 8.000 πόδια για να εξισωθεί η πίεση ώστε η Χάπυ να ανοίξει την καταπακτή και να φτιάξει τη γραμμή!
Η επιστήμη το κάνει ήδη.

- Πόσο γρήγορα;

Είναι το πιο σύντομο ταξίδι που φαντάστηκα.
Ακούστε, αν μπορεί να φτιάξει τα υδραυλικά, θα χρειαστώ όση βοήθεια μπορώ για να το τραβήξω από ελεύθερη πτώση.
Θα συγκυβερνήσω!
- Πόνεσε πραγματικά.

Γουόλτ, τα υδραυλικά είναι κάτω από τα πόδια σου.

39.000 πόδια.

Είμαστε πάνω από τον Ειρηνικό.

Θεέ μου, ξέχασα το νερό.

- 30.000 πόδια.

20.000 πόδια.
Όχι, έτσι.
- Πάμε για τα 8.000 πόδια!

- 8.000!

Ετοιμαστείτε.
Είστε εντάξει.

Υπάρχουν πολλά υδραυλικά υγρά.
- Βλέπεις την κομμένη γραμμή;

- Δεν έχουμε λεπτό, έχουμε μισό.

- Μπορείς να το φτιάξεις, έτσι;

- όταν ήμουν οδηγός νταλίκας.

7.400 πόδια.
Πρέπει να αυτοσχεδιάσουμε ένα ρεζερβουάρ.

Πήρα μαζί δύο λίτρα λουξ για να ηρεμήσω από το μεθύσι του μήνα του μέλιτος.
Γουόλτ, τρύπα το καπάκι.
Αφού περάσω τον σωλήνα στο καπάκι, θα χρειαστώ κάτι για να το σφραγίσω.
Τσίχλα.

Όλοι μασάτε.
Βατόμουρο μέντα είναι;

5.800 πόδια!
Αρκετά.

Αηδία!
Λουξ, μην με απογοητεύσεις.
Τελιώσαμε.

Τα υδραυλικά αποκρίνονται.

- Δεν την γλιτώσαμε ακόμα.

Βάλτε τα γιλέκα και δεθείτε!
Εκεί, στα δεξιά, ένα νησί.
Καλή έκταση αμμώδους παραλίας.

Ίσως αν αδειάσω καύσιμα.

Θα αποτρέψει την φωτιά από την πρόσκρουση.

Δύσκολη προσέγγιση στροφής.

Έρχομαι!
- Πόσο μακριά είναι το νησί;

- Πόσα καύσιμα πετάξαμε;

- Θα βγούμε εκτός για ένα δέκατο του μέτρου.

Όχι αν αναπηδήσουμε σαν πέτρα.
Ο ωκεανός αποροφά την πρόσκρουση, επιβραδύνοντας την προσγειωσή μας.
- Δεν είναι τρέλα.

Σλάι υπολόγισε.

Σακούλα εμετού.
Πάμε με 120 κόμβους.

Ρύγχος στις 22 μοίρες.
Ελήφθη!
Την ευθυγράμμισσα για την προσέγγιση.
- Γύρνα στην καμπίνα.

Το πιλοτήριο είναι το πιο επικίνδυνο μέρος του αεροπλάνου.
Είμαι ο πιλότος!
Δεν είναι αίτημα.
Ο μήνας του μέλιτος μας είναι χάλια.

Κι εγώ σ' αγαπάω.
- Μαμά, φοβάμαι.

Ετοιμαστείτε για πρόσκρουση σε δέκα!
Εννιά!
Οχτώ!
- Εδώ είμαι αγάπη μου.

Έξι!
Πέντε!
Τέσσερα!
Τρία!
Ετοιμαστείτε για πρόσκρουση!
Είναι όλοι καλά;
Τα καταφέραμε.

Παρακαλώ μείνετε στις θέσεις σας μέχρι ο πιλότος να πει ότι χέστηκε πάνω του.
- Η ζωή ακόμα περνά από μπροστά μου.

- Πόση ώρα ήσουν λιπόθυμος;

Μπράβο για την προσγείωση, άσσε.
Σκότυ;
- Η πόρτα μπλόκαρε.

Το πιλοτήριο κομματιάστηκε στην συντριβή.
Εκεί είναι!
Αυτή ήταν η θέση μου.
- Τα κατάφεραν;

Ομαδική δουλειά.
Μιας και το ανέφερες, το χέρι μου κόλλησε.

Στάσου.

- Πρέπει να τον βγάλουμε.

Νοσοκομείο;

- Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.

Σκότυ, συγνώμη.

Παιδιά, ελάτε λίγο.
- Ο άφοβος πιλότος μας έχει πρόβλημα.

Αν οι διασώστες δεν μας βρουν, αν δεν βρούμε καθαρή πηγή νερού,
- είμαστε νεκροί σε τρείς μέρες.

Μιλάει πολύ.

Όχι, είναι τραυματισμός.

Ως αποτέλεσμα συγκέντρωση θανατηφόρων τοξινών όπως κίναση, μυοσφαιρίνη, πουρίνες.
Αν ελευθερώσουμε το χέρι του, θα μολυνθεί ως αποτέλεσμα την καρδιακή ανεπάρκεια.
- Ας τον αφήσουμε μέχρι να βρούμε λύση.

Έχω δει άτομα να βγαίνουν από ερείπια σεισμού μετά από τρείς μέρες και ζούσαν.
Επειδή παγιδεύτηκαν σε κενό αέρος ή κάτω από κάτι βαρύ που δεν έχει συμπιέστει το μυϊκό τους σύστημα.

- Θα πεθάνει.

Δεν είναι πως έχουμε πρόσβαση σε μηχάνημα αιμοκάθαρσης στο νησί.
Τότε, θα φτιάξουμε ένα επειδή αν δεν το κάνουμε, είναι νεκρός σε μία ώρα.
Scorpion S03E24 Maroon 8
ΑΠΟΔΟΣΗ

Δεν είναι το Νησί Γκίλιγκαν.

- Ποιος είναι ο Γκίλιγκαν;

Παιδιά, θέλω τις βελόνες από το κουτί πρώτων βοηθειών και να τις αποστειρώσουμε κάπως για να μην μολυνθεί.
Σταθείτε.

Όταν ένα αεροσκάφος αγνοείται, δεκάδες ανεξάρτητες υπηρεσίες ξεκινάνε έρευνα.
O ΗΜΠ με κρατάει από το να σημάνω κίνδυνο.

Από το Λος 'ντζελες στην Ταΐτη είναι καλή διαδρομή.
Εντάξει;

Αν είναι παραπάνω από μία ώρα, θα πεθάνεις.
Δεν είστε γιατροί, είστε κομπιουτεράδες.
- Είμαι γιατρός, πράγματι.

- Του μυαλού.

Όμως αυτοί οι τύποι επισκεύασαν την αόρτη μου στην μέση της ερήμου.
Είναι τα φυτά που μπορείς να στοιχηματίσεις.
Κάντε ότι πρέπει να γίνει.

Μην ανησυχείς.

Θα κοιτάξω τι έμεινε από την συντριβή, να δω αν μπορώ να κάνω πρόχειρο φίλτρο.

Το σκέφτηκα εδώ και λίγη ώρα.

Αν χρησιμοποιήσουμε βίαιη δύναμη για να ελευθερωθεί, μπορεί να προκαλέσει ζημιά.
Πρέπει να το λιώσουμε και να το λυγίσουμε σαν μεντεσέ.
Για να αποστειρώσουμε τον εξοπλισμό, θέλουμε φωτιά.
- Έγινε.

Για την αιμοκάθαρση θέλω κάτι για την επεξεργασία και το φιλτράρισμα του υγρού.
Τι θα λέγες για μια καφετιέρα;

- Είναι στην αποθήκη του αεροπλάνου.

- Η άλλη στο γκαράζ είναι χαμηλής ποιότητας.

Είναι απίστευτο, αλλά δυστυχώς, πολύ πιστευτό.

Και θα χρειαστώ επίσης μια ημιδιαπέρατη μεμβράνη για να φιλτράρω τις τοξίνες από το αίμα.
Σκέφτομαι ίσως μια τροπική έκδοxη αντικολλητικού χαρτιού, σαν αυτά που χρησιμοποιούσαν για αιμοκάρθαση τον 19ο αιώνα.
Το κίτρο έχει φυσικές μεμβράνες που θα ταίριαζε.
- Πάω να δω αν υπάρχουν φρούτα.

- είναι κάπου μέσα στη τρομακτική ζούγκλα.

- Εντάξει, θα πάω μαζί σου.

Τόμπι, Χάπυ, δουλέψτε στην αιμοκάρθαση.

Σκότυ, θα τα καταφέρουμε.
- Κάνε κουράγιο.

Γρήγορα, παιδιά.
Σλάι, δεν πίστευα ότι θα το πω, αλλά πάτα φρένο.Τρέχεις σε μια επικίνδυνη περιοχή.
Ο Σκότυ δεν έχει την πολυτέλεια να είμαστε προσεκτικοί.
Οι πιθανότητες να επιβιώσουμε σε αυτό το νησί είναι χαμηλές.
Ποιο το νόημα να προσέχουμε;
Ποιος είναι αυτός που μοιάζει με τον Συλβέστερ;
Έχει μια σοβαρή αντίδραση στο να υπομείνει κάτι που έχει πάνω από 99% ποσοστό θανάτου.
Έχει πιθανόν ήδη τρέξει χιλιάδες πιθανά σενάρια για να φύγουμε από αυτό το νησί και όλα έχουν πιθανότητα μεταξύ μηδέν και τίποτα.
Τι γίνεται με εσένα;

Έχω φρικάρει, αλλά θέλω να είμαι αισιόδοξη.
Κι εγώ.
Βασικά, μετά από αυτό που συνέβη μεταξύ μας στο γάμο, νοιώθω μόνο αισιόδοξος.
Θα φύγουμε από αυτό το νησί γιατί έχω για τόσα πολλά να ζήσω.
Αυτό είναι πολύ γλυκό.

Ένα δώρο για την καινούρια μου αγάπη.
- Ωραία.

Εντάξει.

- Φυσικά.

Θα είναι πρόβλημα.
Κοίτα.

Δεν χρειάζεται να πηδήξουμε.
Περίμενε, Σλάι.

- Έτσι φαίνεται.

Γιατί;

Ανησυχώ.

Εξαιρετική ωρίμανση.
Αν ο Τόμπι ήταν εδώ θα έλεγε ότι ο Σλάι πέρασε όλη τη ζωή φοβούμενος το θάνατο.
Τώρα που αντιμετωπίζει την επικείμενη άφιξή του, δεν έμεινε τίποτα να φοβάται.
Αν βρούμε μερικά λεμόνια σε αυτό το νησί, μπορούμε να τα αναμίξουμε με το εναπομένων νερό στο αεροπλάνο και να φτιάξουμε...
- Παιδιά, πρέπει να έρθετε εδώ τώρα.

Πιστέψε με, αξίζει.
Δόξα τω Θεώ για το υποχρεωτικό κουτί Α' Βοηθειών της ΥΠΑ.
Πως και δεν πονάω πολύ;
Επειδή τα νεύρα σου κινδυνεύουν από τη συμπίεση.
Ο εγκέφαλός σου δεν έχει ιδέα σε πόσο πόνο βρίσκεται το σώμα σου.
Ο Κέιμπ και ο Ραλφ αποστειρώνουν τις υπόλοιπες βελόνες.
Πήρα την καφετιέρα και έκοψα τις μάσκες οξυγόνου από τα καθίσματα.
Ωραία, δώσε μου το σωλήνα.
Αν είχα μείνει στο κάθισμα...
Σκότυ, σου χρωστάω τη ζωή μου.
Και εγώ τη γυναίκα μου.
- Δεν ακούστηκε σωστά.

Δεν θα πάρει πολύ ώρα για να φτιαχτεί.

- Σε πήρε ώρα.

Τίποτα δεν ξεφεύγει από τις ιδιοφυΐες.
Μάλλον είναι ένα παλιό Ιαπωνικό καταφύγιο του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Ρίχτε μια ματιά σε αυτούς τους χάρτες.
Αυτός εδώ είναι κυκλωμένος.

Αυτός ο όρμος αντιστοιχεί το που προσγειωθήκαμε.
Το σχήμα δεν ταιριάζει με αυτό που εξακρίβωσα όταν συντριβίκαμε.
Αν είμαστε εδώ, δεν είμαστε πουθενά κοντά όπου νομίζαμε ότι κατευθυνόμασταν.
Είμαστε 3.218 χιλιόμετρα νοτιοανατολικά της Ταϊτής σε ένα νησί σε ένα γιγάντιο αυλάκι του Ειρηνικού
- ανάμεσα στη Νέα Ζηλανδία και τη Χιλή.

- Μας έβγαλε εκτός εν αγνοία του πιλότου.

Θα μας ψάχνουν, αλλά όχι εδώ.

- αλλά Λ.Α. - ακατοίκητο νησί, δύσκολο.

Δεν μου αρέσει ο μοιρολάτρης Σλάι.

Αυτός ψάχνει συνεχώς για λύσεις.
Πολύ αργά.

Ξέρεις, το πουάρ θα μας επιτρέψει να δημιουργήσουμε αρκετή ροή
- για να αρχίσει η αιμοκάθαρση.

- Ωραία έκπληξη.

- Μιλώντας για εκπλήξεις, νταλικέρισσα;

Σίγουρα θα θυμώμουν ότι ο έρωτας της ζωής μου οδηγάει βαρύ όχημα σε παγωμένη λίμνη.
Έφερε αλκοόλ χωρίς πρόσθετα, τουλάχιστον 80%;
Το πήρα από το μπαρ του αεροπλάνου.
Δεν...δεν ξέρω αν είναι αποστειρωμένο.

Καλό είναι.

Προτού γνωριστούμε, σχεδίασα αυτοματισμό για Πορτογαλικό εργοστάσιο αυτοκινήτων.
Μαθαίνω όλο και περισσότερα για τη καινούρια μου νύφη, σωστά;
Παιδιά, τα έχω!
Είναι η σερβιτόρα.

Που είναι ο Σλάι και ο Γουόλτερ;
- Μη βιάζεσαι με τη φωτιά.

Καλό είναι να φοβάσαι, αλλά δεν είναι καλό για σένα να μη σέβεσαι τους μεγαλύτερους.
Δεν ειναι σαν εσένα.
Σίγουρα όλα είναι καλά;
Φοβάμαι πως η μαμά και η νέα σχέση του Γουόλτερ δεν έχει ελπίδες αν δεν γυρίσουμε σύντομα σπίτι.
- Δεν έχω ιδέα τι λες.

Ποιος θέλει βοήθεια για να μαζέψει φρούτα;
Συνεχώς με εντυπωσιάζεις, μικρέ.
Ήθελα για χρόνια τον Γουόλτερ για πατέρα μου και το θέλω για τη μαμά μου, όμως δεν είναι καλή η κατάσταση για να ξεκινήσει ένα ζευγάρι.
- Πρέπει να γυρίσουμε σπίτι.

3.218 χιλιόμετρα εκτός πορείας;

- Δεν ήξερα ότι πέταγα στα τυφλά.

Πέιτζ, μις Πορτογαλία, πλύνετε τους υμένες των λάιμ στο εμφιαλωμένο νερό και θα τα πιέσω στο μέταλλο που απέκοψα από το αεροπλάνο.
- Μις Πορτογαλία;

Δεν ήξερες ότι η Χάπυ ζούσε εκεί;

Πρώτον, είχα ζωή πριν σε γνωρίσω και δεύτερον, έμαθα τη γλώσσα
- για να καταγράφω τον εργένη μου.

- Είπα πολλά.

Όλα καλά, φίλε;
Θυμάσαι που με είπες ότι ο εγκέφαλός μου δεν ξέρει πόσο πονάω;
- Νομίζω το βρήκα.

Έχουμε καθαρές βελόνες, αποστειρωμένο σωλήνα, οργανικό φίλτρο.

- Και στην πραγματικότητα;

Δεν σου είπα πως η γυναίκα μου περίμενε παιδί.
Έχεις εννιά τέλεια περιποιημένα νύχια, εκτός από τον αριστερό αντίχειρα που δαγκώθηκε γρήγορα από καθαρό άγχος.
Και αυτή η φωτογραφία στην άδεια του πιλότου είναι λιγότερο από χρόνο παλιά.

Οι άντρες παχαίνουν συχνά όταν οι γυναίκες τους είναι έγκυες.

Αλλα κυρίως πήρες αυτό το βιβλίο στην τσάντα του πιλότου.
Το είδες και αυτό, έτσι;
H γυναίκα μου είναι να γεννήσει σε τρείς βδομάδες.
Δεν ξέρω καν αν είναι αγόρι ή κορίτσι.
Ο Σκορπιός δεν αποτυγχανει.
Θα είσαι στην αίθουσα τοκετού.
Ο Σλάι και ο Γουόλτερ δουλεύουν τον ασύρματο όσο μιλάμε.
- Ο ασύρματος δεν θα δουλέψει ποτέ.

- Νόμιζα ότι αποδέχτηκες ότι θα πεθάνουμε.

Το ποσοστό επιβίωσής μας ανέβηκε μερικές μονάδες.

- Μπορούμε, απλά θέλουμε έναν πυκνωτή.

Δεν χρειάζεται.

- Που είναι το πρόβλημα;

Είναι πραγματικά απαίσιο.
Παίρνω αυτο το καλώδιο το κάνω ρολό στο περιτύλιγμα, το μονώνω και άμεσος πυκνωτής.
Πράγματι, είναι απίστευτο.
Όλη η νοημοσύνη μας θα ήταν άχρηστη χωρίς την ανθρωπιά της Πέιτζ.
Αν δεν μας σκεφτόταν αρκετά για να πάρει σνάκ, δεν θα είχαμε πυκνωτή.

Γιατι μιλάς γι' αυτό;

- Συμφωνώ για να διαφωνώ.

Δεν άσκησες ποτέ το συναισθηματικό κέντρο του εγκεφάλου σου πριν.
Η αμυγδαλή μάλλον έχει μέγεθος αμυγδάλου.

Δεν ξέρει πως να χειρίζεται τον έρωτα για πρώτη φορά, γι' αυτό φέρεσαι σαν ηλίθιος.
- Ηλίθιος;

Πρέπει να χαλαρώσεις επειδή όλο αυτό είναι αναξιοπρεπές.
Δουλεύει.

Δεν έμαθες Ιαπωνικά όταν πήγες μυστικός στην φυλακή;
Έμαθα, όντως.
Είναι φορτηγό πλοίο.
Ένα Ιαπωνικό σκάφος διέρχεται με δύο χιλιόμετρα σε 17 λεπτά.
- Ο Σλάι παρακολουθεί την συνομιλία τους.

Έκανα ένα ναυτικό διάγραμμα βάσει των δεδομένων ώστε ο Σλάι να μεταφράσει.
Πιστεύουμε ότι το πλοίο θα είναι στο οπτικό μας πεδίο σε οκτώ λεπτά.
- Βεβαιωνόμαστε πως θα μας δει.

- να περάσουν βδομάδες ως το επόμενο πλοίο.

Ή ποτέ.
Εντάξει, οπότε τι κάνουμε τώρα;

Η πόρτα ξεκόλλησε κατά την συντριβή, οι φωτοβολίδες χάθηκαν.
Αν πυροβολήσεις στον αέρα;

- να μας ακούσει;

Να πενταπλασιάσουμε το μέγεθος της φωτιάς.
- Η βάρκα μπορεί να το δει.

Εσύ, η μαμά σου και ο Κέιμπ, κάντε το.
Η Χάπυ και εγώ θα καθαρίσουμε το αίμα του Σκότυ.

Έχει 15 λεπτά, αν δεν βιαστούμε.
Θα θερμάνω τον πίνακα ελέγχου ώστε να τον ελευθερώσουμε.
- Έφερα τη φωτιά.

Θα τον τρυπήσω και θα αρχίσω να διηθύω μερικά αιμοπετάλια.
Σκότυ, για να εισάγω τις βελόνες, πρέπει να κάνω ένα αρτηριοφλεβικό εμβόλιο.
Θα πονέσει λίγο.
Εντάξει, αυτό θα το κάνει να πονέσει λιγότερο.

- Τι είναι;

Ευχαριστώ.
Θα γυρίσω από την άλλη.
Ρίζα Κάβα.

Ήπια τσάι Κάβα όταν στραμπούληξα τον αστράγαλο μου σε πεζοπορία στο Μαρόκο.
- Εντάξει, έζησες και στο Μαρόκο.

- Γύριζε μια ταινία.

Θυμάμαι που μου είπες για τον Τζέικ.

Είσαι έτοιμος να καρφώσεις μέταλλο στο χέρι μου.

Πριν από οκτώ χρόνια, ο Πρίγκηπας της Περσίας
- γυριζόταν στο Μαρόκο, σωστά;

Και πρωταγωνιστούσε ένας συγκεκριμένος Τζέικ Τζίλενχααλ;
Αυτός είναι ο Τζέικ με τον οποίον έβγαινες;
Ποιος ειναι ο Τζέικ Τζίλενχααλ;

Δεν λέω ότι δεν έβγαινα μαζί του.
Ξέρεις κάτι;

Δεν θέλω να ξέρω για νταλίκες, ούτε ραντεβού με διάσημους.
Σίγουρα δεν θέλω να ξέρω για τον εργένη που κατέγραψες στην Πορτογαλία.
- Λιγότερη ιστορία, περισσότερο μυστήριο.

Ο Κέιμπ διατηρεί τον καπνό.

Ο πίνακας έχει αποδυναμωθεί.

Πολύ προσεχτικά.
Λοιπόν, ο Γουόλτ θα σηκώσει τον πίνακα, η Χάπυ και εγώ θα μεταφέρουμε τον Σκότυ έξω από το αεροπλάνο.

- Εντάξει, με το τρία.

Ακούστε.

- Θα της το πούμε.

Εντάξει, είμαι έτοιμος.

Ένα.
Δύο.
Τρία.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Κρατήσου, αρχηγέ, είσαι στα μισά.
Βιάσου.

Το αίμα φιλτράρεται.
Καθαρίζει τις τοξίνες.
- Δεν αποκρίνεται.

Σκότυ, με ακούς;
Σκότυ.

Παιδιά θα πρέπει να πάρετε μια καινούργια καφετιέρα για το γραφείο.
Δεν θα σταματήσω να αντλώ μέχρι το αίμα σου να φιλτραριστεί τρεις φορές.
Θα είσαι περδίκι.

Που θα το κάνουν, χάρη στη μεγάλη φωτιά που η Πέιτζ βοήθησε να γίνει.
Έκανες φανταστική δουλειά.

Γουόλτ;

Μη ζηλεύεις, επειδή εγώ και η αδερφή ψυχή μου τα πάμε καλά από ότι εσύ και η δική σου.
- Τι;

- Γουόλτ, μια στιγμή;

Δεν θα μπορούσα να είμαι πιο ευτυχισμένη από όσα είπαμε στου Κοβέλσκι.
Ούτε και εγώ.

- "Α.Π.";

Είναι το παρατσούκλι μου για εσένα.

Και πάλι, όπως το λουλούδι που μου έδωσες στη μέση μιας αναζήτησης για κάτι που θα μπορούσε να σώσει τη ζωή ενός ανθρώπου, είναι πολύ γλυκό, αλλά ίσως δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για παρατσούκλια.
Εντάξει.

Και μου έμαθες να είμαι πιο ευαίσθητος και ειλικρινής.
Έτσι μου βγαίνουν.
Νομίζω ότι είναι επειδή η αμυγδαλή μου είναι ένα μπιζέλι αντί για ένα αμύγδαλο.
Ίσως.
Κοίτα να δεις.
Είσαι...απαίσιος σε αυτό.
Δεν λέω ότι θα είσαι για πάντα.

Ας το αφήσουμε να προχωρήσει φυσικά.
Ο Σλάι μου έδωσε παρόμοια συμβουλή.

- Είχε δίκιο.

- Θα μπορούσε να πει χειρότερα.

- Τι τρέχει;

Φυσάει τον καπνό οριζόντια αντί για κάθετα.

Παιδιά!
- Τι τρέχει;

- Νομίζω...

Διατάραξε τη φωτιά.

Δεν έχετε λέπτα.

Έκανα τους υπολογισμούς.

- Θα χρειαστούμε μεγαλύτερο σινιάλο.

Με κακές καιρικές συνθήκες να μειώνουν την ορατότητα, θέλουμε καπνό που να φαίνεται.
- Το υγρό καίει πυκνότερο καπνό.

Τέλεια.

- χωρίς κυάλια για να δεις τα πουλιά.

Τέλεια.

Πάμε, όλοι.
Εδώ είστε!
Μα τι τύχη!
Παιδιά!

- Δώσ' το μου.

Ας ελπίσουμε ότι αυτό το πράγμα δεν χάλασε στη συντριβή.
Το πλοίο είναι στον ορίζοντα.

Το περιθώριο των δύο λεπτών ξεκινά τώρα.

- Ο επικρουστήρας έχει σπάσει.

Όχι.

Αποκλείεται να την δουν στην παραλία.

Τότε την εκτοξεύουμε.

Εντάξει, θα τα βρω.

- Πως ξέρεις τι μας πήραν;

Ώστε το σώμα μου χρειάζεται τελειοποίηση;

Γιατρέ;
- Αδύναμος και ασταθής σφυγμός.

Εννοείς αυτή που φτιάξαμε από δέρματα φρούτων και καφετιέρα;
Εκατό δευτερόλεπτα!
Τι είναι αυτό;
Είναι σημάδι Γκρέι Τέρνερ.

Δεν πεθαίνει από τοξίνες, αιμορραγεί από την κοιλιά.
- Μάλλον ζωτικό όργανο.

Πως περιμένεις να καυτηριάσω ένα τραύμα που δεν μπορώ να εντοπίσω ή να ταυτοποιήσω;
Παιδιά...βρήκαμε το λάστιχο γυμναστικής.
Δώσε μου τη φωτοβολίδα για να τη στείλουμε στον ουρανό.
Θα χρησιμοποιήσουμε τη φωτοβολίδα για να τον σώσουμε.
Τόμπι, θα χρησιμοποιήσουμε το νιτρικό στρόντιο για να καυτηριάσουμε την πληγή.
- Θα ανάψεις φωτοβολίδα μέσα του;

Η καυστική φύση του χημικού μπορεί να καυτηριάσει διότι αλλοιώνει τις πρωτεΐνες.
Μόλις αγγίξει το αιμορραγικό όργανο, θα δράσει ως άμεσος εσωτερικός σοβάς
- και θα κλείσει την πληγή.

Αν το κάνουμε, η φωτοβολίδα πάει, και δεν φεύγουμε ποτέ από αυτό το νησί.
Λογικά, τον σώζουμε τώρα ώστε πιθανόν να πεθάνει σε λίγες μέρες από αφυδάτωση.
Ο εγκέφαλός μου λέει να ρίξω τη φωτοβολίδα, αλλά ένα άλλο μέρος μου λέει να τον σώσω.
- Αυτή θα είναι η καρδιά σου, γιε μου.

- Λίγες κουταλιές της σούπας.

Θα πρέπει να είναι περισσότερο από αρκετό για να σώσει τον Σκότυ.
Θα σφάλλουμε από την πλευρά της σωτηρίας της ζωής του.
Κέιμπ, να τυλίξουμε το λάστιχο γύρω από το λυγισμένο μέταλλο των φτερών.
70 δευτερόλεπτα!
Θα χρειαστώ κάτι κυλινδρικό να ενεργήσει ως διακλάδωτής για να το διανείμει.
- Κάτι που να αποστειρώνουμε.

- από παλιό σετ μιλκσέικ;

Τέλειο, φέρε το καλαμάκι.

Κράτα αρκετό να αποστειρώσεις το καλαμάκι και το φορητό μαχαίρι σου.
Σε ευχαριστώ που έσωσες αυτόν που με έσωσε.
- Φυσικά.

- Όπως τραγουδίστρια στη Νότια Ευρώπη;

Στην τελική, δεν θα άλλαζα τίποτα στο παρελθόν μου επειδή με έφερε εδώ που είμαι.
- Εγκαταλελειμμένη σε ένα νησί;

Και όλα όσα ήμουν ή θα είμαι ποτέ, αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Καλαμάκι!
- 40 δευτερόλεπτα!

- Θα κοιτάξω αλλού.

28 δευτερόλεπτα!
- Είσαι έτοιμος;

Αφού δεν ξέρουμε που αιμορραγεί, θα κάνω την τομή στο σημείο με τη μεγαλύτερη απόσταση από το μεγαλύτερο αριθμό ζωτικών οργάνων.
Η τομή έγινε.

- Πέιτζ, ρίχ' το.

Όταν το χημικό φτάσει την πληγή, το pΗ της αντίδρασης θα σκοτώσει ο, ποιο βακτήριο.
Επτά δευτερόλεπτα!
- Πως ξέρουμε ότι δουλεύει;

Τέσσερα δευτερόλεπτα!
Ένα δευτερόλεπτο!
Τέλος χρόνου. 'φησε τη να φύγει, γιε μου.
Για κοίτα εδώ.
Για κοίτα εδώ!
Η μελανιά υποχωρεί.
- Έχουμε σφυγμό!

Πρέπει να σταματήσουμε να συναντιόμαστε έτσι.
Βλέπω το πλοίο.

- Ανά πάσα στιγμή.

- Καλή δουλειά.

- Η φωτοβολίδα πήγε αρκετά ψηλά.

Κι ενώ περιμένουμε να πάμε πίσω στον πολιτισμό, μπορώ να σε πάρω για λίγο;
Βεβαίως.
Σχετικά με την κουβέντα νωρίτερα για το πως φέρεσαι από τότε που
- εκφράσαμε τα συναισθήματά μας.

Ήμουν υπερβολικός.
Και δεν ξέρω απολύτως πως να προσεγγίσω την τωρινή κατάσταση της σχέσης μας, αλλά έλαβα υπόψη όσα είπες και υπόσχομαι, να προχωρήσω, να πολεμήσω όποιο ένστικο έχω.
Όχι, δεν έκανες τίποτα λάθος.

- Είμαι απίστευτα μπερδεμένος.

Θα μάθουμε πολλά ο ένας για τον άλλον όσο είμαστε μαζί.

Επειδή δεν τα έχεις κάνει ποτέ πριν.

Οπότε, όπως θέλεις να εκφραστείς, δεν με ενοχλεί.
Είναι υπέροχο που το ακούω μικρή μου αρρυθμία.
- Επειδή σε κάνω να καρδιοχτυπάς;

Θα είναι πιο δύσκολο από ότι νόμιζα.
Για τι είσαι πιο νευρικός;
Για το πλοίο που γύρισε ή για αυτούς τους δύο;
Ελπίζω να μην το χαλάσει επειδή δεν είχα μπαμπά εδώ και καιρό και ξέρω πως θα ήταν τέλειος.

Εντάξει, κάλυψέ το.

- Μήπως το πλοίο γύρισε;

- Η φωτοβολίδα πήγε αρκετά ψηλά.

- Πως πάει το κοίταγμα;

Είναι μεγάλο σκάφος.

- Το πλοίο είναι στον δρόμο;

Η φωτοβολίδα πήγε αρκετά ψηλά.
- Η φωτοβολίδα...;

- Εντάξει.

Πόσο κάνει μέχρι να έρθει τι πλοίο εδώ;
ΤΡΕΙΣ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Το Κανάλι Νερού.
HB...

Θάλασσα...

Το έπιασες;

Έπαψε να είναι αστείο πριν δυο εβδομάδες.
Θάλασσα-W;

Αυτό είναι το καλό πράγμα.
- Καρύδα;

- Κάτι Πορτογαλικά.

Πραγματικά το έχω με το ψάρεμα.
Ίσως μετά το δείπνο, εσύ, εγώ κι ο Ράλφ να κάνουμε βόλτα στον όρμο;
Ναι, φανταστικά.

- Δεν αρκούν η άμμος και τα κοχύλια.

Επειδή σου κόβει την ανάσα;
Θα ξαλμυρίσω το ψάρι.
Καλό απόγευμα, Κέιμπ.

Πράγματικά, το έριξες μέχρι εκεί.
Γουόλτ, έχεις δει τον Σλάι;
Είναι ακόμα στο καταφύγιο.
Νομίζω πως χάνει το μυαλό του.
3,5 μέρες μέχρι να ξεμείνουμε από καρύδες.

Δεν μπορούμε να φάμε τον Κέιμπ.

Ας γυρίσουμε στην πρόβα μας.

ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ...