# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
Harry!

Δεν είμαι τυχερός.
Περίμενε.

Εκεί που το βρήκες και εσύ, φαντάζομαι.
Αν και, δεν φαίνεσαι να έχεις ούτε τη μισή χαρά από όση έχω εγώ.
Το ήξερες ότι υπάρχει κι άλλο βραχιόλι;
- Το ήξερες;

Για τη μυστηριώδη Isabella;
Όταν σου δώθηκε το βραχιόλι, πήρες και μια προειδοποίηση, φαντάζομαι.
Κάτι τέτοιο, ναι.
Βλακείες.
Δεν το πιστεύω ότι δεν σε πέτυχαν.
Ο Steve δεν θα τρέξει τίποτα.
Δεν τήρησε το πρωτόκολλο, και σαν αποτέλεσμα, υποβιβάστηκε στη θέση του ντετέκτιβ αστυφύλακα, με άμεση εφαρμογή.
Ήταν η Anna, κύριε.
Έμαθα ότι σταμάτησες στη μέση της αγόρευσης, σαν να είδες φάντασμα, και μετά απλά έφυγες.
Νομίζω είδα τον Golding.
Θέλω να μάθω τι άλλο μπορεί να κάνει.
Θέλω να μάθω τα πάντα.
"Kevin Jones-Okeyale." Μ' αρέσει όπως ακούγεται.
Jones-Okeyale;

Με κοροιδεύεις;
West-Kardashian.

Θεε μου, ναι, ξανά έξι πέντε!
Harry, έλα μαζί μου.
Νόμιζα ότι θα μου δείξεις κάτι που δεν ξέρω πως γίνεται.
- Μμ.

Η τύχη δεν είναι για να κερδίζεις, ξέρεις.
Ωω, αλήθεια;

Η τύχη είναι ποτάμι.
Δεν προσπαθείς να το ελέγξεις, απλά αφήνεις τον εαυτό σου να σε παρασύρει.
Μέχρι να το καταλάβεις αυτό, δεν θα είσαι ποτέ ικανός να ελέγξεις το βραχιόλι και τότε είναι που συμβαίνουν τα κακά πράγματα, Harry.
Ποιό το νόημα να το έχεις αν δεν μπορείς να το ελέγξεις;
Δεν μπορώ να το χρησιμοποιήσω για να κάνω καλό.
Suri;
Harry, Πού είσαι;

Έρχομαι.
Harry!

Ναι.
Θεε μου, ακόμα βρωμάς αλκοόλ.
- Δεν ξέρω γιατί μιλάς.

- Ευχαριστώ.

Ώστε αυτός είναιο φίλος του DC Okeyale;
- Ο αρραβωνιαστικός του.

Ότι χρειαστείς, απλά ρώτα.
Λοιπόν, τί το ξεχωριστό μ' αυτόν τον τύπο που με σηκώσατε από το κρεβάτι;
Κληρονόμος στην αυτοκρατορία;
Είναι ο αρραβωνιαστικός ενός από τους επιθεωρητές του σταμού μας.
Ωω, συγνώμη.

Εε, ο χρόνος είναι παράγοντας εδώ, Ralph.
Σωστά, βεβαίως.

Ωω, ο επιτειθέμενος ήταν δυνατός, ενδεχομένως δεξιόχειρας, ψηλός, μάλλον άντρας.
Δεν μπορέσαμε να πάρουμε αποτυπώματα από τη λαβή, αλλά είναι χρησιμοποιημένο.
Θα υπάρχει DNA.
Τί είναι αυτό στον ώμο του;

Μήπως αντιστάθηκε;
Δεν νομίζω να είναι μώλωπας.
Είναι τατουάζ.
Έχει αφαιρεθεί... άσχημα.
Ωωω!
Όχι, δεν νομίζω να είχε χρόνο να παλέψει και ν' αποκτήσει μώλωπα.
Σχετίζεται με έγκλημα μίσους;
Ναι, αλλά νόμιζα θα έλεγες ότι ήταν...
Ωω.

Εγώ τί να κανώ, Suri;
Μάζεψε το υλικό από την κάμερα εδώ και από τις κάμερες κυκλοφορίας.
Κοίταξε κάθε πρόσωπο και κάθε αυτοκίνητο.
Έλα!
_
Το ευχαριστιέσαι αυτό;

Δεν το καταλαβαίνεις, ε;

Πρέπει να μας αποδείξεις ότι μπορούμε να σ' εμπιστευτούμε.

Ο Θεός θα σε συγχωρέσει!
'κου, Ade, γιατί νομίζεις ότι ο Kevin έφυγε από το κλάμπ μόνος του;
Το έχω αναρωτηθεί 1000 φορές.
Συγνώμη που το κάνω, αλλά...
Νομίζεις ότι...
- Αν έβλεπε κάποιον άλλο;

Φίλε, δεν ήταν τέτοιος τύπος.

- Είχε έρθει σε ρήξη με κανέναν;

Ήταν και αυτό το μαχαίρωμα τον περασμένο μήνα στο Soho.
Δεν τους έπιασαν ποτέ.

Φίλε, αυτό είναι καθαρό έγκλημα μίσους.
Θα μπορούσα να φτιάξω μια λίστα με τα συνήθη καθάρματα μόνος μου.
Όχι, την έχουμε ξεκινήσει ήδη.
Ade, θα τα κοιτάξουμε όλα.

- Ο φίλος μας είναι νεκρός!

Σκύλα, άκουσα αρκετά για να μπορώ να σας ανεχτώ!
Εε, εεεεε, εεεε!

Οκ, θα έλεγα, φύγετε.
Όπως λεει ο αιδεσιμότατος Huxley, όπως έστρωσαν, να κοιμηθούν!
Εντάξει. 'κου, αγαπούλα, άλλη μια λέξη απο σένα και θα σε μαζέψω, εντάξει;
Γιατί προστατεύεις αυτούς τους άθλιους σοδομιστές;
Ωραία, φιλενάδα, αυτό ήταν.

Εεε. εε.

Χριστέ μου.
Ποιόν συνέλαβες, το στρατό σωτηρίας;
Δεν θες να ξέρεις.

Sean Blake, τον πιάσαμε να τριγυρίζει έξω από το σταθμό Vauxhall, σύμφωνα με τις κάμερες.
Πιο πρίν για έγκλημα μίσους.
Έχει περάσει χρόνο μαζεύοντας λεφτά για την καμπάνια του Britain First (Φασίστες 'γγλοι).
Τον συλλάβαμε πρίν οχτώ μήνες γιατί επιτέθηκε σε έναν αντίπαλο έμπορο ναρκωτικών της περιοχής, αλλά αθωώθηκε στο δικαστήριο.
Φέρτον μέσα.
Σίγουρα.
Δεν μπορούσες να στείλεις μήνυμα όπως όλοι;
Μείνε μακριά από τον Harry Clayton.
Το εννοώ.
Το να χρησιμοποιείς το βραχιόλι έχει συνέπειες.

Ξέρω τα πάντα για τις συνέπειες.
Ήσουν αρκετά ευτυχισμένη για τον Harry που χρησιμοποιούσε το βραχιόλι όταν ταίριαζε με τους σκοπούς σου, δεν ήσουν;
Δεν είμαι εγώ αυτή που ψεύδεται στον Harry.
Ότι έχεις κάνει είναι ψέμα, Eve.
Σε μένα.
Στον Harry.
Ξέρει ότι το έβαλες στον καρπό μου;
Δεν ξέρει, ε;
Να πάμε να του το πούμε;
Να πάμε;
Μη.
Ξέρει για τον πόνο που προκάλεσες;

Σε προειδοποίησα και δεν μ' άκουσες.
Μου κατέστρεψες τη ζωή.
Δεν θα σ' αφήσω να καταστρέψεις και τη δική του.
'σε μας ήσυχους.
Μήπως θα μπορούσες να μας πεις τί έκανες μεταξύ των ωρών 1 3 τη νύχτα προχτές;
Προέδρευα στις χαμένες ψυχές.
Θέλουμε να γίνεις λίγο πιο συγκεκριμένος.
Προσέφερα σούπα και σάντουιτς στους άστεγους, στον σταθμό Vauxhall.
Και ποιός μπορεί να το επιβεβαιώσει αυτό;
Ένας άνθρωπος που δεν αμφισβητείται ο λόγος του.
Ο αιδεσιμότατος Huxley.
Huxley;

Ο αιδεσιμότατος με οδήγησε σε μια ζωή μακριά από ναρκωτικά και βία.
Με λουλούδια τρέφεσαι;
Μην κοροιδεύεις έναν άγιο άνθρωπο.
Πράγματι, σας λέω.
Ο αιδεσιμότατος έχει όραμα...

Μια νέα αυγή.
Ξέρετε ποιόν κατηγορώ για την κατάρρευση των οικογενειακών αξιών;
Όχι τους ομοφυλόφιλους ούτε τους φιλελέδες που τους διαφθείρουν.
Κατηγορώ τους Χριστιανούς.
Ναι, εμάς.

Έχουμε απολογηθεί γι' αυτό που είναι γραμμένο στη Βίβλο και η Βίβλος δεν θα μπορούσε να είναι ξεκάθαρη.

Είναι βδέλυγμα.

Βδέλυγμα!
Αυτοί που αντιμάχονται το μονοπάτι της αλήθειας θα εκμηδενιστούν
- τη μέρα της κρίσης, γιατί είναι...

Αυτοί είναι οι δρόμοι μας, και τους ανακαταλαμβάνουμε!
Έχει φτιάξει δικό του στρατό.
Ο Sean Blake, ένας άνθρωπος με ιστορικό βίας, ισχυρίζεται ότι ήταν μαζί σας και με μέλη της... εκκλησίας σας
Μεταξύ 1 3 τη νύχτα, προχτές.

Λοιπόν, ντετέκτιβ επιθεωρητή, είμαι υπερήφανος να καταθέσω υπέρ του Sean.
Ο Sean άφησε τη βία πίσω του.
Όλοι γυρίσαμε την πλάτη μας στην αμαρτία.
Η τραγωδία είναι ότι και ο νεαρός δεν έκανε το ίδιο.
Η τραγωδία ήταν ότι αυτός ήταν το θύμα σε ένα έγκλημα μίσους.
Κάθε σαββατοκύριακο, βγάζουν ανθρώπους έξω απ' αυτά τα κλάμπ σε φορεία, με τις φλέβες τους γεμάτες ναρκωτικά, τις καρδιές τους γεμάτες απόγνωση.
Εσείς τί κάνετε γι' αυτό;
Είμαστε εδώ για να οδηγήσουμε τους χαμένους έξω από την ερημιά.
Και με συγχωρείτε που το λέω αυτό, ντετέκτιβ επιθεωρητή Harry, αλλά μοιάζετε σαν ένας από τους χαμένους
Με τα κουρασμένα μάτια σας και τη στοιχειωμένη έκφραση σας.
Πώς γεμίζετε την τρύπα του Θεού που υπάρχει στην ψυχή σας;
Ποτό;

Τζόγος;
Ααα!

Αυτή είναι η συμφωνία που έκανες με το διάολο για να σου δώσει αρωγή.
Αν βρούμε στοιχεία που ενοχοποιούν τον Sean Blake στη δολοφονία του Kevin Jones, θα εμπλακείτε σε υπόθεση φόνου.
Ωωω!

Δεν θα βρείς τη λύση στο πρόβλημα που έχεις με το ρίξιμο ενός ζαριού, Harry.
Μόνο ο Θεός μπορεί να φέρει φώς στην ψυχή σου.
'νθρωποι σαν αυτόν είναι η αιτία που έφυγα από το σπίτι.
Θεε μου, πολύ θέλω να το πιάσω το κάθαρμα.
Είμαστε εδώ αν μας χρειάζεσαι, Harry.
Δεν πυροβολούμε τους πληγωμένους.
Η λύση στον πόνο σου δεν είναι στο τραπέζι της ρουλέτας, επιθεωρητή Harry.
Τον ήξερες τον Kevin Jones;
Τον νεκρό;

Είχε ένα τατουάζ μ' αυτό το σταυρό στο χέρι του.
Κρίμα που δεν έζησε σύμφωνα μ' αυτόν.
θα μπορούσε να μην ήταν νεκρός τώρα.
- Πράξη σεξουαλικής διάκρισης;

Και μετά, ποιές ήταν οι επιπτώσεις για τις εργαζόμενες γυναίκες;
Δεν χρειάζεται να ξέρω τι έκαναν, μου φτάνει να ξέρω πότε ήταν.
Το λυπάμαι το σχολείο.
- Αντίο.

Πού πήγε;
Ήταν ακριβώς εδώ.
Με ακολουθείτε τα τελευταία 20 λεπτά.

- Με τύφλωσες!

- Εμείς είμαστε η αστυνομία.

Πόσο θα κρατήσει αυτό;
Έρχεται, κυρία Clayton.
- Ψάχνεις τον Harry;

Ήθελα να τον ρωτήσω γιατί μας ξαναέβαλε ύπο αστυνομικη προστασία.
Εντάξει, θα την πάω εγώ κάτω.

Απλά πες μου, είναι ο Golding;
Είχαμε μια ανεπιβεβαίωτη θέαση του στο Λονδίνο.
Σωστά.
Ο Harry μας ζήτησε να σας προσέχουμε, εσένα και τη Daisy μέχρι να ξέρουμε το αντίθετο.
- Και το ξέρετε;

Μάλλον δεν είναι αυτός.

Βέβαια, θα ήταν δύσκολο να τρομάξουμε τη γυναίκα που κανόνισε δύο μυστικούς αστυνομικούς
Και έστειλε τον έναν στις πρώτες βοήθειες.

- Είσαι το θέμα του σταθμού.

Έπρεπε να μου το είχες πει.
Νόμιζα ότι περνάς ήδη αρκετά.
Οκ;
Ασφαλώς.
Anna, αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα να σου πω.
Το γκαλά στο Reform Club είναι την άλλη εβδομάδα και αναρωτιόμουν... αν ξεφεύγω, να με συγχωρείς, αλλά αναρωτιόμουν αν θα ήθελες να πάμε παρέα.
Ραντεβού.
Συγχωρεσέ με.
ή όχι.
Τί;
Όχι...
Ωω, ελαααα!
Ωωωω, κακιά τύχη.
Πάει αργά.

Μόλις ήρθαμε.
Έχω έναν δολοφόνο να συλλάβω.
Ο Huxley είναι. 'σε κάναν άλλον να το κάνει.
Δεν ξέρουν αυτά που ξέρω.

Λοιπόν, εγώ είδα τη δική του.

Τί ισχυρίζεται ότι είδε στη δική σου;
Πρέπει να φύγω.
Οπότε λύνεις αυτή την υπόθεση, μετά άλλη μία, και μετά και άλλη και άλλη και μετά τί;
Ο κόσμος είναι γεμάτος κακούς ανθρώπους.
Σκοπεύεις να χαραμίσεις τη ζωή σου κυνηγώντας όλους αυτούς;
Αυτό είναι που κάνω.
Η δουλειά είναι ανιαρή.

Εγώ και εσύ είμαστε διαφορετικοί.
Μπορούμε να ξεφύγουμε αυτό το βράδυ και όλα μπορεί να συμβούν, και πάντα για την ευνοιά μας.
Αυτό δεν είναι παιχνίδι για να παίζεις.
Κανενός η τύχη δεν κρατάει για πάντα.
λεει ο τζογαδόρος που αγαπάει να χάνει όσο αγαπάει να κερδίζει.
- Δεν είμαι έτσι πια.

Πόνος, πρόκληση προβλημάτων, τραυματισμοί... δεν κυριαρχούν πάνω μας.
Η δική μας είναι μια ζωή καλής τύχης.
Δεν μπορείς να το ξέρεις αυτό.

Ωω.

Πόσες αποδείξεις χρειάζεσαι;
Isabella;
Ξέχνα τις κούρσες, τα καζίνο...
Isabella, κατέβα κάτω.
- Μπορούμε να νικήσουμε στη ζωή...

...ξανά και ξανά συνέχεια.
Κατέβα από 'κει.
- Είχες το μερίδιο κακής τύχης.

- Το ίδιο κ εγώ.

Τώρα τίποτα δεν χρειάζεται να πάει λάθος για εμάς.
Φύγε από την άκρη, σε παρακαλώ.
Έλα να με πιάσεις.
Isabella;
Δεν το καταλαβαίνεις, Harry;
Είμαστε ανίκητοι.
ΩωωωΩΩΩΩωωωωωωω!
Νομίζεις ότι αυτός ο προφήτης έχει σχέση με τη δολοφονία του Kevin Jones;
Λοιπόν, λεει ψέματα ότι δεν τον γνώριζε, είμαι σίγουρος.
Ναι, αλλά αυτό δεν τον κάνει δολοφόνο.
Είπες ότι έχει άλλοθι.
Θα μπορούσε να το έχει οργανώσει και να βρεί και άλλωθι για τον δολοφόνο.
Οπότε, ποιός, κάποιος από το εκκλησίασμα του;
Δεν έχεις δει το εκκλησίασμα του.
Δεν είναι τόσο περίεργο όσο ακούγεται, κύριε.
Το κύρηγμα του ήταν κατευθείαν από την Παλαιά Διαθήκη...
Ο άντρας δεν πρέπει να ξαπλώνει με άλλον άντρα, βδέλυγμα, φωτιές της κόλασης.
Τις σιχαίνομαι αυτές τις μαλακίες.
Εσύ τί ξέρεις γι' αυτόν τον Huxley;

Έστησε την εκκλησία του πρίν πέντε χρόνια, ξεκόπηκε από το κίνημα των Ευαγγελιστών γιατί θεωρήθηκε πολύ εξτρεμιστής.
Πρίν απ' αυτό, ήταν ψυχίατρος.
Ήταν σε διάφορα νοσοκομεία του Λονδίνου.
Τον πέταξαν έξω.
Αλήθεια;

Υπήρξε μια απόρρητη συμφωνία.
Δεν ξέρω αν έγινε για να προστατέψει αυτόν ή το νοσοκομείο.
Λοιπόν, πολύ θα 'θελα να μάθω τι κρύβει.
Τί σχέση έχει αυτό με το φόνο;

Απλά γύρνα πίσω με κάτι πιο χειροπιαστό.

Πρέπει να βρούμε ένα αντίγραφο από την πειθαρχική ακρόαση του Huxley.
Εννοείς από αυτό που μας είπε συγκεκριμένα το αφεντικό ν' αφήσουμε στην άκρη;
- Ακριβώς.

- Να 'σαι καλά.

Δυναμικό κήρυγμα, αιδεσιμότατε.
- Αα... καλό δρόμο.

Πώς είναι αυτό έγκλημα μίσους;
Λοιπόν, είναι ο ίδιος δολοφόνος;
Είναι πολυ νωρίς για να πούμε.
Το όπλο του πάντως είναι από την ίδια μάρκα.
Ο Huxley έχει άλλωθι.
Πρέπει να διευρύνεις την έρευνα, Harry.
Δεν νομίζω ότι έχω τον λάθος άνθρωπο.
Αν δεν συνέονται τα θύματα, θα μπορεούσαμε να έχουμε έναν serial killer στα χέρια μας.
Συνδέονται.
Ο Kevin Jones είχε ένα τατουάζ αυτού του σταυρού στο χέρι του.
Νομίζω ο Huxley είπε ψέμματα όταν είπε ότι δεν τον ξέρει.
Ο Huxley είναι αναμεμειγμένος.
Το αισθάνομαι.
Και οι δύο ξέρουμε ότι το μισό ως προς την αστυνομία είναι το ένστικτο.
Έχεις ένα αίσθημα για την υπόθεση.
Το ένστικτο δεν θα φέρει δικαιοσύνη στον Ade.
Διεύρυνε την έρευνα.
Ακολούθα τα στοιχεία.
Αφήνεις την προκατάληψη να σου θολώνει την κρίση.
Μίλα με το σύζυγο, Harry.
Καυγαδήσαμε.
Το τελευταίο που έκανα, ήταν να της φωνάξω.
Γιατί;
Είχα τρελλαθεί που πέρναγε όλο της το χρόνο στην... εκκλησία.
Υπάρχουν και χειρότερα αν θες να χαλάσεις το χρόνο σου.
Ο Huxley την κρατούσε με ένα τρόπο.
Νόμιζε ότι ήταν ο Θεός ή κάτι τέτοιο.
Και δεν μου άρεσε και ο κόσμος που πήγαινε εκεί.
Τους έλκει με όλους τους τρόπους.
Έχεις αντίρρηση να πάρουμε δείγμα από το DNA σου για να σε βγάλουμε εκτός ερευνών;
Όχι, απολύτως.
Και πρέπει να σε ρωτήσουμε που ήσουν εκείνο το απόγευμα.
Σπίτι με τα παιδιά.
Ωω, Θεε μου.
Τί θα τους πώ;
Και να με συγχωρείτε που το λέω, ντετέκτιβ επιθεωρητή Harry, μοιάζετε σαν ένας από τους χαμένους, με τα κουρασμένα μάτια σας και τη στοιχειωμένη έκφραση
Πώς γεμίζετε την τρύπα του θεού στην ψυχη σας;
Τζογάροντας;
Νόμιζα ότι ήταν ο Huxley, επίσης.
Είσαι σίγουρη ότι δεν είναι;
Μπορεί να μην είναι έγκλημα μίσους, αλλά ήξερε και τα δύο θύματα.
Δεν το ξέρουμε με σιγουριά αυτό.
Και γιατί να σκοτώσει τη Melanie;
Ήταν η μεγαλύτερη οπαδός του.
Μπορεί να τον τσάκωσε την ώρα που έβαζε χέρι στο παγκάρι;
Μπορεί να τα είχαν;
Δεν στέκει, Harry. δεν έχεις τίποτα.
Αφήνεις τον Huxley να σε επηρρεάζει.
Suri;
Εσύ έπρεπε να είσαι στη νεκροψία της Melanie Spencer.
Ο Winter ήρθε
Ωω, παπάρια!
Γιατί ήρθε ο Winter;
- Είπα ψέμματα.

Είμαστε τρείς μέρες με ένα διπλό φονικό και ακόμα δεν έχουμε στοιχεία.
Έχουμε τον Huxley.
Όπως προείπα, δεν έχουμε ακόμα στοιχεία.
Δεν χρειάζεται να σου πώ ότι αυτή ήταν τρελλαμένη επίθεση.
- Πολλαπλά τραύματα στο κεφάλι.

Αλλά όχι αμυντικοί τραυματισμοί το οποίο μερικές φορές καταδεικνύει οτί το θύμα ήξερε τον δολοφόνο.
Βλέπεις;

'ρα δεν είναι φόνοι από αγνώστους, αλλά δεν μπορούμε να βρούμε σύνδεσμο μεταξύ τους.
Νομίζω μπορούμε.

Τα-Ταααα!

Έχει άλλωθι και για τους δύο φόνους.
Όχι κάτι για να εμπιστευτώ.
1-8-2-2.

Ποιό;
Υπάρχουν αριθμοί γύρω από το τατουάζ.
Μπορείς να φέρεις και του Kevin;
Ναι.
Βλέπετε;

Τί σημαίνουν;
- Δεν έχω ιδέα.

Όχι, αυτό απλά αποδεικνύει ότι ο Kevin είχε σχέση με την εκκλησία.
Ο Huxley "είναι" η εκκλησία.
Είπε ότι δεν συνάντησε ποτέ τον Kevin.
- Οκ.

Ade, Ο Kevin είχε ένα τατουάζ που αφαιρέθηκε.
Ξέρεις κάτι γι' αυτό;
Ήξερα ότι είχε αφαιρέσει ένα τατουάζ πρίν βρεθούμε.
Είχε πεί ότι ήταν λάθος.
Υπάρχουν κάποιοι αριθμοί από κάτω του.
18-22.
Γιατί να έχει το Λευιτικό στο χέρι του;
Λευιτικό;
Εμμ...

Ο άντρας δεν πρέπει να ξαπλώνει με άντρα.

Αυτό είναι που κυρήττει ο Huxley.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Όταν αποκαλύφθηκα, οι γονείς μου δεν μπορούσαν να το δεχτούν.
Νόμιζαν ότι μπορώ να θεραπευτώ.
Αυτό ήταν που μου φώναξε ο πατέρας μου όταν με πέταξε έξω από το σπίτι.
Ο Huxley πετάχτηκε έξω από το μητρώο των ψυχιάτρων.
Η θεραπεία αλλαγής των γκει είναι ενάντια στους κανόνες πρακτικής τους.
Οπότε ο Kevin εντάσσεται στην εκκλησία του Huxley,
Ο Huxley... προσπαθεί να τον κάνει στρέιτ.
Πρέπει να μάθουμε αν αυτός είναι ο λόγος που τον πέταξαν έξω.
Harry, περίμενε.

Γιακ.
Δεν μπορείς να το πάρει χωρίς την έγκριση του Winter.
Ναι, μπορώ.
Τί σκοπεύεις να κάνεις;
Θα σκεφτώ κάτι.
_
_
_
Ελααα.
_
- _

Υπάρει κανείς που νομίζει ότι είναι ισάξιος αντίπαλος για τον Σατανά και τα λόγια του;
Υπάρχει κάποιος με τόσο μεγάλο εγώ;
Anthony Huxley, θέλουμε να μας συνοδέψεις στο τμήμα.
Και γιατί αυτό;
Δεν είναι μα συζήτηση που θες να κάνεις δημόσια.
Δεν έχω κάτι να κρύψω.
Ότι θες να με ρωτήσεις, μπορείς να το κάνεις ενώπιον του εκκλησιάσματος.
Θα χρειαστείς να έχεις και δικηγόρο.
Βλέπω σε εσένα, Harry.
Βλέπω πόσο φοβισμένος είσαι.
Φοβισμένος που δεν μπορείς να σταματήσεις.
Φοβισμένος που ο εθισμός σου θα καταστρέψει ότι έχεις, αγαπητέ μου.
Αυτός ο άνθρωπος... καταστρέφει τη ζωή του μέσω του τζόγου.
Πρός πληροφόρηση σου, δεν τζογάρω.
Σοβαρά;
Αυτά είναι καινούρια νέα για τη βοηθό σου.
Πόσος καιρός πέρσε από τότε που ήσουν στα τραπέζια του τζόγου, Harry;
Πόσο καιρό τα έχεις αποκηρύξει;
Να ξυπνάς κάθε πρωί και να αναρωτιέσαι αν αυτή είναι η μέρα που η θέληση σου θα σπάσει και θα ρίξεις ξανά τα ζάρια.
Να τζογάρεις την οικογένεια σου, την καριέρα σου.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Ωω, ξέρω τα πάντα για σένα... γιατί, βλέοεις, Harry, ήμουν εσύ.
Μπορώ να δώ μέσα σου και είσαι τρομοκρατημένος.
Δεν φοβάμαι τίποτα.
Εκτός από τη μαυρίλα στην ψυχή σου.
Anthony Huxley, σε συλλαμβάνω για υποψία συμμετοχής σε φόνο...
Harry...

...δεν χρειάζεται να πεις κάτι, μπορεί να βλάψει την υπεράσπιση σου, όταν ερωτηθείς, να μην αναφέρεις κάτι που αργότερα θα βασιστεί στο δικαστήριο.
Ότι πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως στοιχείο...
Κάτσε κάτω, Sean, μη συλλάβω κ εσένα.
Θα προσευχηθούμε όλοι για σένα, Harry.
Γεια μας.
Πού είναι ο Harry;
Κύριε, παώ μαζί του στην ανάκριση...
Γιατί συνέλαβε του Anthony Huxley;
Συγκεκριμένα του είπα ν' ακολουθήσει τη διαδικασία.
Βρήκαμε μια ξεκάθαρη σύνδεση...
Πρόκειται να περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου φτιάχνοντας δικαιολογίες
- Για τη συμπεριφορά του;

Λεει την αλήθεια, κύριε.
Υπάρχει σύνδεσμος, μου το εξήγησε και μένα.
Ο Huxley's τους έλεγε ψέματα.
Σε ποιό ανακριτικό δωμάτιο είναι;
Σου έκανα τη χάρη, Harry,
Γιατί αισθάνομαι συμπάθεια για το πρόβλημα τζόγου που έχεις, αλλά να με μαστιγώνεις με παράλογους ισχυρισμούς δεν θα βοηθήσει ν' αντιμετωπίσεις τους δαίμονες σου.
Μου είπες ψέματα ότι δεν γνώριζες τον Kevin Jones.
Ήταν μέλος του εκκλησιάσματος σου.
Ο Kevin είχε ένα τατουάζ στο χέρι του με τον σταυρό από την εκκλησία σου.
Το μισό Λονδίνο στολίζει τα σώματα τους με το σταυρό.
Η τραγωδία είναι ότι, δεν τον βάζουν και στις καρδιές τους.
Η Melanie Spencer, επίσης μέλος του εκκλησιάσματος σου, είχε το ίδιο τατουάζ.
Το κοινό που είχαν αυτοί οι δύο άνθρωποι είσαι εσύ.
Και το γεγονός ότι και οι δύο δολοφονήθηκαν άγρια.
Αυτός είναι ο λόγος που με συνέλαβες;

Σε παρακαλώ, πές μου ότι δεν έχει μόνο αυτά;
Όχι ακριβώς.
"Ο Dr.

"ακολουθώντας ανήθικη και καταστροφικά βλαβερή θεραπεία με
"ευάλωτους γκει πελάτες.
Όχι, οχι, οχι, οχι... αυτή η αναφορά ήταν εμπιστευτική.
"Είναι..." και αυτό είναι το καλύτερο μου,
"...παθολογικό το μίσος του για τους γκει, και είναι
"κίνδυνος για λεσβίες και γκει άντρες στην κοινότητα."
Δεν ήθελα να σου πώ ότι γνώριζα τον Kevin γιατί ήξερα ότι θα έφτανες ακριβώς σ' αυτό το συμπέρασμα.
Τον ήξερες όμως, έτσι δεν είναι;

Στην εκκλησία, όταν σταμάτησα να είμαι ψυχίατρος.
Δεν υπάρχει κάτι παράνομο σ' αυτό.
Και όταν αρνήθηκε την προσφορά ή τη βοήθεια σου, δεν μπορούσες να το αφήσεις να περάσει έτσι, ε;
Τον κυνήγησες, τον δολοφόνησες.
Harry...
Γιατί να σκοτώσω τον Kevin;
Ήμουν το ίδιο σαν και αυτόν.
Τί εννοείς;
Βγήκα έξω από το σκοτάδι της ομοφυλοφιλίας, και οδήγησα και άλλους στο φώς.

Είμαστε όλοι αμαρτωλοί, Harry.
Αλλά κάποιοι από εμάς είναι πρόθυμοι να αντιμετωπίσουμε τους δαίμονες μας και να τους νικήσουμε.
Αυτό ήταν όλο;

Θα έχουμε έναν τόνο παραπόνων εναντίον μας.
Ο Kevin προσπάθησε αυτή τη θεραπέια με άλλους ανθρώπους;
Κρατάμε την ανάρρωση από την ομοφυλοφιλία δίνοντας την και σε άλλους ανθρώπους.
Ο Kevin είναι ο καλύτερος προστατευόμενος μου.
Ποιόν προσπάθησε να μεταπείσει;
Μέλη της εκκλησίας.

Μετάπεισε και τη Melanie Spencer;
Η Melanie δεν ήταν γκει.
Έκανε το τατουάζ για να υποστηρίξει τον άντρα της.
Ο Kevin μετάπεισε τον Robert Spencer;
Ναι.

Είναι 1:40 το μεσημέτι, κλείνω την ανάκριση και σταματάω την εγγραφή.
Πήγαινετε τον πίσω στο κελί, δεν σκότωσε κανέναν.
Λοιπόν, αυτό είναι αυτό που σου λέω τόση ώρα.
- Και νομίζω, μου οφείλεται μια συγνώμη.

Μπορεί να μην έχεις σκοτώσει εσύ κάποιον, αλλά είμαι απόλυτα σίγουρος ότι έχεις αίμα στα χέρια σου.
Ε... το ξέρω, το ξέρω.

Orwell, φέρε το υλικό των καμερών από το κλάμο.
Είδα αυτό το υλικό μια ντουζίνα φορές.
Αν υπήρχε κάτι εκεί, θα το είχα δει.
Αναρωτιόμουν συνέχεια, γιατί να έφευγε ο Kevin από το κλάμπ;
Ο Ade είπε ότι δεν θα έφευγε με κάποιον άλλο, αλλά γιατί ν' αφήσεις τον αρραβωνιαστικό σου το βράδυ του μπάτσελορ;
Σωστά, να ο Kevin Jones.
- Κανένας δεν τον ακολουθεί έξω.

Εκεί.
Αυτός που προπορεύεται.
- Ποιός είν' αυτός;

- Πώς δεν το είδες αυτό;

Όχι, η Melanie Spencer ήταν ακόμα ζωντανή όταν είδα το υλικό, ο σύζυγος της δεν ήταν στο κάδρο.
ψάχναμε για σύνδεσμο μεταξύ του Kevin και της Melanie.
Ο Kevin ήταν αναμεμειγμένος για να μεταπείσει τους γκει στην εκκλησία,
Ο άντρας της Melanie ήταν μέλος της εκκλησίας.
Ο Robert Spencer είναι ο σύνδεσμος.
Ωραία, έχουμε επιθεωρητές σε όλα τα λιμάνια και τους σταθμούς.
Το αμάξι του Spencer θα ανέψει στα ραντάρ σαν χριστουγεννιάτικο δέντρο ακόμα και αν ανάψει φλας.
- Δεν πρόκειται να το σκάσει.

Όταν τον πρωτοανακρίναμε, δεν είχε αντίρρηση να δώσει το DNA του.
Όχι.
- Οπότε δεν είχε σκόπο να το σκάσει.

Στο μυαλό του, τακτοποιεί τα πράγματα.
άρα χρειαζόμαστε περισσότερους αστυνομικούς στην έρευνα.
- Εντάξει.

Ωραία, εε...
- Δωμάτιο περιστατικών.

- Ο Huxley ζητάει συνέχεια να φύγει;

Κρατήστε τον κλειδωμένο.
Ποιός ήταν;
Ο δικηγόρος του Huxley θέλει να τον βγάλει.

Όχι με ελεύθερο του Spencer.
Steve, φέρε ξανά το υλικό από τις κάμερες.
Δεν ξέρω πως το έχασα αυτό.
Κοίταξα κάθε πηγή, πρόσεξα κάθε πρόσωπο.
Όπως είπες, Ο Spencer δεν ήταν στο κάδρο όταν είδες τις τιανίες.
Όχι, έπρεπε να το είχα ξανατσεκάρει.

Εδώ επιθεωρητής Clayton, αλλαγή πλάνου.
Ελευθερώστε τον Anthony Huxley.
Ξέρεις, μια μέρα, η τύχη του Harry θα τελειώσει.
Αν δεν είσαι προσεκτική, θα σε παρει μαζί του σ' αυτό.
Αν καταναλώσεις περισσότερο καιρό σκεπτόμενη τη δουλειά σου και λιγότερη για τον Harry, θα έχεις καλύτερα αποτελέσματα.
Αυτός σίγουρα δεν σκέφτεται εσένα.
Πού είναι;
Harry!
Harry!
Εντάξει, παιδιά.
Θα μας βγάλω όλους έξω.
Χριστέ μου!

Θα τον φροντίσω εγώ!

Πάμε, τρέχα!
Πήγαινε, όλα καλά!

Μπορεί να τελειώσουν όλα σε μια στιγμή.
Θα είσαι ήρεμος.
Δεν θα είναι ανακούφιση αυτό;
Έχεις δίκιο.
Μου αξίζει να πεθάνω.
Θα είναι ανακούφιση.
Πρώτα θα σε σκοτώσω και μετά θ' αυτοκτονήσω.
Ωω, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Σε ικετεύω, σε παρακαλώ!
Robert, περίμενε.
Αν έρθεις πιο κοντά θα του κόψω το λαιμό.
Ωω, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι...
Ξέρω τι έγινε, Robert.
Ξέρω γιατί σκότωσες τον Kevin.
Το καταλαβαίνω.
- Δεν μπορείς να καταλάβεις.

Πήγες στο κλάμπ, και ήταν εκεί.
Στο μπάτσελορ του.
Παντρευόταν.
Η ζωή που θα μπορούσες να είχες.
- Θα μπορούσε να ήμουν εγώ.

Θα μπορούσε.
Θεε μου, τον αγαπούσα.
Και όλες αυτές οι χαζές συνεδριάσεις, προσποιούνταν ότι θα άλλαζε.
Εγώ το μόνο που ήθελα ήταν... να με κρατάει.
Σε ακολούθησε έξω από το κλάμπ, έτσι δεν είναι;

Είπε ότι μπορούσε να ξαναξεκινήσει.
Ν' αρχίσει μια νέα ζωή.
Είπε ότι δεν ήταν αργά.
Αλλά δεν είχε γυναίκα και δύο παιδιά.
Δεν είχε καταστρέψει τη ζωή του εξαιτίας αυτουνού εδώ.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Ναι.
- Ναι, λοιπόν, εδώ είναι που τελειώνει.

Κανείς άλλος δεν πρόκειται να ξαναπεράσει όλα αυτά που πέρασα εγώ.
Κάντο.
Τί;
Κάντο.
Είναι υπεύθυνος.
Για τον Kevin.
Τη Melanie.
Την υποκρισία του.
- Τα ψέματα του.

Θα κάνεις χάρη στον κόσμο.
Αααααα!
Θα με σκότωνε!
Εμένα!
Λύσε με, Harry.
Ευχαριστώ το Θεό.
Λύσε με.
Ελευθέρωσε με, Harry.
Harry!
Λοιπόν, αν ήταν να ρωτήσω τον αξιωματικό κρατήσεων, "Ποιός ελευθέρωσε τον Huxley;,"
Θα μ' αρέσει η απάντηση;
- Τον πιάσαμε, έτσι δεν είναι;

- Το ένστικτο σου ήταν λάθος.

- Σωστούλης.

Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
- Γεια.

Έλα, Dais, θα χάσεις την αρχή της ταινίας.
Δεν μπορεί να πάει πουθενά χωρίς eyeliner.
Δεν είναι καθόλου καλή σ' αυτό.
Γεια, μπαμπά.
Ωω, Θεε μου, ο Robert Smith (των Cure) ενωπιόν μου.
Ποιός;
Μπες μέσα.
Είσαι σίγουρος ότι είναι καλή ιδέα;
Δεν υπάρχει κάτι νέο για τον Golding.
Κάνω ότι μπορώ, το υπόσχομαι.
Τέσπα, δεν θα την έβγαζα έξω αν υπήρχε κίνδυνος.
- Δεν θα μπορούσες να τζογάρεις, σωστά;

- Όχι ξανά, τεσπα.

Με συγχωρείς, ήταν άγαρμπο.
'ντε, καλά να περάσετε.
Δεν ξέρω τι να πω.
- Αν μπορούσες να το βγάλεις...

- Αυτό προσπαθώ να σου πω.

Είσαι εθισμένος.
Αυτό είναι όλο.
Μπαμπά.
Ναι.
- 'ντε, θα το χάσετε.

Εμπρός.
Αα, ακούγεσαι κουρασμένος.
Ναι, μεγάλη μέρα.

Ο απαίσιος Huxley.
Μερικές φορές, δεν υπάρχει δικαιοσύνη.
Η τύχη βοηθάει τους τολμηρούς, Harry.
Απ' όσα μπορώ να πώ, ευνοεί και τους προκατειλημμένους υποκριτές.
Έπρεπε να μάθεις να εμπιστεύεσαι το βραχιόλι.
Ακόμα και με το βραχιόλι, απέτυχα να τον σταματήσω.
Γιατί το λες αυτό, Harry;
Η τύχη πάντα βρίσκει το δρόμο.
Αν αυτό ήταν αλήθεια, ο Anthony Huxley δεν θα τριγυρνούσε γενικώς.
Ω, Harry, νομίζω θα εκπλαγείς.
- Κάτι περίεργο βρέθηκε στα περιεχόμενα του στομάχου.

Νομίζετε ότι το έκανα εγώ.
Μόνη σου φτιάχνεις τις πίτες;
- Φέρε μου ενισχύσεις, τώρα!

Είστε μαζί τυχεροί;
Ναι, έχει πλάκα, τουλάχιστον.
Ένας γείτονας άκουσε κραυγές στο δρόμο χτες βράδυ.
Η περαιτέρω έρευνα μας έφερε εδώ.
Βρήκα ποιο είναι το κορίτσι, είναι η Eve Alexandri.
Το ιππικό κατέφθασε.
Θα θέλαμε να μας βοηθήσεις να σκοτώσουμε τον Harry Clayton.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****