# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- THOYT:

'Ένα γιο όλοι πίστευαν νεκροί στην Αφρική ".
- SIR STRANGE:

- THOYT:

Ο πατέρας σου ήταν δηλητηριασμένο.
Θα έλεγα μεγάλες δόσεις σε σύντομο χρονικό διάστημα.
Ένα πράγμα Αφρική δεν θεραπεύει είναι ότι σ 'αγαπώ ακόμα.
"Τώρα επιστρέφεται
'Και θέληση Delaney του τον εγκαταλείπει τα πάντα, συμπεριλαμβανομένων των Nootka ".
Η Βρετανία και οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι σήμερα σε πόλεμο.
Πουλήστε αυτή τη γη για μια λογική τιμή.
Nootka ήχος δεν είναι προς πώληση.
Μπορώ να σας δώσω ό, τι θέλετε - αγόρια, κορίτσια.
Έχετε δύο ώρες για να βγούμε.
Ξέρω πράγματα για τους νεκρούς.
Θα ήλπιζε να διευθετήσει το θέμα αυτό σε ένα σύγχρονο τρόπο,
Αλλά αυτό δεν πρόκειται να είναι δυνατή.

Αυτό Nootka Sound είναι μια κατάρα.
Θα φέρει τον βασιλιά και αυτοκρατορία κάτω επάνω από το κεφάλι σας.
Το πρόγραμμα αυτό περιέχει κάποια ισχυρή γλώσσα και μερικές σκηνές που κάποιοι τηλεθεατές μπορούν να βρουν ενοχλητικό.
Πόρτα κλείνει
Σήκωσε το.
Γελάει σιγανά
Έτσι, δεν έχετε κανένα πρόβλημα με την αρχή της υπακούοντας μου,
Μόνο η εκτέλεση.
- Εκτέλεση;

Είναι λαμβάνοντας λίγο περισσότερο από ό, τι αναμενόταν.
Αν έχετε ανοίξει αυτό μπάλα από χαρτί,
Θα δείτε ειδοποίηση της απόλυσης σας από την Ανατολική Ινδία,
Της δύο ημέρες ως εκ τούτου.
Μόνο ο θάνατος Delaney θα καταστήσει άνευ αντικειμένου.
THUNDER βρυχάται
Ουρλιαχτά WIND
Γλάροι ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ
Αυτό πρόκειται να φέρει το σπίτι κάτω γύρω από αυτό.
IT thuds
Πράγμα βλασφημίας!
Συγνώμη.
Λοιπόν, τι είναι αυτό για;
Για να κρατήσει τα πράγματα ασφαλής.
Τι πράγματα;
ΝΑΡΘΗΚΑΣ αναστενάζει
Και Brace;
Πηγαίνετε στην κόλαση!
Μπορείτε βάδισε με Tremain.

Μαρτίου πού;

Για τους σκοπούς της μένοντας ζωντανός τώρα.
HE χλευάζει
Μπορείτε να επιλέξετε να αφήσετε τις υπηρεσίες μου, αν θέλετε, κ Brace.
Τι είναι για σας αιματηρή Delaneys τρελός;
Κρεμάστε το στο ντουλάπι του κρέατος.

Απλά να κρατήσει τη σκόνη από τον ατμό.
Αιματηρή τρελοκομείο και πάλι!
Ενώ είμαστε σχετικά με το θέμα της καθαριότητας,
Εννοώ να έχουν μια λέξη μαζί σας σχετικά με τα τρόφιμα.
- Είστε πεινασμένοι;

Προς το τέλος, σας είπε ο πατέρας μου σπάνια έτρωγαν.
Ναι, έζησε στον αέρα και το μέλι μπύρα.
- Από πού;

Κοιτάξτε, ήταν φθηνότερα από την ταβέρνα και, er,
- Ο πατέρας σου μου έδωσε μόνο καζάνια.

Ένας άνθρωπος που έχει πεθάνει... ..και Η σύζυγός του από το αριστερό.
Γιατί ρωτάς;
Επειδή είμαι πιο γενναιόδωρα από τον πατέρα μου.
Από τώρα και στο εξής, θα πίνουν μπύρα μόνο από τα μπουκάλια και κρασί από φιάλες.
Αυτό είναι όλο.
Go.
Πόρτα χτυπά
- MAN:

"Θα ήθελα να αρχίσει αυτήν την δημοπρασία κερί
'Με ένα δημοσιευμένο κατάλογο των 12 αντικείμενα προς πώληση ".
Κάθε στοιχείο στη λίστα θα δημοπρατηθούν για το χρονικό διάστημα
Παίρνει για παραχωρηθεί κερί του να κάψουν μία ίντσα.
Όταν η ιντσών καίγεται, η τελευταία προσφορά θα κερδίσει.
Το πρώτο στοιχείο στη λίστα -
Ένα εμπορικό πλοίο μπρίκι επιτάχθηκε από τον ισπανικό στόλο από τον καπετάνιο Reeves,
Αυτό τελευταίους 12 μήνες και μία.
Επί του παρόντος, το μπρίκι είναι το όνομά του Felice Adventurero.
Ποιος θα ξεκινήσει την προσφορά;
610. 620.
630. 640.
650. 660.
Έχω 670;
680.
690.
700.
SOFT φλυαρία
DELANEY: £ 800.
- MAN:

Μουρμουρίζοντας
- MAN:

Felice Adventurero πωλήθηκε για £ 800 για να...;
Το Delaney Nootka Trading Company.
Μίλησα με παλιά Γκρέιντι μετά.
Είπε Delaney του είπε ότι επρόκειτο να χρησιμοποιήσει το πλοίο για το εμπόριο.
- Με ποιον;

Ο ίδιος σχεδιάζει να ανοίξει εκ νέου τη θέση εμπορικών συναλλαγών
Να διεκδικήσει την ιδιοκτησία του.

Χτυπήσει
Έχω ήδη μια στρατηγική στο κεφάλι μου.
Χτυπήσει συνεχίζεται
Σερ.
Γιατί;
Γιατί δεν θα είχε καν εξετάσει την προσφορά μας;
Γιατί θα αψηφούν τη λογική και τον βασιλιά;
Πιστεύω ότι είναι απλά προσπαθεί να αυξήσει την τιμή.
Γιατί ήξερε τόσα πολλά για τις διαπραγματεύσεις για τα σύνορα, χμμ;
Πώς ήξερε ότι λάμβαναν χώρα στη Γάνδη;
Η τοποθεσία είναι κρατικό μυστικό.
Και πού πήρε τα χρήματα για να αγοράσει ένα πλοίο ?

Χμμ;
Ο Ιησούς Χριστός!
Είμαι ο μόνος σε αυτή την εταιρεία με έναν εγκέφαλο;
Πήραν να τον πρώτο.
Είτε στην Αφρική ή στο ταξίδι πίσω στο Λονδίνο.
Ένας από τους πράκτορές τους τον πλησίασε, τον ενημέρωσε,
Του έδωσε τα χρήματα και εξασφάλισε τις υπηρεσίες του.
Ποιος, ποιος το έκανε, κύριε;
Οι γαμημένο Αμερικανοί!
DOG γαβγίζει
BUZZ της συνομιλίας ΚΟΝΤΑ
MEN ΦΩΝΑΖΕΤΕ
Σφυρηλάτηση
Αττικού!
ΑΤΤΙΚΟΥ!
James Ντιλέινι.
Λοιπόν, κοιτάξτε σας.
Κάτσε κάτω.
Δώσε μου πίσω το άλογό μου.
Ποιο είναι το μεγαλύτερο πράγμα που είδες;
Για τα αρχεία μου - βιβλίο μου για τον κόσμο.
Ποιο είναι το μεγαλύτερο πράγμα που είδα στην Αφρική;
Ένας ελέφαντας.
Πόσο ψηλό ήταν;
Αττικού, δώσε μου το άλογό μου πίσω.
100 πόδια υψηλή, μερικοί απ 'αυτούς, έχω ακούσει.
Αττικού, που έκλεψε το άλογο μου και αφήσατε το όνομά σας... ..so Τι θέλεις;
Όπως ίσως θυμάστε,
Πάω να γράψω ένα βιβλίο μίας ημέρας για όλα όσα γνωρίζουμε για τον κόσμο.
- Δεν με νοιάζει.

Αλλά όχι πίσω αυλή του διαβόλου, όπου πήγατε.
Ποιο είναι το μεγαλύτερο πράγμα που είδα, και η μικρότερη;
Και, επίσης, τα χρήματα που ο πατέρας σου μου χρωστούσε.
HE χτυπά ΤΟΝ ΠΙΝΑΚΑ Αχ!

Τίποτα δεν αλλάζει.
Είστε πιο άνετα με τις επιχειρήσεις από ό, τι με τη μάθηση, Τζέιμς;
£ 20 είναι αυτό που είμαι οφείλονται.
Ξέρω ότι έχετε το χρυσό - που μόλις αγόρασε ένα πλοίο - έτσι καταβάλουν.
- Για ποιο πράγμα;

- Έρχονται στο Dolphin.

Κατάλογο μου γνώσεων καλύπτει κάθε γαμημένο
Από την κούνια μέχρι τον τάφο - γέννηση, αγάπη, το θάνατο,
- Όλα πάνε στο ποτάμι του βιβλίου μου.

Όταν κάποιος θέλει ένας άνθρωπος σκοτώθηκε, έρχονται να Αττικού.
Λοιπόν, πριν από περίπου ένα χρόνο, ένας κύριος έρχεται,
Κάθισε ακριβώς εκεί όπου είστε τώρα,
Και λέει, "Τι θα λέγατε για παλιά Horace Delaney,
" οι τρελοί φωτιές κάθαρμα από το ποτάμι;
"Πες πέφτει στο, η τρέχουσα τον παίρνει, πώς γι 'αυτό;"
Γι 'αυτό και λέει στον κύριο...
"I κατέπλευσε με παλιά Οράτιος σε όλο τον κόσμο."
Βλέπε;

".

Και ποιος ήταν αυτός ο κύριος
Ποιο ήταν το μικρότερο πράγμα που είδατε ανθρώπινης καλοσύνης
ένα μυρμήγκι
HE SNIGGERS ΤΟΤΕ wheezes
Ηταν ένας άνθρωπος εταιρεία θα ήθελα να πω ότι δεν ήταν Ανατολικών Ινδιών
Περισσότερα από πάνω Leadenhall.
θα μπορούσα να πω από την περικοπή της κεραίας του.
- Λοιπόν, πόσο θα μου δώσει για να μην σκοτώνει τον πατέρα σου;

Αυτός είναι νεκρός.
- Λοιπόν, £ 15...

Θα σας δώσω £ 15, μείον τα τακούνια στις μπότες μου... ..και Θα πρέπει τα μάτια και τα αυτιά σας από τώρα και στο εξής, καθώς και.
Ναι, καλά, οι εχθροί σας είναι αναμόχλευση, James,
Θα τους χρειάζονται, αγόρι μου.
ΑΛΟΓΑ τρέξιμο ΚΟΝΤΑ
ΑΠΕΡΓΙΕΣ CLOCK
Πώς είναι σήμερα το πρωί;
Toe και τον κώλο το πρωί, κύριε.
Ω, Θεέ μου.
Ξέρω για τα νύχια του.

Κάποιος μπορεί μόνο να φανταστεί κανείς.
Σολομώντα Coop, Υψηλότατε.
Πώς είναι το πόδι σου το πρωί;
Toe μου είναι το πρώτο στοιχείο της επιχείρησης.
Μπορείτε προφανώς δεν διαβάζουν τις εφημερίδες.
Ω, εννοείς τον αποκλεισμό;
Γάμα τους!
Τώρα, τα κόκκινα σταυροί είναι οι θέσεις των αμερικανικών πλοίων.
Θα προσπαθούν να αποκλείσουν εμπορικούς δρόμους μας προς τη Δύση.
Και οι μπλε σταυροί είναι τα πλοία του Βασιλικού Ναυτικού,
Um, ετοιμάζονται να συμμετάσχουν.
Γιατί να κάνετε οι Αμερικανοί κόκκινο;
Γιατί να κάνετε κόκκινο;

Θα φορούν κόκκινα.
Το Ναυαρχείο συνέταξε το χάρτη.
Τώρα, λένε ότι η ιρλανδική
Προμηθεύουν τον αποκλεισμό με καρφί και το χοιρινό κρέας,
Αλλά σύντομα θα ξεμείνουν από σκόνη.
Αποκτήστε το Ναυαρχείο να σχεδιάσετε ξανά το χάρτη,
Και να κάνει το βρετανικό κόκκινο και οι Αμερικανοί...
Πράσινο ή κάτι τέτοιο, δεδομένου ότι είναι τόσο νέα.
Γελάει
Αλλά φυσικά, Υψηλότατε.
Είχα ένα όνειρο χθες το βράδυ.
Ήμουν ξαπλωμένη στη Βόρεια Θάλασσα.

Ήμουν ένα νησί...

Όλες αυτές οι γαρίδες, όπως τους διαβόλους, με λίγη τόξα και βέλη,
Ήταν γύρω μου, ψήσιμο στη σάρκα μου.
Θα πρέπει πραγματικά να προσπαθήσουμε και να πίνουν περισσότερο από το πράσινο μπουκάλι
Και λιγότερο από το ροζ.
Δεν ήταν απλά ένα όνειρο.
Ήταν ένα προαίσθημα.
Οι γαρίδες ήταν τα αμερικανικά πλοία.
Ακούστε με, Coop.
Είμαι ξαπλωμένη στον ωκεανό σαν μια φάλαινα
Και κανείς στο μυημένο Συμβούλιο μου θα θέσω ένα βαρέλι μουσκέτο!
Θα πλεύσει τόσο κοντά στη μύτη μου,
Ένα είδος αταξική αντάρτες,
Και να μου δείξει κόκκινο σταυρούς.
Υψηλότατε, θα ξεμείνει από σκόνη.
Και έχω ξεμείνει από γαμημένο υπομονή.
Πείτε το Ναυαρχείο, αν και τα κουτσομπολιά λένε
Ότι όλα Prinny θέλει είναι τα λουλούδια και τα βαλς,
Αλήθεια, Prinny απαιτεί επίσης τα αμερικανικά πλοία να βυθιστεί,
Οι επιζώντες κρεμάστηκε,
Τα όργανα της πνίγηκαν καρφωμένα στους τοίχους της εκκλησίας της Ιρλανδίας
Να σταματήσει αντάρτες τους κάνουν κοινή αιτία.
- Θέλεις να γράψω αυτό κάτω;

- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Γάμα τους, καθώς και.
Σκοπεύω να.
ΑΝΔΡΩΝ ΚΑΙ ΓΥΝΑΙΚΩΝ φλυαρία
Clinks GLASS
DOG γαβγίζει
- Ποιος είσαι εσύ;

- Μις Χειμώνα.

- Απλώς Χειμώνα.

- Γιατί με ακολουθείς;

Mistress Helga έδωσε πληροφορίες για έναν άνθρωπο με ένα ασημένιο δόντι.
Βλέπω πάνω της.

Εννοούσε να κάνει κακό σας, και η ερωμένη γνώριζε.
Θέλει νεκρό, έτσι μπορεί να έχουν αίθουσες της πίσω.
Χμμ.
Πόσο χρονών είσαι;
13.
Γιατί αυτή θα σας κρατήσει και να μην μπορείτε να νοικιάσετε;
Πάρα πολύ άσχημο.

Κάποιος σαν εσένα.
Σας κατασκοπεύουν, πάρα πολύ.
Πες μου για αυτόν τον άνθρωπο με το ασημένιο δόντι... ..Winter.
Μπορώ να σας δείξω όπου είναι αγκυροβολημένο, αν θέλετε.
Κοιμάται σε αυτό το πλοίο και μόνο;
Παίρνει ένα συγκεκριμένο κορίτσι στο εξωτερικό και δεν σημαίνει πράγματα,
Αλλά δεν υπάρχει άλλος.
Είσαι μου εξαπάτηση;
Όχι
Λένε ότι ήταν στην Αφρική.
Τι είναι αυτό αρέσει;
Είναι όλοι γυμνοί;
Χμμ.
Θέλω να πάω στην Αμερική.
Υποσχέσου να με πάρει στην Αμερική μία ημέρα.
Νέα Υόρκη ή τη Βοστώνη;
SHE γέλια
Η τρέχουσα εδώ είναι επικεφαλής για Gravesend.
Ξέρεις πλοήγησης.
Ναι.

Κουδούνι χτυπά
- Αυτό είναι κότερο του.

ANCHOR πιτσιλιές
Γιατί ακόμα και ότι είμαι λέει την αλήθεια;
Διότι...
Τι θα κάνεις;
Λοιπόν, εγώ θα τον ρωτήσω γιατί έχει σταλεί να με σκοτώσει... ..και Από που.
Stay.
HE ΠΑΝΤΕΛΟΝΙΑ
Κροτάλισμα ΜΕΤΑΛΛΙΚΑ
ΦΑΝΑΡΙ κουδουνίστρες
Πάτωμα τρίζει
HE μυρίζει
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Κουδουνίστρα
ΕΚΡΗΞΗ
ΕΚΚΛΗΣΙΑ BELL Chimes
FOOTSTEPS ΠΡΟΣΕΓΓΙΣΗ
HE μυρίζει
Η ίδια μυρωδιά.
Ίδια μυρωδιά όπως αυτό;
Όπως τα ρούχα του πατέρα σου, όταν θα πάμε για χορό στον αιγιαλό
Και ανάβουν φωτιές του.
ΧΑΝΤΡΕΣ Κουδουνίστρα
Brace, όπου έκανε τον πατέρα μου να κρατήσει πιο σημαντικά πράγματα του;
Τι είναι αυτό που ψάχνετε;
Η συνθήκη Nootka ήχου.
HE μυρίζει
Μπορεί να γραφτεί σε ένα δέρμα.
Λοιπόν, τι λέτε είναι...
"Brace, έχετε καμία ιδέα πού μπορώ να βρω ma Ain ένταλμα θάνατο;"
Εγώ μπορεί να χρειαστεί να αποδειχθεί σε δικαστήριο
Ότι η γη αποκτήθηκε από τη Συνθήκη και όχι από την κατάκτηση.
Δικαστήριο;
Ναι.
Ή θα με υπερηφάνεια να προσπαθήσουμε να το εκμεταλλευτούμε και να ισχυρίζονται ότι ως λάφυρα πολέμου.
Κύριε, έχω δει nae συνθήκη δέρμα ελαφιού,
Ούτε έχω δει νεράιδες ή ξωτικά του νερού.
Αλλά αυτό που χρειάζεται είναι Μαλαισίας νομίσματα, αρκετά για να σας θάψει.
Χάντρες προσευχής, δεν είναι αρκετό για να σας πάρει στον ουρανό.
Και χασίς, αρκετό για να διευκολύνει θρηνεί μου
Όταν η Εταιρεία Ανατολικών Ινδιών σχισμή στο λαιμό σας,
Η οποία, φυσικά, θα το κάνουν.
Ψάλλει ΣΤΟΝ άγνωστη γλώσσα
Φωνάζοντας στάσεων, ΧΑΝΤΡΕΣ Κουδουνίστρα
Έχετε ραντεβού σήμερα.
Το πρωινό θα είναι έξω σε μισή ώρα... ..if Μπορείτε να επινοήσει για να μείνει ζωντανός τόσο πολύ.
Πόρτα χτυπά
Αχ!
Αχ...
Ξεσπάει
Φλυαρία ΑΝΘΡΩΠΟΙ
DOG γαβγίζει
ΠΑΙΔΙ ΓΕΛΑ
MAN λαχανιάζει
Αναστενάζει
Σας ευχαριστώ.
Αυτό ήταν φαίνεται να είναι μια μακρά, παρατεταμένη διαδικασία.
Θα ήθελα να επωφεληθούν από μια περίοδο προβληματισμού.
Έχετε ένα κορίτσι που ονομάζεται εδώ τον χειμώνα;
Μπορείτε να έχετε οποιοδήποτε κορίτσι που θέλετε.
Δεν έχω ένα κορίτσι από αυτό το όνομα.
Όχι;
Ένας μιγάς;
Θα ήθελα να σκοτώσω για ένα μιγάς - η Δανική διπλή αμοιβή.
Χμμ...
Τη γνώρισα.
- Οι άνθρωποι λένε είσαι τρελός.

Γκρίνια ΚΑΙ ρουθούνισμα στο διπλανό δωμάτιο
Μου αρέσει να βλέπω τι κρύβεται από κάτω.
Χμμ;
Έχετε την καλοσύνη μέσα σου.
- Τι καλοσύνη;

Έχετε την καλοσύνη μέσα σου

HE Tuts
..και Έχετε τα ίδια μάτια όπως της.
Χειμώνας, αυτή είναι η κόρη σας, δεν είναι αυτή;
Και αυτός είναι ο λόγος που δεν την ενοικίαση.
Κάνω λάθος;
Θα προτιμούσα ότι θα εργαστεί μαζί μου και όχι εναντίον μου.
- Εργασίες σε τι;

Και whorehouses είναι γεμάτο μυστικά, και τα μυστικά, για μένα, είναι τα όπλα.
Θα ήθελα πάρα πολύ να μιλήσει επιχειρήσεων... ..but Θα ήθελα να σας αρέσει μέσα μου, κ Ντιλέινι.
Είναι η πρώτη μου κατάσταση.
Πρέπει να ξέρω όπου ο κ ασημένιο δόντι κρύβεται.
Νέο φίλο σας.
Τον ξέρεις;
- Θα ζητήσω από τον Μαλαισίας.

Χμμ.
Σας ευχαριστώ για τη βοήθειά σας.
- MAN:

Γλάροι ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ
Ο Felice Adventurero - είναι όλα δικά σας τώρα, κύριε.
Σφυρηλάτηση
Σας ευχαριστώ.
Σφυρηλάτηση ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ
Τριξίματα RAT
Ο ίδιος γρυλίσματα
Ξεσπάει
Μουρμουρίζει ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΕΑΥΤΟ
Τι ήταν αυτό το σκάφος;
Τι ήταν αυτό το σκάφος;
Εγώ κι εσύ.

Μουρμουρίζοντας ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ ..

SCREAMING
Βοήθησέ με!

MALE ΚΑΙ γυναικείες φωνές CRY OUT
HE μουρμουρίζει ΣΤΟΝ άγνωστη γλώσσα
Μουρμουρίζοντας ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ
Σφυρηλάτηση
Γέλιο και τη φλυαρία ECHOES
Γέλιο και τη φλυαρία ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ
Αγίας του Χριστού!

Έκανα μια φωτιά στο δωμάτιό σας για τα ποντίκια.
Σήμερα στο Κοινοβούλιο, θα πρέπει να συζητήσουμε την ήττα των υπαλλήλων.
Οι Whigs θέλετε να σας προστατεύσουν.
Πιστεύω ότι θα οδηγούσε σε αναρχία.
Δεν έχετε ποτέ πεινασμένοι;
Έφαγα σε οίκο ανοχής.
Για να χαρακτηριστούν ως τρόφιμα, πρέπει να είναι σταθερή.
LOUD ρουφάτε
Έκανα κάποια καφέ - ότι θα είναι πέτρα-κρύο.
Δεν είμαστε όλοι;
Πού διάολο πας τώρα;
Κάποιος έχει φέρει στο Λονδίνο για να προσπαθήσουμε και να με σκοτώσει.
Θέλω να μιλήσω μαζί τους και να τους ρωτήσετε γιατί.
Καθαρίστε.
Μωρό κλαίει
- Ψάχνω για Δρ Dumbarton.

- Είμαι εκτός υπηρεσίας.

- Ένα τραύμα από σφαίρα;

Γι 'αυτό και θα πρέπει να καλέσετε σύντροφε;
Θα δούμε.
Πώς ο Θεός κάνει τα χρώματα του, δεν ξέρω,
Αλλά είμαι αυτόν που επιδιώκουν μέσα από τις χημικές ουσίες του.
Είπαν ότι ήταν ένας γιατρός.
Ένα πρόβατο είναι ένα πρόβατο, αλλά και το κρέας και το μαλλί.
Αυτό είναι χόμπι μου - τον καθορισμό χρώματα στο ύφασμα.
Η ζήτηση για σημαίες είναι πάντα υψηλή σε καιρό πολέμου.
Έτσι θα είναι τρία πράγματα, ναι;
Είστε ένας γιατρός... ..you Είναι ένας έμπορος...
..και Είστε κατάσκοπος.
Αν δεν μπορείτε να μου πείτε ποιος σας έστειλε,
Θα πρέπει να σας ζητήσω να αφήσει στο σημείο ένα πυροβόλο όπλο.
Ένας άνθρωπος που αποκαλούσε τον εαυτό του Colonay.
Uh-huh.
Δεν έχει ακόμη στην κόλαση;
Όχι, Ponta Delgada και τις Αζόρες.
Παρόμοια.
- Θα πρέπει να γνωρίζετε το τραύμα στον ώμο δεν χρησιμοποιείται πλέον από εμάς ως ένα σήμα.

Όχι, να αλλάξουμε τους κωδικούς όταν σκεφτόμαστε ότι ίσως
Τα αποβράσματα Βρετανοί έχουν ξεπεραστεί.
Και δεν εμπιστεύονται το όνομα Colonay;
ΤΟ ΓΙΑΤΡΟ χλευάζει
Τι θέλετε;
Θέλω μια γραμμή του συνεδρίου
Με τον Πρόεδρο των 15 κρατών της Αμερικής.
Το όνομά μου είναι ο James Ντιλέινι.
Αυτό το όνομα δεν σημαίνει τίποτα.
Αλλά θα Προς τον Πρόεδρο και τους εκπροσώπους του,
Που ταξιδεύουν στις διαπραγματεύσεις στη Γάνδη.
Τα σύνορα μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών και του Καναδά είναι υπό επεξεργασία
Σε μια πολύ... ήσυχο... κλειστό χώρο, δεν είναι;
Βλέπετε, έχω κάτι μεγάλης αξίας για το έθνος σας.
Κάτι οι Βρετανοί προσπαθούν να με σκοτώσουν για.
Και τι;
Μπορείτε ζητούν προστασία;
Έχω απαιτήσεις.
- Απαιτήσεις;

Θα πείτε Carlsbad το όνομά μου.
- Και ποιος είναι Carlsbad;

Της Αμερικανικής Εταιρείας Secret Αλληλογραφία στο Λονδίνο.
Το ξέρω αυτό το όνομα, γιατί Colonay μου είπε αυτό.
Ήταν μεθυσμένος.
Προσπαθούσε να ωθήσει ζελέ του μια πόρνη.
Carlsbad θα ξέρει το όνομά μου και ξέρετε την επιχείρησή μου.
GUN CLICKS
Φοβάμαι έχετε χρησιμοποιήσει τις λάθος λέξεις.
Βγες έξω.
Έχετε θεραπεία της ασθένειας του νου, γιατρέ;
Απλά συνεχίστε με τα πόδια.
Είστε τρελοί για να έχουν ακόμη έρθει εδώ.
Είμαστε ένας οργισμένος έθνος.
Ναι.
Βασίζομαι σε αυτό.
Καλημέρα.
Χτυπήσει την πόρτα
Post για σας, κυρία.
Σκοπεύω να ξεκινήσω την ανάγνωση του πατέρα σας διαθήκη,
Και, στη συνέχεια, θα προσπαθήσω να τον λόγο με τους πιστωτές του.
Έχετε αποφασίσει ακόμα τι θα κάνετε με Nootka;
- Ναι, εγώ θα το χρησιμοποιήσει για το εμπόριο.

- Υπάρχουν μόνο άγριοι σε Nootka.

- Ακούω να αγοράσει ένα πλοίο.

Τότε ανακάλυψα ότι είχε στο παρελθόν χρησιμοποιηθεί για τη μεταφορά σκλάβων.
Έλεγξα ημερολόγιο του πλοίου και, προτού ληφθεί από την ισπανική,
Ήταν κάποτε ανήκει ο αξιότιμος Εταιρεία Ανατολικών Ινδιών.
Τα δεσμά ήταν όλοι ρίχνει στο Λονδίνο.
- Η Ανατολική Ινδία δεν ασχολούνται σκλάβους.

Αλλά δεν τρέχει ύφασμα και χάντρες του εμπορίου στην Ταγγέρη
Με την οικογένεια Scarfe,
Και στη συνέχεια σκλάβοι προς Τρινιντάντ... ..από Bunce νησί...
..μέσω Ισπανική κουρσάροι.
Για ένα με τέτοιες στενές σχέσεις, εκπλήσσομαι που δεν ξέρετε.
Και τι συνδέσεις είναι αυτοί;
Κ Thoyt... ..you Ήταν ο δικηγόρος του πατέρα μου για τα τελευταία 40 χρόνια.
Και σε όλο αυτό το διάστημα, θα αναφερθεί κάθε λεπτομέρεια
Των πιο οικεία επιχείρηση του στους εχθρούς του στο Εταιρείας Ανατολικών Ινδιών.
Είστε πόρνη τους.
Το ίδιο όπως και σχεδόν όλοι οι άλλοι σε αυτή την πόλη,
Εκτός από εκείνους που έχουν πραγματικά επισημανθεί μια πόρνη.
Έλα, James.
Όταν άφησε το Λονδίνο, η East India ήταν μια εμπορική εταιρεία.
Τώρα είναι ο Παντοδύναμος Θεός.
Το Prince Regent φοβάται.
Καμία κυβέρνηση στον κόσμο δεν τολμά να σταθεί σε αυτό.
Θα κατέχει τη γη, τον ωκεανό, το γαμημένο ουρανό πάνω από τα κεφάλια μας.
Έχει περισσότερους άνδρες και τα όπλα και πλοία
Από όλα τα χριστιανικά έθνη μαζί.
Νομίζεις ότι όλοι όσοι υποβάλλουν είναι κακό.
Όχι
Σας υποβάλλουμε τον τρόπο που ο κόσμος έχει γίνει.
Όλες οι καλοί άνθρωποι στο Λονδίνο... ..who Καταπολεμήσει αυτά ξεβράστηκαν σε Tilbury.
Θα μπορούσε να κρατήσει ένα συνέδριο.
Ή ίσως θα μπορούσαν απλά να επιβιβαστεί σε ένα πλοίο και να πλεύσει στη Βοστώνη,
Όπου η Εταιρεία δεν τολμούν να πάνε.
Λοιπόν...
Θα προσθέσετε προδοσία στη λίστα;
Ο βασιλιάς και η εταιρεία μετά από το κεφάλι σας.
Είναι όλα όχλου - κατασκευαστές γήπεδο, ξυλουργοί.
Ο πατέρας σου δεν πληρώσει οποιαδήποτε λογαριασμούς για τέσσερα χρόνια.
Αισθάνονται βαθιά αδικημένοι και να μιλήσουμε των κατασχέσεων.
Δεν είμαι καθόλου ευφάνταστα όταν ρωτάω αν είστε οπλισμένοι.
Είμαι οπλισμένος.
MEN γκρινιάζουν
- Εκεί είναι!

Ισχυρή φωνή πάνω από κάθε άλλο
Ας τον άνθρωπο μέσω της!
Πού είναι τα χρήματα, Ντιλέινι ?

Φωνάζοντας ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ
Gentleman!

Μετά από έγγραφη ειδοποίηση του θανάτου Οράτιος Delaney του.
Γελοίο ΓΕΛΙΟ
Θα εξετάσω πρώτα...
- Γκαβέλ BANGS - ..with των δικαιούχων και στη συνέχεια
Με τη διαίρεση αμέσως μετά.
Είπα αμέσως μετά!
- CANE χτυπώντας

- Θα ηρεμήσουν κάτω

Ψίθυροι ΣΥΜΦΩΝΙΑΣ
Ο κ Delaney πέθανε ένας χήρος.
Είναι επέζησε από δύο παιδιά, τόσο στο παρόν όσο σε αυτή τη διαίρεση.
Της κόρης του, Zilpha Annabel Delaney, τώρα Zilpha Annabel Geary,
Δεν υπάρχει καμία αναφορά σε αυτή την τελευταία διαθήκη.
Λαχανιάζει ΚΑΙ φλυαρία
Στο γιο του, Τζέιμς Keziah Delaney,
Έχει απομείνει η μόνη υπάρχουσα περιουσιακά στοιχεία της κληρονομίας Delaney,
Συμπεριλαμβανομένης της θέση εμπορικών συναλλαγών Nootka και την προσγείωση του εδάφους στον Ειρηνικό
Βόρειο-δυτική ακτή της Αμερικής, σε ό, τι ήταν στο παρελθόν ισπανική Αμερική.
- Ό, τι έχετε, θα πουλήσει...

Πρέπει να υπάρχει, προκειμένου για μένα να συνεχίσω!
- Μπορούμε να φύγουμε τώρα.

- Γκαβέλ BANGS

Έλα.
Γκαβέλ κτυπήματα επανειλημμένα, φωνάζοντας
Να είστε σίγουροι για αυτό, Ντιλέινι!
Η κληρονομιά είναι καταδίκη σε θάνατο σας!
Φωνάζοντας ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ
- Γκαβέλ BANGS επανειλημμένα - έξω από το δρόμο μου!
Πρέπει να έχω αποφάσεως προκειμένου να συνεχιστεί!
Έσκαψα νέα θεμέλια για την εν λόγω παλιό κάθαρμα...
- Γκαβέλ BANGS - ..και ποτέ δεν πήρα ούτε μια δεκάρα.
Ο γιος δεν κληρονομεί τα χρέη του πατέρα.
Φωνάζοντας
James Ντιλέινι έχει δηλώσει μια νέα εμπορική εταιρεία στο όνομά του.
ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΣ κουδουνίστρες ΕΠΙ ΤΟΥ ΔΑΠΕΔΟΥ
Και τα χρέη του πατέρα μου ανήλθαν σε συνολικό ποσό των £ 215 και 17 σελίνια.
Ιδού, £ 215 και 17 σελίνια.
Κ Thoyt θα πληρώσει τον καθένα από σας τι ακριβώς οφείλονται,
Αλλά θα αποτελέσουν μια ομαλή γραμμή.
Θα σχηματίσουν μια ομαλή γραμμή.
ΚΙΝΗΣΗ
Φλυαρία ΗΣΥΧΗ
- MAN:

Δεν περίμενα αυτό.

Βιαστείτε!
Τουλάχιστον αυτός είναι διαλογής τα χρέη του πατέρα του.
Τι είμαι οφείλονται δεν είναι σε αυτό το σωρό των νομισμάτων... ..since Δεν είμαι αναφέρονται στην ανακοίνωση τελικό τμήμα.
Βλέπεις;

ΓΕΛΙΟ
Και τι ακριβώς είναι αυτό που ο πατέρας μου που οφείλεται;
Αυτός μου χρωστούσε μια ζωή της φροντίδας.
Η διάρκεια ζωής της αφοσίωσης.
Αυτός μου χρωστούσε φιλιά και την αγάπη.
Αυτός μου χρωστούσε ένα σπίτι και μια φωτιά και ίσως κάποια μέρα τα παιδιά.
Με λίγα λόγια, μου χρωστούσε όλα αυτά που οφείλεται από τον άντρα σε μια σύζυγο.
Το όνομά μου είναι Λόρνα Delaney, πρώην Λόρνα τόξο,
Και, πριν από δύο χρόνια στο Δουβλίνο,
- Horace Delaney και εγώ ήμασταν παντρεμένοι.

Και έχω αποδείξεις ότι είμαι χήρα του.
Θα έχω υπάλληλοι μου διαιρούν το ασήμι.
Κυρία;
Ελάτε στο γραφείο μου.
Ηρεμία, όμορφη, ορισμένες, αρωματικά.
Ηρεμία, όμορφη, ορισμένες, αρωματικά.
Αυτό είναι ένα ιρλανδικό έγγραφο.
Μπορεί να πάρει λίγο χρόνο για να επικυρώσετε.
Μπορώ να περιμένω.
Γιος Αλλά ο κ Delaney γνώριζε τίποτα από κάθε γάμο.
Πώς θα;

Αλλά συχνά μίλησε για εσάς.

- Γιατί Δουβλίνο;

Ναι, αλλά η επιχείρησή σας είναι εδώ, έτσι δεν είναι;
Είστε ένας ηθοποιός που εμφανίστηκε στη σκηνή στο Βασιλικό Θέατρο
Στο Covent Garden σε ένα παιχνίδι που ονομάζεται The Painted Savage.
Βρήκα ένα πρόγραμμα με μια απεικόνιση σε ένα άδειο συρτάρι.
Λοιπόν, εάν καθ 'ομοίωση μου ήταν εκεί, το συρτάρι δεν ήταν άδειο.
Αν η γραφειοκρατία από το Δουβλίνο έχει επικυρωθεί,
Μις Bow θα έχει νομική αξίωση κατά της περιουσίας του
- Ως χήρα.

Bow ήταν το όνομα που θα χρησιμοποιηθεί για το στάδιο.
- Είσαι καλός ηθοποιός;

Και ήταν ότι πριν ή μετά έχασε το μυαλό του;
Λοιπόν, η αγάπη είναι ένα είδος τρέλας, έτσι δεν είναι, κύριε Thoyt;
Ή έχετε ποτέ βιώσει;
Ο πατέρας μου ήταν πολύ άρρωστος και γέρος.
Έχετε απόδειξη Ολοκλήρωση;
Έχω γράμματα, πολλά γράμματα φανερά τα συναισθήματά του για μένα.
Μια γραμμή από τη μνήμη είναι...
"Ω, Λόρνα, είναι σε μια στιγμή
" που θα αφήσει αυτό το καταραμένο σπίτι δίπλα στο ποτάμι
"Και να πάει στην Αμερική μαζί σας και να ζήσουν εκεί, γυμνό και άγριο,
" και όμως, θα έχουμε ο ένας τον άλλο και να είναι μαζί "
Αυτό το είδος του πράγματος
Έχετε διαθέτουν οποιαδήποτε άλλα έγγραφα του
- έχω επιστολές - άλλα από τα γράμματα
Λοιπόν, τι είδους έγγραφα
Λοιπόν, η απόδειξη θα έρθει από την πένα και μελάνι;.
Εγώ θα αποστείλει μια έρευνα στην Εκκλησία Trinity στο Δουβλίνο
Και να ζητήσει έναν προσωπικό λογαριασμό από τον ιερέα.

Σας προτείνω δύο απέχουν από κάθε περαιτέρω επαφή μεταξύ τους.
Λοιπόν, δεν έχω αγάπη για το θέατρο.
Και περνάω πολύ λίγο χρόνο στη γερμανική οίκους ανοχής.
MEN φλυαρία
MEN χαχανητό
Ηταν εκεί;

Ναι.

Ήταν αυτός που κήρυξε την κληρονομιά σας μια ποινή θανάτου.
Χμμ.

Θέλεις να πέσει στο ποτάμι, Τζέιμς;
Όχι, ο ποταμός θα τον πάρει από μόνη της.
Εδώ.
BUZZ της συνομιλίας
Πόρτα κλείνει
Αχ, Thoyt, καθίστε κάτω.
Λοιπόν, κύριοι...
Μας ..tell αυτής της χήρας.
Μπορεί κανείς από εσάς να διαβάσετε;
Ή είστε πάρα πολύ απασχολημένοι προσπαθώντας να πιάσει το μάτι μου και μόνο προσποιείται
Για να διαβάσετε την ημερήσια διάταξη πριν από το τέντωμα και πάλι το λαιμό σας;
Μπορείτε, ποιο είναι το όνομά σας;
- Godfrey, ο Sir.

"Κατά τη διάρκεια του τελικού τμήματος της περιουσίας του Horace Delaney,
" εμφανίστηκε... ηθοποιός ".
Μια ηθοποιός.
Ποιος ισχυρίζεται ότι είναι η χήρα.
Η αποστολή έφτασε από το Δουβλίνο.

- Και είναι νόμιμη.

Ποια είναι η σημασία αυτού του γεγονότος, ο κ Godfrey;
Δεν είναι γραμμένο κάτω.

HE χλευάζει
- Pettifer.

Το κορίτσι είναι μια ευκαιρία.
Thoyt, πες τους τις δυνατότητες αυτής της "ευκαιρίας".
Αυτή θα έχει αξίωση κατά του James Delaney για
Συνιδιοκτησίας της Nootka.
Bravo.
Μια πόρνη ηθοποιός στη διάσωση των ισχυρών Ανατολή.
Δεν είναι δεδομένη.

Ω, κ Thoyt.
Αυτό χήρα θα έχει την αποκλειστική αξίωση για Nootka
Σε περίπτωση θανάτου του James Delaney του.
Ένα γεγονός το οποίο μπορεί να είναι επικείμενη.
ΜΟΥΣΙΚΟΙ TUNING UP
- MAN:

Βιολί βιρτουόζος Nicolas Mori.
Απόψε, συνθέτης Λούντβιχ βαν Μπετόβεν Έκτη Συμφωνία.
ΜΟΥΣΙΚΟΙ BEGIN
Επανέλαβε το γέλιο και ΣΥΝΟΜΙΛΙΑ
Αναστενάζει
James, παρακαλώ, μην το κάνετε.
Τι;
Μου έλειψες.

Ξέρετε, αυτό είναι τόσο παλιά, θα μπορούσε ακόμη και να γελάσει σε σας;
Και όμως ήρθε έξω να με δει.
Διότι, διαφορετικά, θα έχετε έρθει σε μένα
- Και έκανε πολύ δυνατά δηλώσεις.

Είναι ένταση μου, που σας προβληματίζει;
Στο δάσος, όχι.
Στη ζούγκλα, όχι.
Θα χρησιμοποιηθεί για να ισιώσει φούστα σας
Και πορεία μακριά σαν τίποτα δεν είχε συμβεί ποτέ.
Ποιος διαδήλωσαν έξω;
Και ευχαριστώ τον Θεό που κάνατε.
Ο Θεός;
- Αυτό είναι πολύ απλό, James.

- Ζείτε στην Ανατολή, ζω στη Δύση.

Δεν υπάρχουν πρακτικές δυσκολίες.
Εκτός από αυτό το μεγάλο μεγάλο ποτάμι που μας συνδέει.
Μήπως πραγματικά τρώνε τη σάρκα;
Γιατί δεν μπορείτε να πείτε στους φίλους σας ότι είστε άρρωστοι
Και μπορείτε να έρθετε και να ακούσει τα πάντα;
BUZZ της συνομιλίας ΕΝΤΟΣ
ΜΕΣΑ APPLAUSE
Θα γελάσει σε σας, αλλά δεν είστε καλά.
- Αχ, αχ, αχ!

- Αυτό κοντά σε μένα...

Γιατί θα είμαι πάντα αυτό το κοντά σας.
Δεν θα μου;
Μουσικοί παίζουν ΕΝΤΟΣ
Μπετόβεν SYMPHONY NO 6 ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ ΓΙΑ SOUNDTRACK
BLADES σουφρώνω, μαχαίρωμα thuds
LOUD CRACK
Κραυγές πόνου
TRIBAL ΤΡΑΓΟΥΔΙΟΥ