# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1029 μ.Χ,
Τώρα ο Χριστιανισμός κυριάρχησε στην Ευρώπη.
Με την πίστη, ξεκινούν σταυροφορίες για να ανακαταλάβουν την Ιερουσαλήμ.
Η Ιρλανδία είναι μακριά από την ιερή γη.
Νορμανδοί εισβολείς, πιστοί στον βασιλιά Τζον της Αγγλίας αγωνίζονται να καταλάβουν το νησί, Βαθιά στην Γαελική επικράτεια ένα απομακρυσμένο μοναστήρι στεγάζει ένα αρχαίο κειμήλιο,
Κιλμαννάν Δυτικές ακτές της Ιρλανδίας.
Που να πάρει!
Τι νομίζεις ότι σκέφτηκε ο πρώτος που το έφαγε αυτό;
Ο Αδερφός Κάθαλ είπε ότι δεν έχουν ψυχές...
Είπε ότι τα ζώα ήταν στη γη μόνο για να μας ντύνουν και να μας ταΐζουν.
Κάθε πλάσμα που δεν μας εξυπηρετεί είναι εχθρός μας.
Αλλά πάλι... πώς μπορεί κάποιος να καταλάβει ότι ένα τέτοιο πράγμα μπορεί να τον εξυπηρετήσει;
Ήταν περίεργος;

Καβαλάρηδες!
Καβαλάρηδες!
- Καβαλάρηδες;

- Τρεις.

- Ξέρεις ποια φυλή ήταν;

- Το κειμήλιο έχει μετακινηθεί;

Τότε θα συνεχίσουμε με τα καθήκοντά μας, όπως κάναμε πάντα.
Μα, Ηγούμενε...
Τον άκουσες!
Πέρασε πολύς καιρός από τότε που είχαμε επισκέπτες, αδερφέ Γκεράκλους.
Κυρίως κάποιον που ταξίδευε τόσο μακριά όσο εσύ.
Η κυριαρχία της Ρώμης δεν γνωρίζει αποστάσεις, πατέρα Άμποτ.
- Ούτε μέχρι το τέλος της γης.

- Δεν είπαν τίποτα.

Ο Άγιος Πατέρας έχει πολλούς εχθρούς.

- Απλά σιχαίνεται τη βιασύνη.

Πατέρα Άμποτ, η Ρώμη μίλησε.
Δεν υπάρχει διαπραγμάτευση.
Αυτές είναι μαύρες μέρες για τους πιστούς.
Η Ιερουσαλήμ χάθηκε 20 χρόνια πριν.
Άπιστοι υπάρχουν παντού γύρω μας, σε όλες τις περιοχές.
Καθώς συνωμοτούν αιρετικοί ανάμεσά μας, ο Άγιος Πατέρας μας πιστεύει ότι το κειμήλιο που κρατείται εδώ, έχει τη δύναμη να διαχωρίσει τους πιστούς από τους άπιστους, και να επικαλεσθεί την οργή του Θεού πάνω στους εχθρούς τους.
Μια δύναμη που θα μπορούσε να εγγυηθεί νίκη στην επόμενη σταυροφορία.
Δεν μπορείς να κρύψεις τέτοια δύναμη.
Αδερφέ Κίραν...
Καθάλ...
Ρούα...
Και Ντιαρμουίντ.
Υπάρχει ένα καράβι που περιμένει στο Γουότερφροντ.

Σε τέσσερις ημέρες.
Θα συνοδέψετε τον αδελφό μας εδώ, και μετά θα πάτε στη Γαλλία.
Ιεροσυλία!
Θα παραδώσετε ασφαλώς το κειμήλιο στη Ρώμη.
Πηγαίνετε με την ευχή του Θεού.
Ο μουγκός θα έρθει μαζί σας.

Λυπάμαι που ρίχνω αυτό το βάρος επάνω σου, Κιράν.
Δεν είναι αυτό.
Αυτό το αγόρι.
- Το μόνο που γνωρίζει είναι το μοναστήρι.

Έλα.
Έλα.
Ήσυχα.
Ήσυχα.

Ρούα, Κάθαλ!
Δεν έχει σημάδι επάνω του.
Το φοβούνται.
Ακόμα και πριν τον κεραυνό, δεν πήγαιναν κοντά του.
Φυσικά και το έκαναν.
Ξέρεις τι συνέβη σε αυτούς που πείραξαν το κειμήλιο;
Ίσως δεν γνωρίζεις τις ιστορίες... αδερφέ.
Αλλιώς δεν θα επέμενες τόσο να το πάρεις.
Διαφώτισέ με.
Πριν το βάλουμε σ' αυτό το χρυσό κουτί για προστασία, κάποιοι ξένοι προσπάθησαν να το πάρουν.

Τους έφερε μια καταραμένη παλίρροια σ' αυτές τις ακτές 200 χρόνια πριν έρθουν στο Κιλμανάν.
Οι μοναχοί κοιμόταν.

Αλλά ξύπνησαν από έναν περίεργο θόρυβο.
Πήγαν στον ναό και είδαν έναν άγγελο να χτυπά το κειμήλιο, σαν να ήταν καμπάνα.
Οι μοναχοί τράπηκαν σε φυγή.
Όταν επέστρεψαν είδαν ότι μια μεγάλη καταιγίδα είχε περάσει.
Κάθε ένας από τους Σκανδιναβούς τραβήχτηκε στον πάτο της θάλασσας, όπου οι ψυχές τους δεν θα είχαν ποτέ ανάπαυση.
Δίπλα ακριβώς στο κειμήλιο, ήταν τα κορμιά τριών Σκανδιναβών, παραμορφωμένα και καμένα.
Κανένας παρά μόνο η αγνή καρδιά μπορεί να αγγίξει το κειμήλιο και να ζήσει.
Κανένας.
Πόσο καιρό σε υπηρετεί;
- Είναι μαζί μας 5 καλοκαίρια.

Σέβεται αυτό που κουβαλάμε αλλά δεν το φοβάται.
Μα είναι απλά ένας μουγκός.

Δεν είναι.
Δεν είναι καθυστερημένος.
Ο Μπιάρμουιντ τον βρήκε.

- σε μία βάρκα, χωρίς κουπιά, χωρίς τροφή.

Ίσως είναι σε εξιλέωση.
Έχει περάσει κάθε δοκιμασία που του ανατέθηκε, και τις δύσκολες και τις επικίνδυνες.
Όλο αυτόν τον καιρό δεν μίλησε ποτέ.
Δεν είναι δικιά μας δουλειά να ρωτήσουμε το γιατί.
Κοιμηθείτε.
Τι χώρα!
- Βρέχει όπως στον Κατακλυσμό και μετά...

Δεν ήξερα ότι μιλούσατε τη γλώσσα μου, πατέρα Κίραν.
Ο Ηγούμενος είπε ότι ταξιδεύετε συχνά.
- Έχετε δει τη Ρώμη;

Και την Ιερή Γη;

Πες στους ξένούς να μην πιούν το νερό.
Υπάρχει ένα οχυρό λίγο πιο πάνω στις πηγές.
Λέει ότι το νερό δεν είναι καλό.

- Και τι είναι αυτό;

Λένε ότι η Τούθα και η Ντενάν βγαίνουν τη νύχτα και παίζουν σ' αυτές τις πέτρες.
Ρίχνουν ξόρκια στο νερό και μαγεύουν τους ταξιδιώτες.
Το φοβάστε αυτό;
Επιτρέπεται η πορεία σας να καθοδηγείται από παγανιστικές προλήψεις;
Τζεράλντους, δεν πρέπει να σταματήσουμε εδώ
Είμαστε στρατιώτες του Χριστού.
Αλλά τρέχετε να φύγετε από μια απλή μάχη;
Στο όνομα του Αγίου Ματθαίου.
Του οποίου το κειμήλιο έχουμε την τιμή να κουβαλάμε μέχρι την Ιερή Θάλασσα, ευλογώ και εξαγνίζω αυτό το νερό.
Σ το όνομα του Πατρός και του Υ ιού και του Αγίου Πνεύματος.
Διώχνω τους δαίμονες που το κατέλαβαν, και τους εξοστρακίζω σε παντοτινή κόλαση όπου θα αλυσοδεθούν και θα συνθλιβούν κάτω από το πόδι του Παντοδύναμου Θεού.
Αρκετά με αυτές τις ανοησίες!
Αγόρι.
Μάχη στα σύνορα.
Σιγουρέψου ότι θα φάνε τουλάχιστον 4 με 5 από αυτά τα φύλλα.
Φυσικά.
Τι είναι αυτό, αγόρι;
Δυόσμος.
- Βοηθάει στην χαλάρωση.

- Θέλεις να δοκιμάσεις;

Μέχρι εδώ φτάνουμε.
Το ποτάμι είναι μπροστά.

Φεύγουμε.
Πρέπει να μας πάτε στα σύνορα του Μέρβιλ.
Οι καιροί αλλάζουν.
Έρχεται πόλεμος για εμάς.

Αδερφοί...
Τζεράλντους.
Το μόνο που ζητώ είναι λίγη πίστη.

Αδερφέ Τζεράντους.
Κύριε Ρέιμοντ.
- Δεν περιμέναμε να σε δούμε.

Πολλοί κανονίζουν να επιστρέψουν από την Γαελική περιοχή.
Λίγοι το κάνουν.
Έφερες κανένα σουβενίρ;
Θα το συζητήσω αυτό με τον πατέρα σου.
Θέλεις να συναντήσεις τον πατέρα μου;

Μπάσταρδοι...
Εσύ!
Τι είναι αυτό;
Θάνατος.

Οι Γκρίζοι Ξένοι τους έκαψαν.
Λέει ότι προσευχήθηκαν στο Θεό στη μάχη.

Έτσι άρχισαν να λατρεύουν άλλα πράγματα.
Ντουγκάλντ.
Οι μικροί μας κλέφτες.
Σταμάτησέ τους.
Φαντάζομαι ότι όταν πήγες στο μοναστήρι, δεν σου είπαν ότι θα είσαι μουλάρι.
Δεν είναι μοναχός, αφέντη μου.

Μερικοί από τους άντρες μου πιστεύουν ότι σε ξέρουν, αλλά όχι από πού.
Σταυροφορία, έτσι δεν είναι;
Βιέννη;
Κωνσταντινούπολη;
Ίσως μπορείς να το διευθετήσεις το θέμα.
- Υπάρχει ένα μικρό ποσό σ' αυτό.

- Δεν μπορεί να μιλήσει.

- Είναι και κουφός;

Αλλά επιλέγει να μην το κάνει.
Πες μου... πώς γίνεται ένας άνθρωπος χωρίς φωνή να εξομολογηθεί τις αμαρτίες του;
Προσευχόμαστε γι' αυτόν.
Πόσο τυχερός... να έχεις φίλους που σε στηρίζουν, μόνο από πίστη.
Είναι όπως το είπατε, αφέντη.
Λαθροκυνηγοί.

Φουρνέρ.
Φουρνιέρ.
Ξύπνησε ο πατέρας μου;
Έφερα καλεσμένους.
Ευλογημένε αδερφέ.
Αφέντη μου Μπάρον.
Νόμιζα ότι ήσουν ακόμα στο Βορρά.
Τα σύνορά μου είναι σαν ανθισμένος κήπος.
Πριν κάποιος φυτέψει νέα λουλούδια, κάποιος πρέπει να κόψει τα ζιζάνια.
Φαντάζομαι ότι βρήκες αυτό που έψαχνες.
Ναι, το βρήκα.

Θα ήθελα να πάω μαζί σου για προσκύνημα.
Να δω τη Ρώμη.

Αλλά δυστυχώς, είμαι ένας γέρος άνθρωπος τώρα.
Πιθανόν να με θάψουν σ' αυτά τα χώματα.
Ίσως να με αφήσεις να δω το κειμήλιο, να μου δώσει δύναμη στις προσευχές μου και οι ιππότες μου να εμπνευστούν από αυτό, για να βοηθηθούν περισσότερο στην ιερή αποστολή τους.
Πώς να αρνηθεί η Εκκλησία σε έναν τόσο αφοσιωμένο υπηρέτη της;
Υπέροχο κουτί.
Είναι ένα ταπεινό κουτί, αδερφέ Κιράν.
Δεν είναι σοφό.
Αφού ο Ιούδας πρόδωσε τον Χριστό, οι Απόστολοι ζήτησαν να τον αντικαταστήσουν.
Και ο Ματθαίος από την Βηθλεέμ επιλέχθηκε.
Μετά το θάνατο και την ανάσταση του Κυρίου μας, ο Ματθαίος ταξίδεψε Βόρεια, να διδάξει το Ευαγγέλιο στους βάρβαρους της Καππαδοκίας.
Μαρτύρησε εκεί.
Όταν οι πέτρες των παγανιστών έσπασαν τα κόκκαλά του και έχυσαν το αίμα του, ο Ματθαίος τους ευχαρίστησε.
Η πέτρα που έδωσε τέλος στην πρόωρη ζωή του, πήρε φωτιά και έκαψε τον άνθρωπο που τον δολοφόνησε.
Ικέτεψε για έλεος, αλλά η γη άνοιξε και τον κατάπιε, ενώ το σώμα του Ματθαίου ανέβαινε στον Παράδεισο.
Και αυτή είναι αυτή η πέτρα.
Καταπληκτικό.
Συγχώρεσε την ανυπομονησία του γιού μου.
Γεννήθηκε στη Ρουάν, αλλάζει σ' αυτόν τον τόπο για πολλά χρόνια.
Κόψτε το δάσος και θα σας επιτεθούν από τα βουνά.
Εκτός από τα βουνά, κρύβονται και στους βάλτους.
Έτσι δεν είναι;
Πώς να αντιμετωπίσεις τέτοιους ανθρώπους, αδερφέ;
Αποξηραίνοντας τους βάλτους.
Έχεις απόλυτο δίκαιο, αδερφέ.
- Με συγχωρείτε.

Ρέιμοντ, βάλε μου λίγο κρασί.
Ξεράθηκα σαν βάλτος.
Πιείτε!
Αν μιλάς για να κάνεις κάποιου είδους συμφωνία με αυτούς τους ανθρώπους...
- θα ήθελα να ξέρω τις λεπτομέρειες.

Αν αυτό αφορά την ιερότητα του κειμηλίου και τις ζωές των αδερφών μου, με αφορά και πολύ μάλιστα.
Δεν είσαι τυφλός για να δεις τι είδους άνθρωποι είναι αυτοί.
Αλλά τα εμπιστεύεσαι όλα για να τους προστατεύσεις.
Ήσουν σε σταυροφορία, αδερφέ.
Δεν μπορεί να είναι τόσο δύσκολο για εσένα να μαντέψεις.
Την ημέρα της κρίσης, ο χειρότερος άνθρωπος έχει μεγαλύτερο φόβο.
Εκτός αν κάποιος μεσιτεύσει για λογαριασμό του.
Εννοείς να τους απαλλάξουμε;
Ένας δυνατός άντρας δεν δυναμώνει χωρίς να κουβαλάει καμιά αμαρτία.
Ο Μπάρον δεν είναι νεαρός.
Το μυαλό του προχώρησε σε πιο πνευματικά θέματα.
Είμαστε η μόνη του σωτηρία.
Τις πιο σκοτεινές του πράξεις μας έχει αναθέσει.
Όχι.
Όχι.
Όχι σ' εμάς.
Αδερφέ;
Ο Ρουά λέει ότι οι ξένοι δεν ξέρουν τίποτε άλλο παρά πόλεμο.
Λέει ότι είναι στο αίμα τους.
Λέει ότι είναι απόγονοι των Νορμανδών.
Και έρχονται στην Γαλλία και την Αγγλία και θα κάνουν τα ίδια και εδώ.
Αλλά υπήρχε ποτέ πραγματική ειρήνη σ' αυτή τη χώρα, αδερφέ;
Πριν έρθουν οι ξένοι;
Αυτό ήταν πριν από πολύ καιρό, Ντιάμνουντ.
Ήμουν παιδί.
Λίγο πιο μεγάλος από εσένα.
Όχι.
Όχι, δεν υπήρχε ποτέ ειρήνη.
Ούτε εδώ, ή οπουδήποτε αλλού σ' αυτόν τον κόσμο.
Όχι από την πτώση.
Γιατί;
Κάποιοι λένε ότι δεν είναι η φυσική ροή των πραγμάτων.
Η ειρήνη χρειάζεται να αναπτυχθεί.

Και αυτό... είναι πάνω από τις δυνάμεις των περισσότερων ανθρώπων.
Ξύπνησες νωρίς, μικρέ μοναχέ.
Πάντα σηκώνομαι αυτή την ώρα.
Ή ίσως είσαι κατάσκοπος.
Αφέντη μου;
Φεύγεις κρυφά για να προδώσεις τη θέση μας εδώ στο Νότο.

- Όχι, αφέντη μου.

Τότε γιατί έφυγες τόσο γρήγορα;
Υπηρετώ τον Χριστό.
- Αλλά υπηρετείς τη φυλή σου πρώτα, ε;

Ο πατέρας μου πάντα εντυπωσιάζεται με ευσεβείς ανθρώπους.
Εγώ;

Ο οποιοσδήποτε μπορεί να φορέσει την ρόμπα του μοναχού.
Εσύ...
Ρέιμοντ, μάζεψε τους άντρες σου.

Κάποια άλλη φορά τότε.
Κοίταξε και στην άλλη πλευρά.
Γιατί ο άντρας μού παίρνει αυτόν τον δρόμο.
Κάτι σε βασανίζει, αδερφέ;
Όχι.

Εδώ.
Δολοφονία!
Εσύ!

Πες του ότι αυτή η κτηνωδία δεν θα μείνει αναπάντητη.

- Τι κάνεις;

Ο πατέρας σου διέταξε ότι εσύ και οι άντρες σου...
Οι άνανδροι που το έκαναν αυτό είναι επί ποδός.
Δεν θα μου πάρει πολύ να τους ξαπλώσω στο έδαφος.
Με το ένα τρίτο των ανδρών μας.
Των δικών μου ανδρών.
Μην ανησυχείς, Φουρνιέρ.
Θα γυρίσουμε πριν πέσει η νύχτα, για να σε προστατεύσουμε.
- Δεν υπάρχει άλλο μονοπάτι;

Το νερό από τον πάγο που έλιωσε, ήδη έχει παρασύρει δύο γέφυρες.
Η επόμενη που στέκεται είναι μισή μέρα πίσω.
Θα πάμε από τις κοιλάδες.
- Τι είναι αυτές οι κοιλάδες;

Έχουν κακή φήμη και δεν ταξιδεύονται εύκολα.
Θα το αλλάξουμε αυτό.
Στρατιώτες, κουνηθείτε.
Σταματήστε!
Φουρνιέρ, τι είναι;
Σε σχηματισμό!

Κρατήστε τις θέσεις σας!
Καλυφθείτε!
Κουνηθείτε!
Ασπίδες!

Κρατήστε τις θέσεις σας!
Περιμένετε!
Τραβήξτε τα σπαθιά!
Προσέχετε τις αποστάσεις!

Πυρ!
Πυρ!
Τώρα.
Μην το ακουμπάς.
Μην το ακουμπάς.
Σταμάτα.
Εγώ είμαι!
Εγώ είμαι!
Εγώ είμαι.
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να φύγουμε.
Ο Αδερφός Κιράν;
Τους έχασα στο δάσος.
Πού είναι η πέτρα;
Πού είναι;

Πρέπει να την επανακτήσουμε.
Δεν άκουσες το κουδούνι;
Δεν έγινες μάρτυρας του θαύματος;
Όταν αυτοί οι άγριοι βεβήλωσαν την πέτρα του Άγιου Ματθαίου, είδαν πώς ο Θεός σφυρηλάτησε ένα όργανο εκδίκησης από τους ταπεινούς υπηρέτες του.
Είσαι στην υπηρεσία της Εκκλησίας, έτσι δεν είναι;
"Αυτός που κατατρόπωσε πολλά έθνη και έσφαξε ισχυρούς βασιλιάδες... συνέχισε με αγνή καρδιά.

Η δουλειά σου δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Αυτή είναι η αλήθεια για όλους μας.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Οι συνοδοί μας είναι νεκροί.

- Δεν ξέρουμε πού είναι.

Πρέπει να έχουν αφήσει ίχνη, έτσι δεν είναι;
Ο νεαρός αφέντης του Μέρβιλ είπε ότι θα επιστρέψει.
Έχει άντρες, ιππότες.

Και αν οι άλλοι γυρίσουν πρώτοι;
Είναι καθήκον μας να προσπαθήσουμε.
Είναι τόσο πολλοί!
Μπορούμε να κάνουμε αντιπερισπασμό.

Πόσο μακριά μπορούμε να πάμε με τη θήκη και τις τσάντες μας.
Δεν χρειαζόμαστε τη θήκη.
Μόνο αυτό που έχει μέσα.
Θα το κουβαλήσω εγώ.
Θα κουβαλήσω το κειμήλιο.
Ένας από εσάς πρέπει να ελευθερώσει τον Κιράν.
Δεν μπορούμε να διακινδυνέψουμε την ανάκτηση του κειμηλίου.
Ούτε για έναν άντρα.
- Πώς μπορείς να λες κάτι τέτοιο.

Αυτά τα κορμιά δεν είναι δικά μας.
Το τι θέλει να τα κάνει ο Κύριος είναι δική του δουλειά.
Αν ήταν ο Αδερφός Κίραν στη θέση μου, θα σου έλεγε το ίδιο.
Ακόμα και αν είναι ζωντανός.
Πόσο θα κάνουν να καταλάβουν ότι έχει φύγει;
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε.
Πρέπει να προσευχηθούμε για την ψυχή του.
Μείνε εδώ.
Καβαλάρηδες!

Μουρχού, δική σου ευθύνη.
Μαζί μου!
Τι κάνει;
Αδερφέ Κιράν!
Ντιαρμουίντ;
Ντιαρμουίντ;
Αδερφέ, σε παρακαλώ ησυχία.
Σώσε την ενέργειά σου για όταν θα τρέξουμε.
Περίμενε.
Δεν μας είπες τι κλέβαμε για εσένα.
δεν μας είπες πόσος χρυσός παιζόταν... ή πόσο σκληρά θα πολεμούσαν για να το προστατεύσουν.
Ιούδας!
- Πού είναι ο Μαιλσεχλίν;

Σκοτώσαμε τους στρατιώτες.
Αλλά ένας μοναχός, έσφαξε τους άντρες μας.
Και τον Μαιλσεχλίν.
Λέει ότι ο Μαιλσεχλίν είναι νεκρός.

- Ένας μοναχός;

Λοιπόν, το έχουν αυτοί;
Ντιαρμουίντ, άκουσέ με.

Όχι, δεν μπορώ να φύγω.

Ελπίζω ότι ο Θεός θα με συγχωρέσει, αλλά το τράβηξα από το κάρο.
- Τι;

Στο τελευταίο σημείο που σε είδα να ακολουθείς.
Θα την βρεις κοντά στα ίχνη του κάρου.
Πάρ' τη και πήγαινε Ανατολικά.
Κράτησέ την ασφαλή.

Μετά, σύμφωνα με τον Μόριγκνα, η συμφωνία πρέπει να αλλάξει.
- Θέλουν το κουτί.

Εγώ θέλω μόνο αυτό που είναι μέσα.
Πήγαινε.

Πού είναι η πέτρα, Αδερφέ;
Έδωσες όρκο να μας προστατεύσεις.
Και αυτή.
Έδωσα όρκο να τιμώ... και να υπακούω τον Βασιλιά μου.
Ο Πάπας, διαφωνεί μαζί του.
Ένα κειμήλιο σαν το δικό σας, είναι ένα ισχυρό εργαλείο διαπραγμάτευσης.
Πιθανώς να ανταμειφθείς καλά.
Ο Βασιλιάς δεν είναι ευχαριστημένος με τη δύναμη που απέκτησαν κάποιοι υφιστάμενοι.
Νομίζει ότι είναι ακόμα πολύ φιλικοί με τους ξαδέρφους τους στη Νορμανδία.
Ένας σοφός άνθρωπος θα έκανε τα πάντα για να δείξει την αφοσίωση του.
Κάνοντας έτσι.
Προδίδεις την ευκαιρία να σωθεί ο ίδιος σου ο πατέρας.
Ο πατέρας μου είναι ένας δειλός.
Πεθαίνει.
Προτιμάει να συρθεί στην εκκλησία παρά να σώσει το μέλλον της οικογένειάς του.
Πού είναι το κειμήλιο;
Αδερφέ, αργά ή γρήγορα θα πάρει τον δρόμο του για τη Ρώμη.
Ποια είναι η διαφορά, αν περάσει έναν ή δύο χρόνια μ' ένα βασιλιά;
Δεν ξέρω πού είναι.
Λες ψέματα.
Κακώς.
Περίμενα καλύτερα από κάποιον με ράσο.
Πήρα αυτό από έναν... παπά στην Κωνσταντινούπολη.
Περίεργος άνθρωπος.
Το χρησιμοποιούσε... για να πείσει τους Έλληνες... να του πουν πού έχουν κρύψει όλο τον χρυσό που πήραν από τις εκκλησίες μας.
Δεν το είδα ποτέ να αποτυγχάνει.
Η τελευταία σου ευκαιρία.
Πού;!
Το αισθάνεσαι αυτό;
Αυτά είναι τα σωθικά σου.
Τυλιγμένα γύρω από το βέλος.

Θέλεις να τα δεις;
Ιησού!
Ιησού!
Δείξε έλεος για την ψυχή μου.
Υπέφερες αρκετά, Αδερφέ.
Μπορώ να σου δώσω γρήγορο θάνατο.

Πες μου απλά που είναι το κειμήλιο.
Ιησού, Ιησού!
Ντουγάλντ, φέρε τον ιχνηλάτη.
Αν το κειμήλιο δεν είναι κοντά στο σημείο της μάχης, κάποιος μοναχός θα το έχει πάρει.
Είπε τίποτα;
Όχι, θέλει να είναι μάρτυρας.
Πάρε τους άντρες.
Ιησού!

Θα πεθάνεις με αγωνιώδη θάνατο.

Ακόμα και αν δεν βρούμε το κειμήλιο, άλλη πέτρα μας περιμένει.
Θα την βάλω σε ένα όμορφο κουτί και ο κόσμος θα τη δεχτεί.
Ακόμα και ο Βασιλιάς ή ο Πάπας.
- Σκέψου το.

Σε συγχωρεί.

Εδώ.
Αυτή είναι;
Αυτή είναι.
- Με παράκουσες.

Έχεις ιδέα την ευθύνη που μου έχει ανατεθεί;
Ο σκοπός μας καθορίστηκε από το γραφείο του Θεού στη Γη.
Δεν μπορεί να τεθεί σε κίνδυνο από τίποτα και από κανέναν.
Η αποστολή σου είναι να υπακούς.
Αδερφέ, υπάρχει ένας μεγάλος πόλεμος που μαίνεται γύρω μας.
Ο εχθρός μας είναι ο ίδιος ο Διάολος και σ' αυτόν τον πόλεμο περιμένει μια ζωή, μια αιωνιότητα για ένα λεπτό αδυναμίας.
Όπως η δική σου.
Μην του το ξανά δώσεις.
Αδερφέ.
Θα μας σκοτώσουν.
Είμαστε μόνοι μας.
Έχουν ιππότες και άλογα.
- Θα βρουν τα ίχνη μας.

Και θα μας σκοτώσουν.
Δεν είμαστε μόνοι.
Δεν είμαστε ποτέ μόνοι.
Έχε πίστη.
Δοξασμένο το όνομα Του.
Ο Θεός μας άκουσε.
Ήσυχα.
Πόσο μακριά νομίζετε ότι μπορείτε να φτάσετε;
Είκοσι βήματα το πολύ.
Ή νομίζετε ότι μπορείτε να περπατήσετε πάνω στο νερό;
Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.
Απλά δώστε μου την πέτρα και θα σας αφήσω να ζήσετε.
Έδωσα την ίδια ευκαιρία σ' έναν αδερφό σας μοναχό, αλλά στο τέλος ήταν παράλογος.
Δεν πρέπει να είναι δύσκολη απόφαση.
Όχι για έναν στρατιώτη.
Φαίνεστε διαφορετικοί.
Σας εγγυώμαι αυτό.
Ένας άνθρωπος μπορεί να αλλάξει την εμφάνισή του... τον τρόπο που... μιλάει... αλλά όχι αυτό που είναι.
Πολύ καλά.
Κρατήστε την πέτρα.
Πάντα μπορώ να βρω άλλη.
Αλλά θα σκοτώσω τον Κιστερκιανό!

Να είσαι καταραμένος!
Αδερφέ Τζεράλντους... φοβόμουν ότι δεν θα τα καταφέρεις.
Η πόρτα της σωτηρίας θα είναι για πάντα κλειστή για εσένα.
Σωτηρία;
Αν περιμένω αρκετά, θα υπάρξει και άλλη σταυροφορία.
Άλλη μια ευκαιρία στην άφεση αμαρτιών.
- Είναι ο τρόπος που λειτουργεί ο κόσμος.

Όπως ο πατέρας σου.
Είπες στους φίλους σου τους μοναχούς... τον λόγο που η εκκλησία εμπιστεύτηκε... τον Τζεράλντους ντ' Αμπί για μια τόσο σπουδαία αποστολή;
Τον ανακήρυξες αιρετικό, όταν αρνήθηκε να μετανοήσει, εσύ, ο μοναδικός του γιός, που έστειλες πρώτος στον τροχό, και μετά στο παλούκι.
Αφού η γη του πήγε στην εκκλησία, το μέλλον σας στην Ρώμη είχε σφραγιστεί.
Σε περιμένει στην κόλαση!
Βρείτε τους.
Εδώ.
Πού τώρα;
Με συγχωρείς, φίλε.
Ψάχνουμε δρόμο για το Γουάτερφορντ.
Πολύ μακρύτερα απ' ότι συνήθως πάμε.
Όχι ότι έχει σημασία.

Παρακαλώ!
Ακόμα και αν είχα χώρο, δεν μου φαίνεται ότι έχετε αρκετά για ανταλλαγή.
Πες τους ότι θα πληρωθούν όταν θα φτάσουμε στο λιμάνι.
Πες τους.
Έχουμε συντρόφους που μπορούν να σας πληρώσουν.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Ο καθένας έχει έναν πλούσιο φίλο στο τέλος του ποταμού.
- Γιατί γελάς;

Είμαστε άνθρωποι του Θεού.

Χαμήλωσε τη φωνή σου.
Μπορούμε να τους αναγκάσουμε.

- Όχι δεν θα το κάνει.

- Όχι, δεν θα το κάνει, αδερφέ.

Δεν είσαι άξιος να κουβαλάς αυτό το κειμήλιο.

- κάτι δαιμονικό.

Είναι αλήθεια αυτά που είπε;
Σχετικά με τον πατέρα σου.
Έδωσε άσυλο σε αιρετικούς.
Τους βοήθησε να αποφύγουν τη δίκη.
Υπηρετώ την εκκλησία με τον καλύτερο τρόπο που μπορώ.
Η συνείδησή μου είναι καθαρή.
Τι άλλο θέλεις να μάθεις, αγόρι;
Τίποτα.
Του ζήτησα να μετανοήσει, αλλά δεν το έκανε.
Μέχρι το πέλος δεν παραδέχτηκε ότι είχε κάνει κάτι λάθος.
Έμαθα κάτι πολύ σημαντικό εκείνη την ημέρα.
Δεν ήταν η πίστη του στην εκκλησία που είχε χάσει.
Ήταν ο φόβος γι' αυτή.
Τι κάνεις;

Δεν μπορώ να βιάσω τον ωκεανό, αγόρι.
Αν δεν βιαζόσασταν τόσο πολύ να φύγετε, θα περιμέναμε την παλίρροια.
Δεν μπορούσαμε να περιμένουμε.
Λοιπόν, εκτός αν θέλεις να βγεις έξω και να μας τραβήξεις εκεί...
Το ήξερα ότι ήταν κακή ιδέα.
Πάρτε τις καταραμένες σας πέτρες πίσω.

Δεν θα αφήσουν μάρτυρες.

Όλοι έξω!
Όχι, δεν μπορούν, είμαστε τόσο κοντά.

Αυτή είναι η ευκαιρία μας, αδερφέ.
Η άφεση αμαρτιών που απέρριψαν οι Νορμανδοί, μπορεί να είναι δική σου.
Έχεις καταφέρει πολλά, αλλά δεν είναι αρκετά.
΄Όχι, αν αυτό το κακό μας εμποδίσει να ολοκληρώσουμε το προσκύνημά μας.
Αυτοί που θα πεθάνουν κατά την υπηρεσία τους στον Θεό, θα έχουν ένα μέρος στον Παράδεισο.
- Άσχετα τι έχουν κάνει πριν.

Κοίταξέ με!

Μυρίζεις αίμα, αδερφέ!

Όλοι οι μάρτυρες θα καθίσουν δίπλα στον Θεό.
Σώσε μας!
Σώσε μας.
Σώσε μας.

- Όχι, όχι.

Ο Θεός μαζί σου.
Δεν είναι σημαντικός.

Σηκώστε από μπροστά.
Ντουγκάλντ.
Πιάστε τα, για το όνομα του Θεού!

Καθάλ.
Πιάστε όποιον άντρα έχει μείνει.

Ντιαρμουίντ;
Καθάλ...

Μείνε ακίνητος αλλιώς θα αναποδογυρίσει.
Θα υποφέρεις... και θα παρακολουθούν.
Ποιος είσαι;
Από πού είσαι;
Κόλαση.
Από την κόλαση.
Τις ακούς;
Ακούς τις καμπάνες;
Η καμπάνα, θα εμπνεύσει έναν στρατό αντρών, σαν αυτόν.
Άνδρες που θα πάρουν πίσω την Ιερουσαλήμ.

Οι αιρετικοί, οι δωσίλογοι, οι άπιστοι, αν δεν ακούσουν την αλήθεια θα υποφέρουν.
Χωρίς αμφιβολία θα σαρώσουμε.
Μείνε με την εκκλησία και ζήσε, ή πάνε ενάντιά της και καταποντίσου.
Τι κάνεις;
Όχι.
Για όνομα του Θεού, σταματήστε!
Αυτό είναι του Θεού.
- Του το δίνω πίσω.

Ο Δαίμονας είναι μέσα σου, αγόρι.
Για πού τώρα;