# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα
Δεν υπάρχουν άλλα μηνυματα.
Όχι άλλα πήγαινε ενδιάμεσα.
Χάνα:

- Τι να κάνω;

Γιατί ήρθες στο ξενοδοχείο χτες το βράδυ;
- 'Είδες τον Άρτσερ Ντάνχιλ;' - 'Όχι.'
- 'Πλήρωσες με την δική σου κάρτα;' - 'Ναι.'
'Πια ήταν η κάρτα που πλήρωσες;'
- 'Δεν θυμάμαι.' - 'Πόσα πλήρωσες;'
- 'Δεν θυμάμαι.' - 'Τι ήταν... '
Δεν θυμάμαι.
Πρέπει να βρούμε την απόδειξη.
- Τι κάνεις;

"Το γράφω αυτό γιατί ντρέπομαι."
"Κάποιος πρέπει να με συγχωρήσει"
"και το μόνο άτομο είσαι εσύ."
Η μαίρη είναι επικίνδυνη.

Μου λες ψέματα όλη μου τη ζωή.
- Δεν θα βλάψω τους φίλους μου.


Ότι έχω αυτό που μπορεί να τον βάλει φυλακή. 'Καλό, πολύ καλό.'
- Ουυυ!

'Τέλος για σήμερα.'
'Ελάτε και την άλλη βδομάδα.'
'Ίδια ώρα, ίδιο μέρος.'
- Έπεσα επάνω σου;

Γιατί σε είδα μόρφασες.
Με κόψανε τα παπούτσια.
Είμαι εντάξει.
Θα ήταν πολύ πιο εύκολο μέχρι 50 εκατοστά μάκρος στο νυφικό.
- Αα ο αδερφός μου, μου τα έχει πρίξει.

Γιατί η μαμά δεν συμφωνεί με ποιά βγαίνει.
Και αυτή... είναι τρομακτική και αν η Κρίσταλ έρθει και μετά θα βγάλει φωτογραφίες στον γάμο.
Τι περιμένει να κάνεις;

Μπορούμε να τους βάλουμε μαζί με τον ξάδερφό σου που μεγαλώνει κουνάβια.
- _
Αρία;
Εϊ..
Όλα θα πάνε καλά.
Τίποτα δεν θα χαλάσει την τέλεια μας μέρα.
Στο υπόσχομαι.
Εντάξει.
Συγχνώμη πρέπει να βιαστώ.
Θα βρεθώ με τον Γουές.
'Να με πέρνεις κάθε 20 λεπτά σε παρακαλώ.'
Σώσε με, σε παρακαλώ.

Δεν μπορείς και να μην το κάνεις.
Το θες ακόμα, έτσι;
Όχι αν βασανίζω τις φιλές μου.
Συμφώνισες ότι δεν έχουμε τελειώσει.
Έκανα αρκετά.
- Το θέλω πίσω.

Αλλά πρώτα θα παραδόσεις ένα δώρο στην Σπένσερ και στην οικογενειά της.
Όχι.
Όχι στην Σπένσερ.
Έχει περάσει ήδη αρκετά.
Εσύ αποφασίζεις.
'Ίσως ο κουμπάρος πρέπει να χρησημποποιήσει αυτό στην πρόποσή του.'
Ξέρει ο γαμπρός ότι είχες αναφερθεί παλιά σε αυτόν
- σαν ένα διαστρωφικό, πιστευτό παιδεραστή;

Ή θες η αστυνομία να τον κατηγορίσουν επίσημα ότι εκμεταλέυτικε ανήλικο όταν ήταν καθηγητής σου.
Ποτέ δεν συμπλήρωσα την μήνυση.
Την συμπλήρωσες γλυκιά μου.
Κανείς δεν σου κράταγε το όπλο στο κεφάλι.
Ήμουν θυμωμένη και ήθελα να τον τημωρίσω.
Ήταν έξι χρόνια πριν.
Ο, για μένα δεν υπάρχουν όρια.
Οπότε είτε πας το δώρο ή θα πηγαίνεις στις φυλακές βόλτες.
♪ Got a secret ♪
♪ Can you keep it?

♪ Swear this one you'll save ♪
♪ Better lock it in your pocket ♪
♪ Takin' this one to the grave ♪
♪ If I show you then I know you ♪
♪ Won't tell what I said ♪
♪ 'Cause two can keep a secret ♪
♪ If one of them is dead ♪
Καλημέρα.
Σε ξύπνησα;
Όχι, τι έγινε;
Μπορώ να μπω;
Έγινε ένα ατύχημα στο ξενοδοχείο την Τρίτη.
Πλημμύρισε το υπόγειο.
Και γιατί μου το λες;
Γιατί σε είδε κάποιος ήταν και ο φίλος σου ο Κέλεμπ μαζί.
Μήπως είναι εδώ;
Ποιός είναι αυτός ο μάρτυρας και τι νομίζει πως είδε;
Μπορούμε να κάτσουμε;
Όχι.

Πρέπει να κάνω μπάνιο.
Α, τότε είναι η σειρά σου.
Καλημέρα.
Τι συμβαίνει;
Ο ντεντέκτιβ Φιούρι λέει πως πλημμύρισε το υπόγειο στο ξενοδοχείο και κάποιος μας είδε εκεί.
Και γιατί όχι;

Ναι αλλά κάνεις μπάνιο εδώ.
Η Χάνα έχει καλύτερο σαμπουάν.
Γιατί διερευνάτε μια πλημμύρα;
Δεν είναι λόγο κακών υδραβλικών;
Όχι, δεν ήταν ατύχημα.
Ήταν φτιαχτό.
Η πλημμύρα κατέστρεψε αποδεικτικά στοιχεία σε μια υπόθεση φόνου.

Απλά από περιέργια.
Γιατί μένεις σε ξενοδοχείο;
Η μαμά μου διαχειρίζετε το ξενοδοχείο.
Του πρόσφερε δωμάτιο και αυτός αναβαθμίζει το σύστημα ασφαλείας.
Αλήθεια;
Ε λοιπόν το σύστημα έπεσε την Τρίτη ανάμεσα στις 9:14 και στις 9:24.
Εκτός από σένα, ποιός άλλος έχει πρόσβαση;
Δεν ξέρω.

Το έκανα ήδη.
Μιλήσαμε χτες το βράδυ.
Και θα ξανά μιλήσουμε.
Μέχρι να βρούμε τι έγινε.
Ξέρουμε ήδη το γιατί.
Μπορούμε να σας βοηθήσουμε σε κάτι αλλό;
Ναι.
Έχουμε χάσει ένα πράγμα αλλά κάποια άλλη απόδειξη ήρθε στην επιφάνεια.
Έπρεπε να γίνει σήμερα;
Σπένσερ;
Ναι, η μάνα μου προσέλαβε έναν κτηματομεσίτη που νόμίζει ότι να έχεις ένα συνδετήρα είναι ακατάστατα.
- Γιατί στον Τζέισον;

Γιατί πήγε να δει τον Τζέισον τώρα;
Η Άλι ήθελε ένα διάλειμμα.
Είμαι χαρούμενη που είναι στην Νέα Υόρκη.
Και ξέρεις ότι θα γίνει χειρότερα έτσι;
Όλα τα βιβλία λένε ότι η ναυτία περνάει το δεύτερο τρίμηνο.
Δεν μιλάω γι' αυτό
Μιλάω για τον Φιούρι.
Το παίζει υπέρ-αστυνομικός.
Προσπάθεί να λύσει όλες τις υποθέσεις μέσα στην πόλη.
- Γειά σου Έμιλι.

Ο, πιο είναι το συστημά σου;
Κρατάμε, Πετάμε.
Φαίνεται σαν να έχετε πρόβλημα.
Ο όχι, όχι ,όχι.
Όταν φύγουμε από δω δεν θα αφήσουμε τίποτα πίσω.
Φύγαμε.
Ελπίζω να έρθεις επίσκεψη.
Τι είναι αυτό;
Ιδιοκτησία του Ψυχιατρίου Ράντλι.
Νόμιζω είναι αυτό που μου φέρανε.
Ήταν στη στοίβα που ήταν για πέταμα;
Ναι.
Ίσως πρέπει να το κρατήσεις.
- 'Χάνα, σταμάτα.'

Τι εννοεί ο Φιούρι;
- Του έστειλε ο Α.Ντ. καμιά μύτι;

Όχι εσύ ηρέμησε.
Πρέπει να παίξουμε το παιχνίδι μέχρι το τέλος ή αυτό το κορμί θα καταλήξει στα χέρια αλλουνού κομμάτι κομμάτι και και δεν θα είναι το δικό μας.
- Θα ξανά παίξω.

Πρέπει να σε επιλέξει.
- Γιατί δεν δοκιμάζεις;

Δεν έχω τον έλεγχο του παιχνιδιού.

Συγγνώμη άργησα.
- Τι έχασα;

- Η Μόνα ξέρει για το παιχνίδι.

Γιατί θέλουμε την βοηθειά της Έμιλι.
'Είναι πανέξυπνη.'
Ξέρει την απάντηση πριν ακόμα γίνει η ερώτηση.
Λοιπόν η ερώτηση είναι γιατί περιμένατε τόσο καιρό και για αυτό δεν έχω καμία απάντηση.
Περίμενε, Μόνα αυτό δεν είναι αληθινή καταδίωξη.

Σταμάτα να επικεντώνεσαι στο χαμένο πτώμα και δώσε προσοχή στο ζωντανό.
Τι, νομίζεις ξέρεις ποιός είναι ο Α.Ντ,;
Έχω μια μικρή λίστα, αρχίζοντας από την Τζένα καταλήγωντας στην Μαίρη Ντρέικ.
Δεν χρειαζόμαστε τις θεωρίες σου.
Και δεν υπάρχει κανένα πούλι στο επιτραπέζιο που να σου μοιάζει.
Νομίζω ξεχνάς ποιός αντικατέστησε το σπασμένο παρμπρίζ όταν τραβίξατε τον Ντάνχιλ από αυτό.
Το οποίο με κάνει και συνεργάτη σας.
Και αν νομίζεις ότι θα αφήσω τη μοίρα μου στα χέρια σου κάνεις λάθος.
.
Άσλεϊ εγώ, .. κυρία Μάριν.
Δεν ήξερα ότι είχατε έρθει.
- Η Χάνα πιστεύει ότι...

Ενημερωσέ την.
Πάντα προσπερνάμε την αγκαλιά.

Ο, ναι.
Καλως ήρθατε.
- Πως είστε;

Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου με λιγότερη κίνηση;
Ναι.
.
Μίλαγα με την αστυνομία και με το προσωπικό, την τελευταία ώρα.
- Έπρεπε να ήμουν εκεί;

Με ρωτήσαν γιατί έλειπες.
Ξέρεις για την πλημμύρα;
Ε, ναι.

Αλλά εγώ και η Χάνα δεν είχαμε καμιά ανάμιξη.
Απλά πέρασε να με πάρει...
Ο Ντεντέκτιβ όλο για σένα με ρώταγε.
Νομίζει ότι μπορεί να προστατεύεις την Χάνα και τις φίλες της.
Είναι αλήθεια;
Γίνανε τόσα όσο έλειπες.
Τα κορίτσια είναι εύκολοι στόχοι.
Κοίτα με στα μάτια και πες μου ότι η Χάνα δεν έχει μπλεξίματα.
Δεν έχει..
... μπλεξίματα.
Σίλα αυτή η κούνια κρέμετε από αυτό το δέντρο από τότε που αγοράσαμε το σπίτι.
Δεν ξέρω καν πως να την κατεβάσω.
Όλο το δέντρο;
Θα σε ξανά πάρω.
Εντάξει.
.
Γειά.
Τι είναι αυτά;
Ανάφερες ότι ξέχασες να φας και σκέφτηκα ότι και τα ντουλάπια σας είναι άδεια.
Έχουμε μόνο καρικεύματα αλλά είναι τόσο ωραίο, αγάπη μου, ευχαριστώ.
Έχω ακόμα μια ντουλάπα να αδειάσω και μετά πάμε για φαγητό.
Θα έρθεις μαζί;
Ο, όχι, βασικά δεν μπορώ να μείνω.
Άλλη φορά τότε.
Λοιπόν έχεις ενοχληθεί όπως και εγώ;
Γιατί;
Για την Μόνα.
Δεν έπρεπε να την αναμίξει σε αυτό.
Ναι, δεν ξέρω.
Μπορεί να βοηθήσει, μπορεί
- να έχει διαφορετική οπτική.

Η οπτική της είναι περίεργη.
Πρέπει να βγάλει τη Μαίρη από την λίστα της.
Πιθανών έχεις δίκιο.
Πρέπει.
- Το χρειάζεσαι αυτό;

- Πρέπει να φύγω.

- Και άλλα πράγματα για το γάμό;

Ο Έζρα δεν ξέρει τι να κάνει με τους καλεσμένους.
- Θα τα πούμε.

Ευχαριστώ.
Μαμά;
'Όταν έρθεις, θα φέρεις' 'περισσότερη ταινία;'
'Γιατί με κάλεσες εδώ;'
'Ξέρεις γιατί σε παίρνω'
'Νόμιζες ότι θα το φορτώσεις σε μένα;'
'Θα μπορούσα να σου φορτώσω πολλά, Πίτερ.'
'Νομίζω πως θαύοντας ένα πτώμα στην αυλή μου είναι πολλά.'
'Δεν είχα άλλη επιλογή.'
'Αν δεν ήταν η Τζέσικα θα είχες εμένα έξι μέτρα κάτω.'
'Ήξερα ότι εσείς οι δύο παίζατε.'
'Έξι μέτρα δεν είναι πολλά για σένα.'
Τι είναι αυτό;
Από που έρχετε αυτό;
'Ξέρεις γιατί σε παίρνω.'
'Νόμιζες ότι θα το φορτώσεις σε μένα;'
- Πίτερ, τι συμβαίνει;

'Στην αυλή μου είναι πολλά.'
.
Αυτά συμβαίνουν όταν ανοίγεις την πόρτα σου σε τρελούς.
Γαμώτο!
.
'Γιατί με φώναξες εδώ;'
'Ξέρεις γιατί σε κάλεσα.'
'Νόμιζες ότι μπορείς να μου το φορτώσεις;'
'Μπορούσα να σου φορτώσω πολλά, Πίτερ.'
'Νομίζω θαύοντας ένα πτώμα στην αυλή μου είναι πολλά.'
'Δεν είχα άλλη επιλογή.'
'Αν δεν ήταν η Τζέσικα θα είχες εμένα έξι μέτρα κάτω.'
♪
- Είναι εδώ έξω;

Ποιός ηχογράφισε αυτή την συζήτηση;
Που θες να ξέρω;
- Ήταν πολλά χρόνια πριν.

Γιατί νόμιζε ότι εσύ και η μαμά της Άλις θέλατε να τη σκοτώσετε;
Σε παρακαλώ, Σπένσερ.
Είναι ασυναρτησίες ενός άρρωστου ανθρώπου.
Ποιός άλλος θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο;
- Τι κάνεις;

Όχι, όχι, όχι.

Κάποιος παραβίασε το σπίτι μας.
Δεν χρειάζετε να πάρεις την αστυνομία.
- Την παίρνω...

Σε παρακαλώ.
Θα σε πάρω πριν πέσεις για ύπνο.
Πες στον Τζέισον χαιρετήσματα.
Σιγουρέψου ότι θα πάρει φολικό οξύ.
Αυτή ήταν η Μόνα.

Καληνύχτα.
Ναι, και εγώ.
Μπορείς να της πεις ότι την αγαπάς μπροστά σε μένα, Μ.
Δεν χρειάζετε να είναι μυστικό.
Ωραία σε παρακαλώ, μην το αγγίζεις αυτό.
Ακόμα να καταλάβεις πόσο με χρειάζεστε.
Δεν σου ζήτησα εγώ να παίξεις.
Δεν μου ζητήσατε να βρω τον γιατρό που έκανε την εξωσωματική στην Άλι αλλά το έκανα.
Δεν θες να μάθεις ποιός το έκανε;
Μπορεί να είναι και του μωρού σου ο πατέρας.
Ακόμα χρειάζοντε δύο, αγάπη.
Μην παίζεις μαζί μου Μόνα.
Αν το ξέρεις πες το μου.
Δεν ξέρω τίποτα άλλο εκτός από το όνομα του γιατρού και θα τον συναντίσεις αύριο στις 11:00.
Μου έκλεισες ραντεβού;
Θα πάτε σαν ζευγάρι.
Να ντυθείς κομψά.
Δεν θα σου κάνει τέστ αν λες την αλήθεια.
Δεν χρειάζετε.
Η μάνα της ξέρει πότε λέω ψέματα ακόμα και όταν μιλάω στον ύπνο μου.
Δεν μιλάς στον ύπνο σου.
Το κάνω όταν μιλάω σε αυτήν.
- Χάνα κάληψες τα ίχνη σου.

Γιατί νομίζω πως τα έκανα χειρότερα.
Πετάγοντας τις αποδίξεις στο πάωμα δεν το έκανα να φαίνεται ατύχημα.
Ο Φιούρι δεν μπορεί να αποδίξει τίποτα.
Και το συμαντικό είναι ότι το λάθος της Σπένσερ εξαφανίστηκε.
Λοιπόν αν μπορεί να κάνει τέτοια λάθη αυτή τι άλλα χαζά λάθη έχουμε κάνει εμείς.
Δεν με νοιάζει αν αφήσανε το βραχιόλι μου στο αμάξι.
Πέταξα εκείνα τα φτυάρια στο υπόστεγο
Και μετά εξαφανίστηκαν.
Έζρα, γειά.
Έρχομαι με δώρα.
Χμ, ευχαριστώ.
Έχεις τίποτα πιο δυνατό;
Γιατί έχεις αγχωθεί;
Είμαι ο μόνος που ο κουμπάρος του θα έρθει στο γάμο μέσω Σκαϊπ.
Αυτό σημαίνει ότι θα φοράει το μισό κοστούμι;
Εγώ απλά ήθελα να δεσμευτώ με κάποιον που αγαπώ και τώρα είναι "όλα" για τους άλλους.
Έυχομαι να είχαμε φύγει εμείς οι δυό με τα σανδάλια και να κάναμε μια απλή τελετή στην Τοσκάνι.
Ποιοί άλλοι δύο;
Μόλις προσκληθήκαμε;
- Γειά σου ηλιαχτίδα.

- Έφαγες;

Νομίζω θα πάω επάνω.
Ήταν μεγάλη μέρα.
Συγγνώμη παιδιά, καληνύχτα.
Αυτό φίλοι μου είναι πως μοίαζει μια χαρούμενη νύφη.
Ήταν μεγάλο ταξίδι για μας.
Και μιλήσαμε αν θα κάνουμε παιδί στο πρώτο ραντεβού.
Ε, Έμ;
Ε, ναι.
Αποφασίσατε ποιά θα κυοφορίσει το παιδί;
- Αυτή.

Ελπίζαμε μήπως μπορείς να μας βοηθήσεις να πάρουμε αυτή την απόφαση Δρ. Ντάμοντ.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ο, δεν μιλάμε ότι θα το κάνουμε στην τύχη.
Εσείς ξέρετε περισσότερα.
Εντάξει.

Όχι.

- Ε, όχι.

Πρέπει να πήγατε σε πολλά σχολεία και είστε τόσο μικρός.
Δεν εκπλήσομαι που σας σύστησαν.
- Ποιός σας σύστησε;

Μπορεί να την ξέρετε ως Άλισον ΝτιΛαρουέντες.
.
Καταλαβαίνω ότι είστε πρόθυμος να δουλέψετε για μια ασυνήθιστη συμφωνία.
Μετρητά όλα και χωρίς ερωτήσεις.
Δεν είμαι σίγουρος γιατί είστε εδώ, αλλά δεν νομίζω να είναι κάτι σωστό.
Οι άνθρωποι κάνουν διάφορα για αυτό που θέλουν.
Είμαι σίγουρη ότι και εσείς έχετε τον δικό σας.
Νομίζω ότι πρέπει να βρείτε άλλον γιατρό.
.
.
.
.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
.
Ήταν χάλια ιδέα.
Μερικές ιδέες θέλουν χρόνο Έμιλι.
- Το έκλεψες;

Και τι θα μας πει;
Το σπίτι του.
Ξέχασε το μέιλ του.
Ε καλά δεν είναι και τόσο προσωπικό.
Θα το ψάξουμε.
Κοίτα κυρά μου δεν με πειράζει να καλέσω την οδηκή αλλά δεν έχω φτυάρια.
Πως είναι δυνατόν.
Πως φυτεύετε ένα δέντρο χωρίς φτυάρια;
Δεν φυτεύω δέντρα.

Αλλά ίσως μπορούμε να βρούμε κάτι άλλο.
Όχι φτυάρι ήθελα.
Συγγνώμη, τα πήρανε.
Ποιός;

Όταν τα κατασχέσανε.
Μαλλόν τα χρησημοποιήσανε για κάποιο φόνο.
Θα τα εξετάσουν.
Όποτε μπορούμε να βρούμε κάτι άλλο.
Τι λες για αυτό;
Γιατί δεν προσπαθείς με αυτό;
.
.
.
.
'Γιατί με παίρνεις εδώ;'
'Ξέρεις γιατί παίρνω.'
'Νόμιζες ότι μπορούσες να μου το φορτώσεις;'
'Μπορούσα να σου φορτώσω πολλά Πίτερ.'
'Νομίζω θαύοντας ένα πτώμα στην αυλή μου είναι πολλά.'
.
- 'Γειά.'

Που ήσουν;

- Το ξέρω, εγώ..

Κοιτάζω ένα καρτοτηλέφωνο που ήταν σε ένα κουτί και κατάστρεψε την οικογένεια μου.
'Νομίζω ότι παίζω χωρίς να είναι η σειρά μου.'
Περίμενε.

Ο πατέρας μου έχει κάνει περισσότερα με τον θάνατο της κα Ντ. από όσα νομίζαμε.
'Η μητέρα μου είναι ένα ράκος.'
'Νομίζουν ότι το άφησε η Μαίρη.'
Αυτό νομίζουν;
Δεν ξέρω τι να πιστέψω.

Η Μαίρη μου έγραψε το γράμμα το οποίο με κάνει και κλαίω κάθε φορά που το διαβάζω.
Πως μπορεί να είναι το ίδιο άτομο;
Δεν γίνετε.
Θα πω στη μητέρα μου για το παιχνίδι.
- 'Πρέπει.'

Απλά μην πεις στους γονείς σου τα πάντα.
Μπορεί να είμαστε πιο κόντα από όσο νομίζεις.
Απλά... δώσε λίγο χρόνο στη Μόνα μήπως βρει τίποτα.
Η Μόνα;

Θα προτιμάει να μας δει στη φυλακή.
Μας είχε ξανά σώσει Σπένσερ.
Απλά περίμενε λίγο.
Απλά μιλόντας γι' αυτό ίσως τα κάνουμε χειρότερα.
Πρέπει να κλείσω.
.
Είσαι καλά;

Α, η Σπένσερ.
Μπορώ να σου φτιάξω την διάθεση;
Νομίζω πως βρήκα το τράγουδι για τον πρώτο μας χορό.
.
Ο, μην με κάνεις να χορέψω τώρα.
Καλά, καλά.

ή απλά άκου.
- Το μισείς.

Όχι είναι πολύ ωραίο.

Πρέπει να γίνουν άλλα πράγματα πριν από αυτό.
- Τι;

Άρια, ξέρω τι λέγατε στο τηλέφωνο με την Σπένσερ.
Έχω κάνει πολλά που δεν μπορώ να τα πάρω πίσω.
Και... δεν γίνετε να συγχωρεθούν.
.
Έχεις ακόμα αμφιβολίες για μένα αν μπορείς να με εεμπιστευτείς ή όχι;
- Έζρα.

Μπορεί έστω και λίγο να μην μπόρεσες να με συγχωρήσεις που εκμεταλεύτικα εσένα και τις φίλες σου.
Κοίτα, δεν είναι...
Μακάρι να μπορούσα να αλλάξω την ιστορία αλλά δεν μπορώ.
Σε ερωτεύτικα, Άρια.
Και εδώ είμαστε τώρα.
Και πιστεύω πως είμαστε δυνατοί περνόντας τόσα πράγματα.
Εσύ δεν το νομίζεις;
.
Από πότε πήγαμε από το ραντεβού στην παρακολούθηση;
Είμαι εδώ για να μάθω περισσότερα.
- Περισσότερες ερωτήσεις;

Και γιατί είμαστε μες τη μέση του δρόμου αντί για το τμήμα;
Νόμιζα πως θα ντρεπόσουν.
Δεν το είχα δει μέχρι που μίλησα με τη μητέρα της Χάνα το προηγούμενο βράδυ ότι εσύ και ο Κέλεμπ ήσασταν κάτι παρά πάνω από φίλοι.
Και γιατί θα έπρεπε να ντραπώ;
Αυτός ήταν ο λόγος που σταμάτησες εκείνο το βράδυ στο ανσανσέρ στο ξενοδοχείο;
Και τι σχέση έχει αυτό;
Έχει πιο ησχυρό κίνητρο να σε βοηθήσει.
Θέλω να πιστεύω ότι δεν έχεις πρόβλημα να ξεχωρίζεις τι είναι προσωπικό και τι όχι, ντεντέκτιβ Φιούρι;
Δεδομένου ότι ξέρω πως δίνεις αξία στο τι είναι σωστό.
Πρέπει να φύγω.
Είμαι περίεργος.
Το ενδιαφέρον σου για μένα είχε να κάνει με το ότι χρειαζόσουν έναν αστυνομικό δίπλα σου.
Αν έχεις τίποτα σημαντικό να με ρωτήσεις μπορείς να το κάνεις στο γραφείο σου.
Και σου υπόσχομαι, δεν θα είμαι εγώ που θα ντρέπεται.
.
Οδήγα.
♪
'Πάρκαρε εδώ.

Γιατί δεν μπορούμε να μιλήσουμε εδώ;
- Σε παρακαλώ, πάμε μέσα.

.
Στενάχωρο...

Δώσε μου ένα λόγο να μην το κάνω.
Γιατί έβαλες αυτό στο σπίτι μου;
Δεν το έβαλα εγώ στο σπίτι σου.
Αλλά συγγνώμη που το άκουσες.
- Οπότε ξέρεις τι έχει εδώ μέσα;

'Το άκουσα όταν περίμενα στην αυλή σου για να σε δω.'
Δεν ήξερα ότι ήταν ηχογραφιμένο μέχρι που το άκουσα.
Πρέπει να το έκανε το νοσοκομείο.
Κάνουν πολλά αποτρόπαια πράγματα.
Ναι, και εσύ;
Μάλλον έκανες και εσύ πολλά αποτρόπαια πράγματα.
Μην με κρίνεις.
Μπορεί να εκπλαγείς με τα πράγματα που πρέπει να κάνεις για να προστατευτείς.
.
Που είναι;
Η Βερόνικα πήρε τα παιδιά στη Νέα Υόρκη για το Σαββατοκύριακο.
Ευχαριστώ που... με άφησες να μπω.
Λοιπόν, δες το καλά.
Γιατί θα είναι η τελευταία φορά που μπαίνεις εδώ.
Δεν θα δεις ποτέ την Σπένσερ... ποτέ.
Μην το λες αυτό σε παρακαλώ.
Είναι από τα λίγα καλά που έχω κάνει ποτέ.
- Τι ήταν καλό;
Που με ξεγέλασες όταν νόμιζα ότι ήσουν η Τζέσικα;
Το έκανες για να την τημωρίσεις και πηρες και εμένα στον λαιμό σου.
Δεν θα πάρεις την Σπένσερ.
Ξέρεις τι είναι τημωρία;
Ποιός νομίζεις υπέγραψε τα χαρτιά και μου βάλανε ζουρλομανδύα;
.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Νομίζω πως το είχαμε κανονίσει.
.
Αυτά τα χάπια... που σταματήσανε την καρδιά της αδερφής σου έπρεπε να σταματήσουν την δικιά σου.
Μοιραζόμασταν το ίδιο DNA.
Τις ίδιες ιατρικές παθήσεις.
Και ο πατέρας μου;
Να σχεδιάσουν τα φάρμακα με τη Τζέσικα αλλά τους εμπόδισα.
Για πρώτη φορά πάτησα πόδι, σε αυτά που μου είχε κάνει.
Έχασα τόσα πολλά Σπένσερ.
Και πιο πολύ, που δεν σε γνώρισα.
Θες να το αλλάξουμε αυτό;
Θες να σκεφτείς αν θες να μείνεις μαζί μου;
Επιβίωσα τόσα.
Θα είναι σαν, σαν μια δεύτερη ευκαιρία για μας.
'Έχεις έναν ντεντέκτιβ που σε ενοχλεί.'
Θα δεν ήταν ωραίο να είσαι πιο ελεύθερη;
.
'Θες βούτυρο στα ποπ κορν σου;'
_
'Άρια;'
Που ήσουν;

Έκλεισε από μπαταρία.

Ο Φιούρι έχει ήδη τα φτυάρια.
- Και ο θεός ξέρει τι άλλο.

Πέρασα τις 4 τελευταίες ώρες καθαρίζοντας του Λούκας το αμάξι.
Δεν θα βρουν τίποτα.
Τα καθάρισα όλα.
Τους έβαλα να καθαρίσουν το ταβάνι και τις ζώνες.
- Χάνα.

Μαμά. μου έλειψες τόσο πολύ.
Παράγγειλα φαγητό για να παραλάβω.
Αλλά η μαμά σου έφερε ένα μπουκάλι κρασί.
- Να το ανοίξουμε;

Γιατί έλεγες λεπτομέριες από το αμάξι του Λούκας;
Ήταν το γραφείο μου απλά με ρόδες.
Κάνοντας παραγγελίες παραλαμβάνοντας υφάσματα, τρώγοντας..
Αηδιαστικό.
'Κέλεμπ γιατί δεν φέρνεις ποτήρια;'
Λοιπόν, η Έμιλι έφυγε;
Μετακόμισε στις Άλισον.
Για να μείνετε μαζί;
Λοιπόν, όταν δεν είμαι στο ξενοδοχείο.
Ξέρεις, εδώ δεν είναι μόνιμο.
Τι... είναι..
Δεν καταλαβαίνω τι ρωτάς.
Κέλεμπ χαίρομαι που είσαι στην ζωή της Χάνα.
Απλά αναρωτιέμαι... γιατί.
Σου ζήτησε η Χάνα να την βοηθήσεις σε τίποτα;
Μάμα, τι κάνεις;
Στέκομαι εδώ πέρα.
Όχι, εντάξει.
Είναι καλές ερωτήσεις.
Είμαι εδώ επειδή χρειάζομαι την βοήθεια της Χάνα.
Πρέπει να ξεκαθαρίσω κάποια πράγματα.
Όπως τι νοιώθω για αυτήν.
Και ξέρω πως είμασταν χώρια για κάποιο διάστημα και λίγο έλειψε να καταλήξουμε με άλλους ανθρώπους όπου θα ήταν καταστροφή.
Επειδή... θα πέρναγα τα 50 χρόνια της ζωής μου νευριάζοντας που έχασα τα καλύτερα που μου τύχανε στη ζωή μου.
Δεν μπορώ να φανταστώ τη ζωή μου χωρίς την Χάνα.
Και δεν το θέλω.
Τι λες;
.
Θέλω να παντρευτώ την κόρη σας κα Μάριν.
.
Όχι πολλές φαμφάρες μόνο οι δυο μας ανταλλάσοντας λόγους.
Και επιτέλους να το επισημοποιήσουμε.
.
Λοιπόν..
.
Έχουμε κάτι να γιορτάσουμε.
.
Που είμαι;
Έλα, να τελειώνουμε.
'Το χαρτί της τουαλέτας σου τελειώνει.'
.
.
♪ The warden threw a party in the county jail ♪
♪ The prison band was there and they began to wail ♪
♪ The band was jumpin' and the joint began to swing ♪
♪ You should've heard them knocked out jailbirds sing ♪
♪ Let's rock
♪ Everybody let's rock
♪ Everybody in the whole cell block ♪
♪ Was dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ Number forty-seven said to number three ♪
♪ You're the cutest jailbird that I ever did see ♪
♪ I sure would be delighted with your company ♪
♪ Come on and do the Jailhouse Rock with me ♪
♪ Let's rock
♪ Everybody let's rock
♪ Everybody in the whole cell block ♪
♪ Was dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ The sad sack was a sittin' on a block of stone ♪
♪ Way over in the corner weepin' all alone ♪
♪ The warden said Hey buddy don't you be no square ♪
♪ If you can't find a partner use a wooden chair ♪
♪ Let's rock
♪ Everybody let's rock
♪ Everybody in the whole cell block ♪
♪ Was dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ Dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ Dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ Dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ Dancin' to the Jailhouse Rock ♪
♪ Dancin' to the Jailhouse Rock ♪
Μαζευτήκαμε εδώ σήμερα...
Κα Χέιστινγκς..
Συγγνώμη.
- Συγχωρεσέ με.

Ο, αγάπη.
Είσαι μία εγωιστική σκύλα.
Δεν θα σε κατούραγα ούτε εάν είχες πιάσει φωτιά.
.

Λέγαμε ότι δεν είχαμε τελειώσει με την συνεντευξή σας.
Δεν έχω να σας πω τίποτα.
Αλλά είχες τα λεφτά να πληρώσεις τη σχολή σου μέσα σε μια νύχτα.
Να σου διαβάσω την δήλωση;
Ψάξατε το μέιλ μου;
Έχουμε ότι θες και έχεις ότι θέλουμε.
Πες μας το όνομα του πατέρα του μωρού της Άλισον.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Τότε πες μας ποιός σου έδωσε τα χρήματα για να πληρώσεις τη σχολή σου.
Αλλιώς θα σε καταγγείλουμε.
Κοιτάξτε, όχι..
Δεν έχω ονόματα.
Δεν...
Ηταν όλα ηλεκτρονικά.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να σου δώσω το νούμερο του δωριτή.
Θα το πάρουμε.


Ήταν πάνω στο τραπέζι.
Ξέρεις πως, ότι γράφει εδώ είναι απλά μια ιστοριούλα.
- Πίτερ...

Και πριν το καταλάβεις θα σε κάνει να νιώθεις και εσύ υπέυθυνη για όλα...
Για τι;
Όταν πήγες να την εξαφανήσεις για πάντα;
Δεν θα το συζητήσω αυτό.
Απάντησέ της Πίτερ.
Ποιά ήταν η ερώτηση;
Αν προσπάθησα να προστατεύσω την οικογενειά μου από μια τρελή που ήθελε να καταστρέψει τις ζωές μας;
Εννοείται!
Και θα το ξανά έκανα.
Αν κάποιος σε απηλεί συνέχεια Σπένσερ..
Δεν νομίζω ότι θα έκανες κάτι διαφορετικό.
Λοιπόν μπορείς να ξεκινήσεις να ξεπακετάρεις αυτές τις κούτες.
Γιατί;
Δεν θα φύγουμε.
Θα κάνω μια ανακοίνωση το πρωϊ.
Θα παραιτηθώ από δήμαρχος.
Όχι δεν πρέπει να το κάνεις.
Δεν έχεις καμία σχέση με όλα αυτά.
Αλλά είμαι παντρεμένη με κάποιον που τα έχει κάνει.
Ξέρεις πως πάνε αυτά τα πράγματα.
Πως μπορώ να έχω αυτή τη δουλειά όταν υπάρχουν τόσα από πίσω.
Τελικά μερικά όνειρα είναι για να μένουν πάντα έτσι.
Όνειρα.
Μαμά, η Μαίρη..
Δεν έφερε αυτή την ηχογράφηση εδώ.
Δεν είναι εδώ για να μας πληγώσει.
Αλήθεια;
Τότε ποιός είναι;
Ποιός είναι;
_
_


Όταν άφησα την μαμά σου στο ξενοδοχείο το προσωπικό με κοίταζε με μισό μάτι.
Πιθανότατα να δούλεύουν όλοι για τον ντεντέκτιβ Φιούρι.
Καλύτερα να φύγω από κει.
Τι έχεις στην τσάντα;
Πράγματα.
Αλήθεια τα εννοούσες αυτά που είπες;
Τι;
Στη μαμά μου.
- Αλήθεια..

Πρέπει να ξέρω.
Γιατί δεν καταλαβαίνω αν το έκανες για να της αποσπάσεις την προσοχή..
Χάνα.
Θα σε παντρευόμουν και τώρα αν βρήσκαμε κάποιον να μας παντρέψει. ♪ I didn't know what I was looking for ♪
Ουάου!
Πότε απέκτησες αυτή τη συνήθεια;

Καλού κακού.

Τώρα.

Τους είπες ότι θα φύγουμε;
Το ξέρουν ότι είσαι μαζί μου;
Όχι.
Ωραία.
Λίγα πήρες.
Τα υπόλοιπα πράγματά σου είναι στο αμάξι;
Δεν θα έρθω μαζί σου.
Νόμιζα ότι ήσουν έτοιμη να φύγεις από αυτήν την πόλη.
Είμαι.
Απλά..
Δεν μπορώ να αφήσω τους ανθρώπους που είναι μέσα.
Οι φίλοι μου με χρειάζοντε και εγώ χρειάζομαι αυτούς.
Και δεν μπορώ να αφήσω τους γονείς μου αυτήν την στιγμή.
Ειδικά την μητέρα μου.
Είναι..
Συγγνώμη.
- Με συγχωρείς.

Είναι μητέρα σου.
Και είσαι τυχερή που την έχεις.
Ξέρεις ποιός έφερε το κινήτο με την ηχογράφιση στο σπίτι σου;
Όχι.
Αλλά τουλάχιστον τώρα ξέρω πως δεν ήσουν εσύ.
Ελπίζω να μπορείς να με συγχωρήσεις.
Το έχω ήδη κάνει.
Αλλά εσύ πρέπει να συγχωρήσεις τον εαυτό σου.
Έμιλι τι κάνεις εδώ;
Περίμενε, είναι από την Σπένσερ.
Ο Α.Ντ. το άφησε σπίτι της και ελπίζουμε μήπως μπορείς να βγάλεις κάτι από αυτό.
Που είναι ο Κέλεμπ όταν τον χρειάζεσαι;
Αυτός και η Χάνα δεν σηκώνουν τα τηλέφωνα.
Δως το μου.
Απλά, πρόσεχε!
Πρέπει να προσέχεις πολύ.
Καλά.
Περίμενε.
Έχω μειώσει τη λίστα με τα...
Αύριο αγάπη, ήταν μέγάλη μέρα.
Κάποιοι από μας χρειάζοντε ύπνο.
Μπορώ να σου το δείξω λίγο στον υπολόγιστη;
Θα σου τηλεφωνίσω αύριο, εντάξει;
Καληνύχτα.