# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Τρεις ερωτήσεις, μια απάντηση.
Ο Πάτρικ Σπρινγκ μας άφησε έναν χάρτη που μας οδήγησε σε ένα εργαστήριο το οποίο ίσως ανήκε στον πατέρα του, τον Έντγκαρ Σπρινγκ, ή και ακόμα στον αρχικό ιδιοκτήτη του σπιτιού, τον Ζαχαρία Γουεμπ.
Πολύ σημαντικό.
Και τώρα αποκτήσαμε ένα νέο χάρτη από το εργαστήριο, οπότε...
Αυτό είναι το Ρίτζλι.

Στο μεταξύ η προσπάθεια της Αμάντα να βγει από το σπίτι κατέληξε σε μια κουλή συνάντηση με τους Θορυβώδεις Τρεις, όπου είδε κάτι...

Ρε πόσο ηλίθιοι είναι!
Υπήρχαν δυο άντρες.

FBI;
Πώς θα σου φαινόταν να γίνεις μυστικός πράκτορας;
Είμαι αστέρας της ροκ!
Όλα συνδέονται.
Με λένε Τζόζεφ Γουίντλ.

Δεν μπορείτε να μου το κάνετε αυτό!
Ραπουνζέλ, ασ' τον ήσυχο!
Να πάρει!
Εντάξει.
Κόψε τη μίρλα.

Βάλτε τον στο μηχάνημα!
Τι κάνετε;

Έλα, πάμε.

Πάμε.

Ηλίθιοι.
Όχι, μη...
- Αιωνίως;

Ναι, εντάξει εδώ.
- Αδερφέ.

Αδέρφια.
Βλέπετε, σας είπα ότι θα πετύχει μια χαρά.
Και η παλιά ψυχή;
Ναι...

Καλό κορίτσι.

Αντίο, πράκτορα Γουιντλ.

Απόδοση διαλόγων: fata morgana, scifi1973 Επιμέλεια-διορθώσεις: fata morgana
Κόσμος του Φανταστικού
Να το φάω αυτό;

- Το έφτιαξε ο Ντερκ.

Τι;
Το σπίτι σου...

Ναι, προέκυψαν ένα σωρό...

Μα το θεό, είσαι ο πιο μπλεγμένος τύπος στον κόσμο.
Τοντ!

- Δεν είπα αυτό ακριβώς.

Η Φάρα λέει ότι δεν έλυσε το μυστήριο.
Έλεος...
- Εσένα περιμένουν;

- Και η Φάρα;

Ρε φίλε, με δουλεύεις;!
Ένας μαγικός ντετέκτιβ και μια σέξι γκόμενα θέλουν να πας στην παρέα τους, και εσύ φέρεσαι λες και είναι ό,τι χειρότερο.
- Δε θέλω να σε μπλέξω σ' αυτό.

Προσπαθώ να σε κρατήσω ασφαλή.
- Εντάξει, Τοντ, φεύγουμε.

- Θα είσαι εντάξει;

- Ανησυχώ.

Έχω το τηλέφωνό σου.

Μέχρι και το τηλέφωνο της Φάρα έχω.

Πάρε του μάγκικο μπουφάν σου.

Γιατί;
- Η Φάρα.

Τα δικά σου προς αυτήν.

Ο Ντερκ έχει μπουφάν.

Θα μείνω εδώ.

- Αλήθεια;

- Σ' αγαπώ.

Ήρθα!

Δεν έβρισκα το μπουφάν μου.

Έλεγα στο Ντερκ, το 1978 ήταν το αποκορύ- φωμα της πετρελαϊκής κρίσης, σωστά;
Ο Έντγκαρ Σπρινγκ, ο πατέρας του Πάτρικ, έθαψε το δικό του δίκτυο.
Σε ακτίνα πέντε χιλιομέτρων, το ονομάζει Σπρίνγκσμπορο, και...
Ορίστε το δίκτυο.

Περπατάμε πάνω του αυτή τη στιγμή.
Λένε ότι είχε ένα μηχάνημα απεριόριστης ενέργειας.
- Ποιος;

Τροφοδοτούσε με ενέργεια αυτό το κομμάτι της πόλης για 30 χρόνια, ολομόναχος.
Η ενέργεια σκοτείνιασε περίπου την εποχή που ξαναγόρασε την έπαυλη Γουεμπ από την κυβέρνηση.
Τι συνέβη στον Έντγκαρ Σπρινγκ;
Κανείς δεν ξέρει.

'λλοι λένε ότι είναι ακόμα κάπου εκεί έξω.
- Γιατί απλά δε ρώτησες τον Πάτρικ;

Αφότου δολοφονήθηκε η γυναίκα του η Κάθριν, απομακρύνθηκε τελείως από ό,τιδήποτε είχε να κάνει με το Σπρίνγκσμπορο.
Ούτε καν ήξερα γι' αυτό το μέρος.
Δηλαδή το μηχάνημα απεριόριστης ενέργειας - αυτό ψάχνουν εκείνοι οι τύποι;
Οι κακοί, έτσι;
Οι κακοί...
Ναι, όμως κανείς δεν το βρήκε ποτέ.

- Το βρήκατε;

Το διάγραμμα που βρήκαμε είναι ένα σχέδιο του ενεργειακού δικτύου του Σπρινγκ, συμπεριλαμβανομένου και του Ρίτζλι, με ένα και μοναδικό σημείο πρόσβασης.
Και θα το πίστευες, μπορείς να φανταστείς έστω μια στιγμή, πού είναι αυτό το σημείο;
Επειδή είναι ακριβώς εδώ.
Χριστέ μου, αυτό το πράγμα;

Θα σκαρφαλώσουμε στο φράχτη;

Ποιος είναι μέσα να σκαρφαλώσουμε στο φράχτη;

Πόσο καιρό είπαμε είσαι βοηθός του;
- Τρεις μέρες.

- Τέσσερις, για την ακρίβεια.

Υπέθεσα ότι ήσασταν μαζί για χρόνια.
- Τοντ!

Τοντ!

Μάλιστα...

- Κοιτάω το σχέδιο...

Χαίρετε, ερευνητές της αστυνομίας.
Πράκτορα Γουιντλ, δεν περιμέναμε να σας δούμε τόσο σύντομα.
Αυτή η κατάσταση είναι ένα μάτσο χάλια.

Τη σωματοφύλακα της Λύντια Σπρινγκ;

Έχετε κάποιο υλικό γι' αυτήν;

Μόνο μερικές;
Φυσικά.
Και τα πτώματα από το ρετιρέ ακόμα να φανούν.
Πλέον σκεφτόμαστε ότι εκλάπησαν.
- Εμείς τα πήραμε.

Τα πήρε το FBI.

Σας ρωτήσαμε, ευθέως, "Πήρατε από κει τα πτώματα;"
Ναι, λοιπόν, εκείνη την ώρα...
Δεν θεωρήσαμε ότι χρειάζεται να ξέρετε.

Προσπαθώ να βρω πληροφορίες για τον τύπο.
Τίποτα για Ντερκ Τζέντλι, αλλά ο Τοντ Μπρότζμαν μας κουβαλήθηκε μόνος του.
- Ο Μπρότζμαν;

- Ο γκρουμ;

Τι γνωρίζετε για το σκύλο;
- Ποιο σκύλο;

Ξεχάστε το.

Τον Μπρότζμαν;
Για ποιο λόγο;
Πλάκα με κάνετε;
Τι γίνεται, η ώρα του ερασιτέχνη;

Ο Μπρότζμαν, η Φάρα Μπλακ, ο Ντερκ Τζέντλι...
Τους θεωρείτε άσχετα στοιχεία αυτή τη στιγμή;
Το Τμήμα Αγνοουμένων έχει καν σήματα, ή έχετε απλά κανένα πλαστικοποιημένο...
Εντάξει, πρέπει να χαλαρώσεις λίγο...
Ο Νέιθαν.
Πού είναι ο Νέιθαν;
Ο Νέιθαν...
Ο συνεργάτης σου, ο Νέιθαν;
- Πού μπορώ να βρω τον Μπρότζμαν;

Ερευνούσατε τον σπιτονοικοκύρη του, τον Ντόριαν.

Θα μιλήσω εγώ ο ίδιος με τον Μπρότζμαν, να ξεκαθαρίσω μερικά πράγματα.
Μου αρέσει το γραφείο σας.
Παθαίνω εγκεφαλικό;

Μόλις πριν από δυο μέρες, αυτός εδώ στόμα είχε, και μιλιά δεν είχε.
Πότε έγινε τόσο μάγκας;
Είπαμε πολλά.

Κάτι δεν πάει καθόλου καλά.
Επειδή ξέρεις τι ήθελε στην πραγματικότητα.
Υπάρχει κάτι παράξενο σ' αυτό το σκύλο.
Τι πιστεύεις ότι θέλει ο Πάτρικ να βρούμε;
Πώς ξέρουμε καν ότι αυτός είναι ο καλός της υπόθεσης;
Πρέπει να βρω τη Λύντια.

- Τι;

Μα αυτό δεν είναι δίκαιο!

Σε είχαν δεμένη με χειροπέδες σε ένα κρεβάτι.
Ναι, και έφταιγα εγώ γι' αυτό.
Ήταν δουλειά σου και... θέλω να πω, αυτοί οι τύποι είναι επικίνδυνοι και... κι αν είναι κάτι σαν...

Εννοώ ότι άφησα την Αμάντα μόνη της, οπότε... ίσως δεν θα έπρεπε...
Υπάρχει ένα μικρό κορίτσι εκεί έξω που με έχει ανάγκη.
Είδες την Λύντια Σπρινγκ κι απ' όσα μπορώ να συμπεράνω οι μόνοι άνθρωποι που ψάχνουν γι' αυτήν είναι αυτός, εγώ κι εσύ.
Ο Πάτρικ ήξερε ότι θα πεθάνει κι αυτό είναι το μόνο στοιχείο που μας έχει αφήσει, οπότε θα το εξιχνιάσουμε, εντάξει;
Εντάξει;
Πες... πες, "Εντάξει".
Πες, "ΕΝ-ΤΑΞΕΙ".
- Εντάξει.

Βοήθεια!
Έπεσα μέσα σε... κάτι.
Υπάρχουν παγίδες εδώ, προφανώς!
Είναι μια περιοχή με τρομακτικές, αρχαίες παγίδες.

Γύρισα το μαραφέτι που βρήκαμε στο εργαστήριο, κάτι που μάλλον ήταν λανθασμένη κίνηση, χωρίς επίβλεψη, τώρα που το σκέφτομαι...
Τι;

-

Είναι μέσα;

Μια στιγμή...

Μάλιστα, κυρία μου.

Εντάξει, λοιπόν, ο Τοντ δεν είναι εδώ, οπότε...
Μπορώ να περιμένω.
Θα στέκεσαι εκεί έξω;

Κανένα πρόβλημα.
Τι στο...

Υπογείως.

- Εμένα ρωτάς;!

Πού είστε;
- Φάρα, μην πατήσεις εκεί που πάτησα εγώ!

- Μην απομακρύνεσαι!

Τι βλέπετε;
Είναι σκοτεινά.

Εντάξει, για να δω αν μπορώ να βρω κάτι να σας βγάλω από εκεί μέσα.
- Εμπρός;

Συγγνώμη, αλλά προσπάθησα να επικοινωνήσω με τον Τοντ και τον Ντερκ αλλά βγαίνει ο τηλεφωνητής.
- Όλα καλά;

Είναι η αδερφή σου!
- Είναι καλά;

Ναι, καλά είμαι, αλλά, υπάρχει ένας τύπος εδώ.
- Λέει ότι είναι από το FBI.

Ζητούσε να δει τον Τοντ.
Είπε ότι θα παραμείνει εκεί έξω μέχρι να εμφανισθεί.

- Τι λέει η Αμάντα;

Μην της πεις ότι είμαι σε ένα μυστικό πέρασμα!
Είναι σε ένα μυστικό πέρασμα...
Τι;!
- Είναι κατενθουσιασμένη!

Σοβαρά;!
Περίμενε, τι εννοείς ότι θα περιμένει έξω;

Αυτό ακριβώς κάνει.
Αυτό δεν είναι σωστό.

Είναι καλά η Αμάντα;
- Επιστρέφω!

Θα επιστρέψω να σας βγάλω.

Περίμενε!

Φάρα!
Πρέπει οπωσδήποτε να ακολουθήσουμε αυτό το πέρασμα!
Ντερκ, περίμενε!

Ντερκ!
Γεια...
Γεια σου...

Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
- Τι είναι αυτό;

Βρε Γκόρντον, τι σου είπα;
Γλυκέ μου, πρέπει να σταματήσεις να μου αγοράζεις πράγματα.
Αυτό... δεν πρόκειται να αλλάξει το πώς αισθάνομαι.
Είναι το τελευταίο.
Στο υπόσχομαι.
Αυτός ο τύπος, ο Λουξ...

Όταν εξαφανίστηκε, νομίζω ότι όλοι...
Περίμεναν να επιστρέψει με κάποιον τρόπο.
Αυτός ο τύπος από το FBI, ο νέος φίλος σου, τι συνέβη...
Έφυγε!
Μάλλον γύρισε πίσω στη γυναίκα του.
- Πώς τον είπαμε;

- Τι;

Αυτό ξαναπές το.
FBI!

Όχι!

Η πόρτα αυτή είναι χαλασμένη.
Ήλπιζα να μην το αντιληφθείτε.
Δεν σας θέλω εδώ μέσα και δεν μπορείτε να μπείτε με το έτσι θέλω...
Νομίζω ότι θα περιμένω μέσα.
Όχι!

Δεν θα έπρεπε να μένεις μόνη.

- Ντερκ, αυτό είναι τρελό.

Μάλλον έχουν προκληθεί από σεισμό.
Ποιος νοιάζεται;

- Νομίζεις ότι οδηγεί έξω;

Σίγουρο;
Πού το βρήκες αυτό;
Στα εργαστήρια Σπρινγκ, εκεί που βρήκα και το μαραφέτι που μας έβαλε μέσα.
- Δηλαδή... τα έκλεψες;

Μοιάζει με κλοπή αλλά κανείς δε σου φωνάζει.

Νομίζω ότι χρησιμοποιεί την ηλεκτρική ενέργεια από τα σώματά μας ως τροφοδοσία.
Ο Έντγκαρ είχε εμμονή με τον ηλεκτρισμό.

Δεν το βλέπεις;

Είμαστε υπογείως με έναν μαγικό γλόμπο στην κατοχή μας.
Αυτό το μέρος βρίσκεται εδώ για δεκαετίες, και..
Ακόμη κι αν ο Πάτρικ Σπρινγκ είχε κρύψει κάτι στον λαβύρινθο του πατέρα του, τι στο καλό να θέλει αυτός ο τύπος;
Και τώρα τι κάνουμε;
- Τι είναι αυτό το μέρος;

Ένα μήνυμα!
Νομίζω ότι το μήνυμα είναι:

Θα συνθλιβούμε, Τοντ!

Και θα καούμε!
Θα καούμε και θα συνθλιβούμε σαν τον Γουότκιν στον "Πόλεμο των 'στρων"!
Είναι πολύ φωτεινά εδώ μέσα!

- Τι πρόβλημα έχει το δικό σου;

Συγχαρητήρια!
Τώρα, ο θάνατός μας θα είναι πιο κοφτερός από πριν!
Γιατί να μας στείλει εδώ ο Πάτρικ Σπρινγκ;
Για να μας σκοτώσει!
Να μας σκοτώσει... ή να μας δοκιμάσει;
'φησε το μαραφέτι για να μπούμε, μας θέλει εδώ!
Ίσως να είναι ένας άθλιος άνθρωπος, Τοντ!
Ίσως όμως να θέλει να διαπιστώσει ότι έχουμε κάτι που δεν έχει κανείς άλλος.
Τον "Αέναο Γλόμπο"!
Βρες ένα ελεύθερο ντουί, τώρα!
Το βρήκα, το βρήκα!

Δεν λειτούργησε!
Γιατί να βιδώσεις έναν λαμπτήρα που φωτίζει από μόνος του;
Γιατί δεν είναι λαμπτήρας!

Έλα!
Μια χαρά τα κατάφερες, Τοντ.
- Πώς θα βγούμε από εδώ μέσα;

Πρέπει να υπάρχει μια άλλη πόρτα, κάπου εκεί μέσα.
Περίμενε, Τοντ, κι αν υπάρχει μια ακόμη φονική μηχανή;
Δεν μπορούμε να μπούμε έτσι, στα τυφλά...
Δεν μπορούμε να μπούμε στα τυφλά;

Έλα, θα βγω από δω μέσα, είτε αρέσει είτε όχι στην οικογένεια Σπρινγκ.
Τ...

Είσαι πολύ κοντά στον αδερφό σου.
Είμαστε... συγγενείς.
Κι αυτός, είναι κοντά στον Ντερκ Τζέντλι.
- Μάλλον υπερβάλλεις με το "κοντά"...

Μαστουρωμένος είσαι;
Ο αδερφός σου είναι στο τσακ να βγει ένταλ- μα εναντίον του, και εσύ το ίδιο, βασικά.
Βοήθεια.

- Πιθανή αιτία.

Είσαι μαστουρωμένος.
Γεια σου, Αμάντα.

Έτσι νομίζω.
- Τι σε ρώτησε;

Φέρεται πάρα πολύ παράξενα.
- Πάμε λίγο έξω.

Πάμε...
Έξω.
- Δεν μπορείς να...

Κυρία μου, εγώ θα κάνω τις ερωτήσεις.
- Η υπόθεση του Πάτρικ Σπρινγκ;

- Έχεις τον Τοντ Μπρότζμαν στο στόχαστρο;

Πρώτη φορά ακούς ότι έχει αδερφή;
Ναι. 'λλαξε υφάκι.

- Έχεις βγάλει την ασφάλεια.

Λάθος πλευρά.

Φοβερό!
Είσαι...

Τριγυρνάς άσκοπα στο σπίτι ενός υπόπτου;
Ανάκριση υπόπτου χωρίς επίβλεψη;

Ποιος είσαι;

Ξέρεις, όταν πρωτοδιάβασα ότι ήσουν η σωματοφύλακας του Σπρινγκ, όταν πέθανε, υπέθεσα ότι θα μας φανείς πολύ χρήσιμη, αλλά τώρα το καταλαβαίνω.
Τώρα καταλαβαίνω τι σε εμπόδισε να μπεις στη CIA.
Το ψυχολογικό κομμάτι.
- Εγώ...

Όπως ήσουν προσεκτική και σε απέρριψαν από τους ρέιντζερ του στρατού, το FBI, τη Ναυτική Κατασκοπεία.
Παρανοϊκή, με τάσεις πανικού, ασταθής.
Ήμαρτον, μόλις επιτέθηκες σε ομοσπονδιακό πράκτορα!
- Χρειάζεσαι βοήθεια.

Κοίτα, εκείνες οι καταστάσεις ήταν περίπλοκες, και απλά...
Δώσε μου πίσω το καταραμένο όπλο μου, τώρα αμέσως, και δε θα βάλω να σε συλλάβουν.
Δεν είμαι εγώ ο εχθρός σου.
Αν τα πράγματα γίνουν πιο μπερδεμένα...

Ίσως καταφέρουμε να τα ξεμπερδέψουμε μαζί.
Τοντ, στ' αλήθεια δε χρειάζεται να βιάζεσαι τόσο.
- Δε βιάζομαι.

Η προσοχή είναι οπωσδήποτε στην ημερήσια διάταξη.
Εντάξει, αυτό είναι πρόβλημα.
Ωραία, οι τοίχοι δεν μας πλακώνουν.
- Πρέπει να υπάρχει τρόπος να βγούμε...

Τι είναι αυτό;

- Μην το ακουμπάς!

- Μπορεί να είναι σημαντικό.

- Ενδιαφέρον, ένας ρινόκερος.

- Είναι μια πόρτα!

Ας το σκεφτούμε μια στιγμή, εντάξει;
- Όχι, απλά...

Εσύ με τραβολογάς συνέχεια σ' αυτές τις καταστάσεις, και μετά όταν γίνονται όλα κουλουβάχατα, τα χάνεις!
Δεν ξέρω εκ των προτέρων ότι τα πράγματα θα καταλήξουν έτσι.
Καλά, ίσως έπρεπε να δω πού το πήγαινε, αλλά...
Κοίτα, Ντερκ, απλά προσπαθώ να χειριστώ τις καταστάσεις που με μπλέκεις συνέχεια.
Εσύ σκαρφάλωσες στο φράχτη, εσύ γύρισες το... μαραφέτι, εσύ έπεσες στο... τέτοιο.
Ας μην εφευρίσκουμε εκ νέου την αλήθεια!
Δεν σκαρφάλωσα στο φράχτη, παρά τον προσέγγισα με φιλόδοξο τρόπο.
Εσύ δημιούργησες αυτή την κατάσταση...

Ναι...
Παραλίγο να πεθάνουμε.

Οπότε κόψε τα αστειάκια, και παραδέξου το, όχι υπό την πίεση του πανικού, αλλά σε μένα, σαν άτομο.

- Συγνώμη, Τοντ.

Λοιπόν, η Αμάντα με χρειάζεται, και εσύ με έχεις παγιδεύσει σε ένα λαβύρινθο θανάτου.
Συνέχεια με αποκαλείς βοηθό σου, που δεν είμαι, όμως θα σε βοηθήσω, αν αυτό σημαίνει ότι θα θα φύγουμε από δω.

- Με καθησύχασες.

Παρά το γεγονός ότι χρησιμοποίησες τον ανησυχητικό όρο "λαβύρινθος θανάτου,"
- Νομίζω ότι έχεις γίνει πολύ καλό σ' αυτό.

- Ωραία.

- Παρακαλώ.

- Είναι κλειδωμένα.

Ελπίζω να μη χαμογελάς.
Λοιπόν, ο αδερφός μου είναι ακόμα σε μια τρύπα, πέντε τετράγωνα από δω;
Δε θέλω να σε αφήσω μόνη σου.
Ο πράκτορας του FBI είναι ακόμα κάτω, στο αμάξι του.
Πρέπει να είμαι σίγουρη ότι είσαι ασφαλής, πριν φύγω.
- Τι έκανε ο αδερφός σου;

Το FBI δεν έρχεται να ψάχνει άτομα που δεν έχουν κάνει τίποτα.
Χρειαζόμαστε δικηγόρο μήπως;
Θα με βοηθήσεις να βρω άκρη μ' αυτή την πόρτα;
Όχι, έχει κάποια σχέση με το κέρατο.
Πρέπει να υπάρχει κάποιο αίνιγμα που αν το λύσουμε, θα ανοίξει.
Ας πούμε...

Ή ίσως κάνει ρίμα με "κέρατο." Αυτό θα ήταν αρκετά αρχαιολογικό, καλά δε λέω;
Ίσως δε θα έπρεπε να είμαστε εδώ.

- Όχι, είμαστε στο σωστό μονοπάτι.

Πάντα καταλήγω ακριβώς εκεί που πρέπει να είμαι, παρά το γεγονός ότι σπανίως είναι το μέρος όπου είχα σκοπό να πάω.
Μερικές φορές λες πράγματα, και είναι θαρρείς και απλά λες πράγματα.
Τοντ, αυτά που λες δε βγάζουν νόημα.

"Εδώ κείται ο Πέπε.

- Τι πάει να πει αυτό;

Ο Πέπε!

Αυτός ανήκε στον Πάτρικ Σπρινγκ.

Ο Πάτρικ μας άφησε το κλειδί ή το μαραφέτι ή ό,τι ήταν τέλος πάντων.
Αυτή είναι η πόρτα.
Ανοίγει.

- Περίμενε!

Νόμιζα ότι εσύ χτυπιόσουν να προχωρήσουμε, Τοντ.
Να προχωρήσουμε, όχι να αυτοκτονήσουμε.
- Πρέπει να δούμε τι...

Μια παλιοπόρτα είναι.

Θανατηφόρα πόρτα!

- Καίει!

Τι στο διάολο είναι αυτό;
- Ο Πέπε.

Ενέργεια, κάποια μορφή...
Ηλεκτρικό φάντασμα ρινόκερου;

Ηλεκτρικό φάντασμα;

Αν επαναφορτίσει αυτό το πράγμα...
Τι ήθελες και το είπες;!
Σκέψου!

Τοντ, το κέρατο!

Δεν μπορούμε να το συνδέσουμε αυτό.

Γρήγορα, Τον, βόηθα με!

Να συνδεθεί...

- Ντερκ, πιάσε το χέρι μου!

Να χαρείς, έχε μου εμπιστοσύνη!

- Νομίζω...

Έφυγε;
Έφυγε.
Πώς ήξερες ότι θα πετύχει αυτό;
Αγωγιμότητα.
Συνδέεις το ρινόκερο στο κέρατο.
Έχεις και άλλες μυστικές επιστημονικές γνώσεις που δε μας λες;
Κάποτε έπαιζα ηλεκτρική κιθάρα.
- Πόσες φορές έπαθες ηλεκτροπληξία;

- Ελπίζω να μην έχει κλειστοφοβία.

Τι γίνεται με τον Μπρότζμαν και τον Τζέντλι;
Δεν ήταν σπίτι.

Έχει αρχίσει να βγαίνει από τον έλεγχο.

Μη γίνεσαι γελοίος.

Πρόβλημα;
Απλά...
Έχασα το σκύλο μου.

Έλα, για άνοιξε... 'νοιξε το δώρο σου.
Γκόρντον...
Τι είναι αυτό;
Είναι χειροποίητο, από το Θιβέτ.

Συμβολίζει τον ατέρμονο κύκλο του σύμπαντος.
Αυτή είναι η ιστορία του Λουξ.
Αυτό είναι το πανωφόρι του Λουξ.
Θέλεις να μάθεις τι συνέβη στο Λουξ;
Πού πήγε;

Τον αγαπούσες.
Έλα μαζί μου τώρα.
Μπορώ να σου δείξω τα πάντα.
- Είναι άλλο ένα αίνιγμα;

Χριστέ μου!
Και αν υπάρχουν εκατό άλλα τέτοια δωμάτια;
Δε νομίζω.

Το Ρίτζλι;

Όλα συνδέονται, και νομίζω ότι αυτό είναι το τέλος.
Είμαι απολύτως ικανή.

Είναι ένας χαζός δενξερόλας που δεν ξέρει τίποτα.
Είσαι λίγο παράξενος άνθρωπος, ε;
Όχι, δεν είμαι...

Ναι, αλλά είσαι και παράξενη.

Είμαι ένας κανονικότατος άνθρωπος που αλληλεπιδρά φυσιολογικότατα με τους άλλους.
Δεν είμαι παράξενη ή περίεργη, και ακόμα αν εσύ με βλέπεις έτσι, είσαι... είσαι μπερδεμένη.

- Σαφέστατα.

Επιτέλους φεύγει ο τύπος από το FBI.
Δε θα έπρεπε να καλέσουμε τον Τοντ και τον Ντερκ;
Αυτό είναι.

Η πρίζα στο μαραφέτι, είναι ίδια!
Αυτό πρέπει να είναι το μαραφέτι με το οποίο ο Έντγκαρ Σπρινγκ τροφοδότησε με ενέργεια τον Σπρίνγκσμπορο.
Πάντως τώρα σίγουρα δεν το κάνει αυτό.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Γάτα.
Καρχαρίας.
- Πώς...

- Φυσικά, άρα αυτό σημαίνει...

Σκύλος.
Κοπέλα.
- Αυτό βγάζει νόημα.

Δηλαδή έβγαζε μέχρι τώρα.
Εκτός και αν...
Ένα, τρία...

Πώς γίνεται να το ξέρεις αυτό;
Είναι ένας χάρτης!
Τι ήταν αυτό;
- Αυτό είναι κακό!

Τοντ, κοίτα, δεν έχω φρικάρει.
Ακόμα δεν το σηκώνουν.
Πρέπει να φύγω.
Τι συμβαίνει;

Νομίζω ότι παθαίνω κρίση...
- Τι να κάνω;

Και εμένα.
Να πάρει!
Είναι το μπροστινό κομμάτι του κτιρίου;
Τοντ;
Τοντ, εσύ είσαι;
Φάρα!

Σπάστε τον τοίχο!

- Φάρα, τι συμβαίνει;

Τοντ, πέστε κάτω!
Γεια!
Εσύ...
Αμάντα, μείνε πίσω.
- Είναι εντάξει, τους ξέρω αυτούς.

Τοντ!
Όχι, όχι πάλι αυτό!
- Καλό.

Το χρειαζόμουν αυτό.
Ποιοι είναι αυτοί οι τύποι;
Αυτό είναι το πιο τρελό πράγμα που σου έχει συμβεί.
Που καιγόμουν ζωντανός;
Παρά λίγο να καιγόσουν.

Κρίμα το μπουφάν σου.
- Θα ζήσω.

Έτσι όπως τα λέτε, αυτός ο λαβύρινθος φτιάχθηκε συγκεκριμένα για σας.
Είναι αδύνατον.
Ο Έντγκαρ Σπρινγκ πρέπει να κατασκεύασε τον ενεργειακό κόμβο και το λαβύρινθο για το μηχάνημά του απεριόριστης ενέργειας, αλλά οι παγίδες ήταν όλες του Πάτρικ.
Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο;

Ίσως να ήταν για σένα, Φάρα.
- Ίσως κάναμε κάτι λάθος.

Ποιος χάρτης;

Όχι, ένας νέος χάρτης.
Πόσους χάρτες έχει φτιάξει ο τύπος;

Εμφανίστηκε ακριβώς πριν αρχίσει να διαλύεται το μέρος.
Ήταν μόνο για μια στιγμή, αλλά...
Μισό, ήταν ένας χάρτης πάνω σε κάτι οθόνες;
Ναι, αλλά μόνο για μια στιγμή.
Μπερδεμένο...
Αμάντα...

Υπάρχει κάτι εδώ μέσα.

Μια πρίζα.
Θα ταιριάζει αυτό λες;
Κοίτα να δεις!
Πώς ήξερες να το κάνεις αυτό;
- Προαίσθημα.

Ναι μωρέ, ενώ τα δικά σου δεν είναι.
ΣΩΣΤΕ ΤΗΝ ΝΤΕΡΚ ΚΑΙ ΤΟΝΤ
Όχι...

Μα πώς θα μπορούσε να ξέρει τα ονόματά μας;

Αυτό είναι το Σκάτζιτ Βάλεϊ.

Ένας χάρτης θησαυρού.

"Φεύγουμε";
Σωστά.
Υποθέτω ότι θα μπορούσε να είναι πάρα πολύ επικίνδυνο, καλά δε λέω;
Υποθέτω ότι θα το δούμε αυτό.
Γκόρντον, αυτό το μέρος είναι παράξενο.
Έλα μωρέ.
Ορίστε.

Όλα αυτά είναι του Λουξ;
Τι του έκανες;
Βρήκαμε αυτό το πράγμα τη δεκαετία του '60.
Μας ήρθε από μια άλλη διάσταση, ή κάτι τέτοιο.
Και μετά...

Ξεκινήσαμε αρχικά με ζώα.
Ήταν κάτι το πνευματικό.
Μετά όμως συνειδητοποιήσαμε ότι μπορούμε... να απαγάγουμε πλούσιους και να αλλάζουμε σώμα μ' αυτούς, και στη συνέχεια, όταν δε θα μας είναι πια χρήσιμοι, απλά θα τους σκοτώναμε και θα αλλάζαμε ξανά.
Κατά κύριο λόγο ήταν ηλικιωμένοι, αλλά μετά μας έπιασε η φιλοδοξία.
Αθλητές και διάσημοι ηθοποιοί...
Και...

Αστέρες της ροκ.
Το κάνουμε αυτό εδώ και...
Χριστέ μου, εδώ και πενήντα χρόνια.
Είσαι τρελός.
Λες ότι ο Λουξ ήταν ένας από αυτούς τους ανθρώπους.
Μπήκα μέσα του μετά το δεύτερο άλμπουμ.
Εγώ ήμουν η μεγάλη επιστροφή.
Στάσου...
Ούτε που γνώρισες τον πραγματικό Λουξ.

Ούτε που...

- Πρέπει να φύγω.

Θέλω να σου γνωρίσω μερικούς από τους φίλους μου.
Εσύ, Φρεντ...
Όχι.

Τα πήγες καλά σήμερα.
Δεν έχω θυμώσει.
Σε έφερα εδώ, σας έφερα όλους εδώ, για να σας δείξω ότι και εγώ εκτελώ το ρόλο μου.
Σας έφερα όλους εδώ...
Για να σας δείξω ότι αυτό που λένε για μένα...
Δεν ισχύει.
Αυτό είναι τρελό.
Βλέπετε, το μηχάνημα του Σπρινγκ...
Είναι σχεδόν στο χέρι μας.
Ναι...
Στο χέρι μας.
Ξέρουμε πού είναι.

Ο ερευνητής, η σωματοφύλακας, ο γκρουμ, η αδερφή του.
Θα βρούμε το άλλο μηχάνημα.

Γι' αυτό το λόγο την έφερα σήμερα εδώ.
Για να σας δείξω...
Ότι τα έχω ξεπεράσει όλα αυτά τα...

Πλέον δε θέλω τα πράγματα που ήθελε ο Λουξ.
Ξαναπαίρνω τον έλεγχο στα χέρια μου!
Σάμι.
Θυμάσαι τότε που ήμασταν μαζί στο κότερο έξω από τα παράλια της Πορτογαλίας;
Το θυμάσαι;
Σάμι...
Θυμάσαι τότε που ακόμα με αγαπούσες;
Πριν γίνω όλα αυτά;
Θυμάσαι τι σου είπα;
"Όταν πεθάνω εγώ...
- Θα πεθάνεις και εσύ".

Λουξ...
Τι σου συνέβη;
Πέθανα.
Απόδοση διαλόγων: fata morgana, scifi1973 Επιμέλεια-διορθώσεις: fata morgana
Ο Κόσμος του Φανταστικού