# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flaked Season 2, Episode 1
Τσιπ!
Δεν μπορώ.

- Εκείνη.

Δεν είμαι γι' αυτά.

Λόντον, είναι η πρώτη μας φορά.
Το μωρό αισθάνεται...
- Εκείνη αισθάνεται την αγωνία μας.

- Βγάλ' το μου αυτό.

Ναι, θα προσέξω.
Έτσι μπράβο.

- Και το σορτς μου.

Έτσι μπράβο.
Έτσι μπράβο.

Έτσι μπράβο, μωρό μου.

Μπράβο, παιδιά.
Δεν μπορώ.

- Μάλλον το ραντεβού δεν πήγε τόσο καλά.

Είσαι καλά;
Ναι.

Ναι.

Νιώθω αυτή την παρόρμηση.

Πρέπει όντως να βρούμε ένα δικό μας σπίτι.
Θα τηλεφωνήσω στον Τόφερ το πρωί.

Δεν έχει απαντήσει σε καμία κλήση σου.
Είναι λίγο δύσκολο.
Μάλλον περιμένει μέχρι να ξεκινήσουν τα έργα για το ξενοδοχείο.
Ίσως πρέπει να πας εκεί, αυτοπροσώπως.
Φυσικά.
Ξέρω ότι δεν θέλεις εξαιτίας όσων έγιναν με το μαγαζί και όλα αυτά.
Χαίρομαι που ξεφορτώθηκα το μαγαζί.
Σίγουρα νιώθω άσχημα για όσους βασίστηκαν σε αυτό, αλλά...
Συγνώμη, τι εννοείς "όλα αυτά";
Τίποτα.

Και δεν θέλω να εκπλαγείς.
Πέρασαν μόνο λίγοι μήνες.
Σχεδόν τέσσερις.
Θέλω να επιστρέψουμε όπως ήμασταν πριν.
Εντάξει.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Θέλω να μιλήσω στον Τόφερ αυτοπροσώπως.
- Τον κάλεσα πολλές φορές.

Το ξενοδοχείο.

- Αλήθεια;

Έπεισα τους καλούς ανθρώπους του Βένις να στηρίξουν την ξενοδοχειακή ανάπτυξη.
Το θυμάσαι.

Και ως αντάλλαγμα, ο Τόφερ θα νομίζω ότι θα έπαιρνα ένα σπίτι.
Σπίτι;
Ο Τόφερ σου υποσχέθηκε σπίτι;
Δεν το είπε ακριβώς...

Το μόνο που έκανες ήταν... να ηρεμήσεις μια ομάδα που ασκούσε πίεση.

Ξέρεις κάτι;
Γιατί δεν το αφήνουμε στις 10.000 δολάρια και να διευθετηθεί το θέμα;
Αποκλείεται.
Έδωσα μάχη για εσάς.

Στεναχώρησα καλούς ανθρώπους που με εμπιστεύτηκαν.
Δεν είναι σωστό να το κάνω χωρίς αντάλλαγμα.

Δεν έχω τέτοια πληροφόρηση.
Τους έπεισα μια φορά.

Αμφιβάλλω.

- Φίλε, δεν μπήκες στην ουρά.

"Προλεταριάτο";

- Οχτώ δολάρια.

- Ποιον πρέπει να ευχαριστήσουμε γι' αυτό;

Εσένα.

- Φίλε, έχασα κι εγώ το μαγαζί μου.

- Έναν καφέ.

- Ευχαριστώ, φίλε.

Εντάξει, φίλε.

Θα το σκεφτώ.
Θέλεις ρέστα;
Θέλω να ευχαριστήσω όσους... ήρθαν στην κηδεία, την περασμένη Τετάρτη, του σκύλου μου, του Πίνοτ.
Σήμαινε πολλά για μένα που ήρθατε πολλοί εκεί... ειδικά τόσο σύντομα μετά τον χαμό του άλλου μου σκύλου, του Νουάρ.
Αλλά δεν είναι αυτό για το οποίο πραγματικά θέλω να μιλήσω σήμερα.
Όχι, θέλω να μιλήσω για έναν άλλο κολλητό φίλο που έχασα πρόσφατα.
Με εγκατέλειψε.
Και ήταν μια έκπληξη.
Και με πονάει που συνέβη.
Και που δεν μου το είπε.
Και που μου είπε ψέματα.
Πραγματικά αυτό με συγκλόνισε.
Ήταν αυτός που με έφερε εδώ.

Νόμιζα ότι μπορούσαμε να πούμε μεταξύ μας την αλήθεια.
Αλλά σήμερα, προσπαθώ να επικεντρωθώ στα θετικά.
Έχω τη νέα επιχείρηση για την οποία είμαι ενθουσιασμένος.
Απλά προσπαθώ να είμαι ευγνώμων.

Εντάξει, νομίζω ότι δεν έχουμε άλλο χρόνο.
Εκτός αν κάποιος έχει διακαή επιθυμία.
Όχι;
Εντάξει, ας κάνουμε την προσευχή.
Λυπάμαι για τα σκυλιά σου.

Θεέ μου, δώσε μου γαλήνη να δέχομαι τα πράγματα που δεν μπορώ ν' αλλάξω θάρρος για να αλλάξω τα πράγματα που μπορώ και σοφία για να διακρίνω τη διαφορά.
Όχι.

Γαμώτο.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο, το καταλαβαίνω.
Είναι ο κολλητός σου και σου λείπει πολύ, αλλά να ξέρεις, δεν θα σου ζητήσει ποτέ συγνώμη.
- Και ποτέ δεν θα πει ότι έχεις δίκιο.

Ειλικρινά.
Περίεργο.

Το θέμα είναι ότι πρέπει να μείνεις δυνατός.

Πρέπει να περιμένουμε μέχρι την κατάλληλη στιγμή... για να αφήσουμε τέτοιον άνθρωπο να επιστρέψει στη ζωή μας.
Να πάρει!
Γαμώτο.
- Γεια!

Τι γίνεται, φίλε;

Φίλε, είσαι καλά;

Ναι.

- Σαν να ανοίγει μια μεγάλη τρύπα.

Θες κολλητική ταινία γι' αυτό;
Ναι.

Δεν ήξερα ότι κλείναμε και μάτι.
Ναι, φίλε, το κάνουμε.
Έχω ένα παντελόνι κάργκο μαζί με ένα σκούφο του σκι.
- Απλά ένα μακρύ παντελόνι, αν έχεις.

Φυσικά.

Απλά το καλύτερο...

Παντελόνι!
Λοιπόν, τι κάνεις;
Ναι, όπως έλεγα, απλά, ξέρεις...
Είναι η πρώτη φορά που επιστρέφω στη γειτονιά μετά από καιρό κι είναι κάπως.
Για να είμαι ειλικρινής, νιώθω τους ανθρώπους να με θεωρούν υπεύθυνο για κάτι που έκανα.
Φίλε, αυτό δεν είναι δίκαιο.
Αλλά είναι χαρακτηριστικό των ανθρώπων, σωστά;
Το κάνουν αυτό.
Ναι, το κάνουν.
Και, ξέρεις, χρειάζομαι κάπου να μείνω.
Πρέπει να μιλήσεις στον σπιτονοικοκύρη μου.

- Αλήθεια;

Πάντα μου λέει ότι έχει πολλούς που θέλει να μείνουν εδώ.
Πρέπει να μπεις στη λίστα του, Τσιπ!

Έχω να πληρώσω ενοίκιο τρεις ή έξι μήνες.
Αυτό είναι κάτι.
Αλλά θα πρέπει να βιαστείς γιατί είπε ότι τα ενοίκια θα εκτοξευθούν σύντομα εξαιτίας του καινούριου ξενοδοχείου.
Σκατά!

- Τι;

Δεν μπορώ να κάνω παρέα μαζί σου.
Γιατί;
Εξαιτίας αυτού που έκανες, Τσιπ!
Πρόδωσες όλο τον κόσμο!
- Κούλερ, έλα ρε φίλε.

Οι πράξεις σου, Τσιπ, έχουν αιτίες, φίλε.
Και αυτές οι αιτίες, έχουν ένα αποτέλεσμα.

Είναι κανείς;
- Γεια.

- Συγνώμη...

- Έχω μαθήματα το ένα μετά το άλλο.

Βάλ' την στο ράφι.
Είπες στο e-mail σου ότι έχεις κάνει χορό αλλά δεν είσαι σε φόρμα, σωστά;
Δεν παίζω τόσο ρακέτες, όπως παλιά.
Αυτό δεν είναι άσκηση.

Θα σου δώσω τον ρυθμό.
Και θα μου δείξεις σε τι επίπεδο είσαι, εντάξει;
Έλα.
"Freestyle".
Η Ρόζα;

Νόμιζα ότι είχα κανονίσει ιδιαίτερο μάθημα.
- Είσαι ο Μπράιαν;

- Εσύ ποιος είσαι;

Ναι.

Οπότε, θα τα πούμε εδώ γύρω στη γειτονιά.
Γαμώτο.
Γεια σου.
- Γεια.

- Πέρασα από το εστιατόριο και...

- Τι;

Ναι έπρεπε να δανειστώ παντελόνι από τον Κούλερ.
- Φαίνεται αρκετά στενό.

Πρέπει να προσέχεις πάνω στο ποδήλατό σου.
Δεν θα είναι πρόβλημα γιατί κάποιος μόλις το έκλεψε.
Τι;
- Πήγα στο εστιατόριο.

- Και δεν ήσουν εκεί.

Όχι, δεν είδαν.
Αλλά το θέμα είναι ότι νόμιζα πως θα ήσουν εκεί.

Ναι, άλλαξα το πρόγραμμά μου.
Η Ρεν ανέλαβε τη βάρδια μου.

Οπότε τι;

Ναι.

Δεν είμαι σίγουρη ότι θέλω να δουλέψω στο εστιατόριο πια.
- Τι είναι αυτό το μέρος;

Ναι.

- Πήγε καλά.

Γιατί έχω βρει ένα ωραίο διαμέρισμα στο Βένις.
Έχω τη διεύθυνση.

- Δεν έχει βγει στην αγορά ακόμα.

Το ποδήλατό μου!
Εντάξει.
- Θα σε δω εκεί.

Στάσου, μαλάκα!
Γεια σου.
Γεια σου.
Η Ρόζα, σωστά;
- Ο Μπράιαν, σωστά;

Με πειράζεις.
Μάλιστα.
Συγνώμη για πριν.

Σου έφερνα την αλληλογραφία και μου είπες να χορέψω και φαινόσουν να το έχεις πάρει σοβαρά, έτσι... δεν ήθελα να σε απογοητεύσω.
Τι είναι όλο αυτό;
Είναι κρασιά.
- Αλλά μάλλον το κατάλαβες.

Ανοίγω μαγαζί με κρασιά.
Ναι.

Τι είδος κρασιού σου αρέσει;
Το κόκκινο.
Κόκκινο;

Ξέρεις κάτι;

Δεν μπορώ τώρα γιατί έχω πελάτη στο Μαλιμπού.
Και είναι 3 η ώρα το μεσημέρι.
Σωστά.

Θα είσαι εδώ αργότερα;
Πηγαίνεις στο Μαλιμπού.

Ή δεν ξέρω.

Ναι, εντάξει.
Τέλεια.

Ευχαριστώ.
Ωραία.

Ναι.
Συγνώμη.

Είμαι ο Ντένις.

Είμαστε ξεκάθαροι.
Μαλάκα!
Μαλάκα!
- Κούλερ, τι συμβαίνει;

Ο ηλίθιος ο σπιτονοικοκύρης με πέταξε έξω, Τσιπ.
- Δεν είχα ιδέα.

Η Λόντον είναι μέσα αυτή τη στιγμή και μιλάει στον μεσίτη.
Περίμενε.

Φίλε, δεν είχα ιδέα ότι ήταν το σπίτι σου.
- Είπε για Βένις, όχι για Μαρ Βίστα.

Τσιπ, έχει να κάνει με την αιτία και τη δράση, φίλε.
Κατάλαβες;
Πρώτα, φτιάχνεται ένα πολυτελές ξενοδοχείο και αμέσως μετά... ο σπιτονοικοκύρης μου ζητά χιλιάδες δολάρια αλλιώς πρέπει να φύγω.
Αλλά τόσα δεν χρωστάς για ενοίκια έξι μηνών;
Έλα, φίλε.

- Εντάξει, άσε με να σε βοηθήσω.

Εντάξει.

Ναι, θα χωρέσει.

Όταν είχες το αγροτικό αμάξι;
Αυτή ήταν η πίσω αυλή με πολύ χώρο για να στεγνώσουν τα ρούχα και για την αποθήκευση ιστιοσανίδων.
Και αυτό εκεί πέρα είναι ένα πιάνο.
- Είναι πολύ ωραίο.

- Πόση είναι η διάρκεια του συμβολαίου;

Μάλιστα.
- Γεια.

- Συγνώμη, έπρεπε να βοηθήσω τον Κούλερ.

Πήρες το ποδήλατό σου;
Όχι.

- Καλά ήταν, χρειαζόμουν τη γυμναστική.

Γεια σου, φίλε.
Είμαι ο Σκοτ.

Ευχαριστώ.

Απλά για να ξέρετε, η λεκάνη τουαλέτας είναι δική μου.

Λοιπόν;
- Πώς σου φαίνεται;

Είναι καλό.
Έχει καλό μέγεθος, καλή διαρρύθμιση, καλή τοποθεσία, καλή τιμή.
- Πόσο κοστίζει;

- Το μήνα;

4.000 δολάρια είναι η τρέχουσα τιμή της αγοράς.
- Ναι.

Απλά δεν είμαι σίγουρη.
Ναι, καταλαβαίνω.

Σωστά.

Ναι.

Θα επιστρέψω για τις κονσέρβες.
Και μέτρησα όλες τις πουτίγκες!
Πλάκα μου κάνεις.
- Τι;

"Όλα με τη σειρά τους";
- Βοηθάει καθόλου αυτό;

Βασικά είναι ενός φίλου.

Έμενε εδώ.
Όταν ήμασταν φίλοι.
'σε με να μαντέψω.

- Ναι.

Περίμενε.

- Ναι, φυσικά.

- Εις υγείαν.

Ευχαριστώ.
Έζησες πολύ καιρό εδώ;
Ναι.

Αλήθεια;

Αλήθεια;

Θα έχουμε κοινούς γνωστούς σίγουρα.
- Πήγες στο γυμνάσιο του Βένις;

Είναι ωραίο να γνωρίζω κάποιον ντόπιο από το Βένις.
Όχι κάποιον που πήγε στο NYU και είδε κάποτε το Dogtown.
- και μετά θεωρεί τον εαυτό του ειδικό.

- Ωστόσο είναι καλό ντοκιμαντέρ.

Τσιπ, είναι δύσκολο, οπότε θα το πω απλά.
- Μίλησα με την Ρεν και...

- Θέλει να φύγουμε.

Είναι λογικό.

Είπε πότε θέλει να φύγουμε;
Το θέμα είναι ότι δεν θέλει να φύγουμε και οι δυο.
- Θέλει εμένα να φύγω;

Ναι, φυσικά.

Πόση διορία έχω;
Σκατά.
Λοιπόν, έχεις κάπου για να μείνεις απόψε;
Εγώ;

Η πόλη μου είναι.

Τι λες για τον Ντένις;
Ναι, είναι μια επιλογή.

Εντάξει.

- Θα σκεφτούμε και θα βρούμε άκρη.

- Αντίο.

Από εδώ.

- Ωραία.

Μην τα σκατώσεις.

Έχεις σκύλο;

Συγνώμη.
- Συγνώμη.

Ναι.

Δεν το άκουσε που ερχόταν.
Ήταν ένα Τέσλα.
- Όχι.

- Και μετά ο Νουάρ...

Ναι, απλά...
Νομίζω ότι στην ηλικία του η καρδιά του δεν μπόρεσε να το αντέξει.
Γλυκέ μου, πρέπει να πετάξεις το κρεβάτι του σκύλου.
Μου αρέσει να το κοιτάω.
Γεια σου, φίλε.
Ορίστε.
Αυτό...
..ανήκει σε σένα.
Έχω συνέχεια στο μυαλό μου την τελευταία συζήτηση που κάναμε.
Συνέβησαν πολλά το "Σώστε το Βένις".
Το γεγονός ότι έπινα και το σακάκι.
Και τώρα καταλαβαίνω ότι ήθελες να μάθεις την αλήθεια για το ατύχημα.
Και λυπάμαι, δεν το 'πιασα εκείνη τη στιγμή.

Αλλά μπορώ να σου πω τώρα.
Εννοώ, αν αν έχεις τον χρόνο.
Αν σε ενδιαφέρει καθόλου.
Μετέφερες το ράφι εδώ πέρα, έτσι;
Ναι, το έκανα.

- Ναι.

Εδώ είναι...
Προχώρα.
Κοίτα, δεν ξέρω πώς να...
Όταν πρωτοήρθα στο Λος 'ντζελες, δεν ήξερα ψυχή.
Έτσι, βρήκα δουλειά σε κατασκευές επειδή ήμουν ξυλουργός.
Σε πειράζει να περάσουμε στη νύχτα του ατυχήματος;
- Είχα κουραστική μέρα.

Λοιπόν, τη νύχτα... εκείνη τη νύχτα, η Τίλι κι εγώ ουσιαστικά χωρίσαμε.
Έπαιζε σε εκείνη τη σειρά και ήταν μεγάλη υπόθεση.

Αλλά εκείνη...
Φίλε, την αγαπούσα τρελά.
Ναι, όταν ακτινοβολούσε ένιωθα τόσο όμορφα.
Ήταν σαν να με έλουζε ένα ζεστό φως.
Είχε αυτή τη λάμψη.
Χτυπήσαμε αυτό το παιδί.
Εκείνη το έκανε.

Ήταν νηφάλια αλλά αυτό θα κατέστρεφε την καριέρα της.
- Οπότε πήρες εσύ το φταίξιμο για εκείνη;

Το έκανα για μένα.
Επειδή σκέφτηκα...
Σκέφτηκα ότι αν το έκανα αυτό αν είχαμε αυτό το πράγμα αυτό το μυστικό ότι αυτό ίσως να μας κρατούσε δεμένους.
Ότι με κάποιον τρόπο, αυτό θα μας κρατούσε μαζί.
Ήδη μου ράγιζε την καρδιά.

Κοίτα, Τσιπ.

Ήσουν ερωτευμένος και ήσουν σε απόγνωση.
Δεν σε κατηγορώ που είπες ψέματα εκείνη τη στιγμή.
Ευχαριστώ, φίλε.
Ωστόσο, Τσιπ, το πρόβλημα είναι ότι δεν είπες μόνο εκείνο το ψέμα τότε.
Το έκανες ξανά και ξανά.
Και όχι μόνο στις συναντήσεις.
Το έκανες παντού, όπου πατούσες το πόδι σου.
Είπες ψέματα σε μένα, είπες ψέματα σε όποιον θα σε άκουγε.
Και το έκανες.
Όλοι σε ακούσαμε.

Και δεν το έκανες αυτό επειδή ράγισε η καρδιά σου.
Δεν ήταν για ευγενή σκοπό.

Λυπάμαι, φίλε.

Φίλε.
Φίλε, ξέρω ότι είναι απίθανο, αλλά... θα μπορούσα να κοιμηθώ στον ξενώνα;
Μόνο για απόψε, ενόσω ξεδιαλύνω μερικά πράγματα;
Το κάνω για σένα, φίλε.
Δεν ήπια καθόλου από την τελευταία φορά που σε είδα.
Από το πρωί;
Όχι, φίλε.

Μπράβο σου, φίλε.
Σκατά!
Σπάικ!
Σπάικ!
Σπάικ!

Δεν είμαι η αστυνομία.

~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ