# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 03/03/17 Χώρα παραγωγής:

Ίσως για σας υπάρχει ένα αύριο.
Ίσως για σας, υπάρχουν χίλια ή ακόμα και τρείς χιλιάδες..
Ή δέκα.
Τόσος πολύς χρόνος, που μπορείς να κάνεις, "μπάνιο" μέσα σ' αυτόν.
Τόσος πολύς χρόνος που μπορείς να σπαταλήσεις.
Αλλά για μερικούς από εμάς, υπάρχει μόνο το σήμερα.
Και αυτό που κάνεις σήμερα έχει σημασία...
Στην στιγμή...
Και ίσως στο άπειρο.
Αλλά δεν ήξερα τίποτα για αυτά μέχρι ακριβώς, πριν πέσω.
Το θέμα είναι, ότι δεν θα το μάθεις ποτέ.
Δεν θα ξυπνήσεις με το στομάχι σου σφιγμένο από ένα κακό προαίσθημα η θα δεις σκιές να κινούνται.
Αν είστε σαν εμένα, ξυπνάς 24 λεπτά και 47 δευτερόλεπτα πριν από την ώρα που υποτίθεται θα ερχόταν η καλύτερη σου φίλη να σε πάρει.
Εάν είστε σαν εμένα, η τελευταία σας μέρα, ξεκινά κάπως έτσι.
Έξω στις 2:00.
Λοιπόν, θα σε έχω ενημερώσει, μέχρι τις 2.
Λοιπόν, δεν μπορώ να οργανώσω ένα τέτοιο ραντεβού...

Όχι.

Σάμι, σου αρέσει το πουλί που σου έφτιαξα;
Μέρα.
- Σάμι!

Ξέχασες τα γάντια σου.
Ίζι, πόσες φορές πρέπει να στο πω;

Πήγαινε πάλι μέσα.

- Γεια σου, σέξι.

- Μπες μέσα.

Πρωϊνά όπως αυτό, λατρεύω τον ουρανό.
Λιγδωμένο μέτωπο.

Θα προσπαθήσω να μην με πιάσει κατάθλιψη, επειδή είμαι μόνη μου την μέρα των ερωτευμένων.
Αυτή είναι η μέρα του Αγίου Βαλεντίνου για σένα!
Έχεις αϋπνία ή κάτι τέτοιο Λιντς;
- Με συγχωρείς;

- Μόλις με είπε χαριτωμένη, Κίνγκστον;

- Άλ, η Λιντς δεν είναι χαριτωμένη.

- Δεν είναι στο λεξικό της.

Ελα.
Σοβαρά;
Αυτό μπορεί να ήταν αστείο, τις πρώτες απειροεκατομμύρια φορές που το κάνατε.
- Ακόμα αστείο.

Ακόμα αστείο.
Έτσι, μωρό μου!

Δεν στέλνουμε μηνύματα όταν οδηγάμε.
Μην ανησυχείς, δεν θα άφηνα ποτέ την καλύτερη μου φίλη να πεθάνει, παρθένα.
Δεν πίστευες ότι το ξεχάσαμε, έτσι;
Είναι η μεγάλη μέρα.

Ο Ρομπ μου έστειλε μήνυμα.

Αυτό είναι τόσο γλυκό.
Χωρίς γάντι, δεν έχει έρωτα.
Μ 'ακούς;

Παρ'το!

Παρ'το!

Εντάξει, εντάξει, εντάξει.

Εντάξει.

- Είσαι τρελή!

Πόσα τριαντάφυλλα πήρες πέρσι;
Είκοσι δύο.
Φέτος όμως, πάω για 25.
Και το καλό που του θέλω, ελπίζω, περισσότερα από ένα να είναι από τον Πάτρικ.
Σας είπα ότι κάθισα δίπλα στον Ρομπ και έπρεπε να τον αναγκάσω να συμπληρώσει την αίτηση;
Ήταν καταθλιπτικό.
Εγώ θα ήμουν ευχαριστημένη, με 15.
Δεν ντρέπομαι να το παραδεχτώ.
Πέρυσι, ο Ματ μου έστειλε κυριολεκτικά, μια ντουζίνα κόκκινα τριαντάφυλλα.
Ο Ματ;

Μόλις πέρασες ολόκληρη βδομάδα κλαίγοντας, φορώντας την ίδια φόρμα.
Και σκοτείνιασες.
- Δεν θα επιστρέψουμε εκεί.

Και θα το ξαναπώ.
Δεν χρειάζεσαι αυτόν τον χαμένο.

Έχεις τα πραγματικά σου μωρά, εδώ.
- Σε αγαπάμε.

Μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος.

Ω, μπες στην αγκαλιά μου.
Εντάξει, σκύλες, ας κουνηθούμε.
Σίσυφος.
Δεν είναι ένα αφροδίσιο νόσημα.
Πώς είναι;
Τι σημαίνει όταν κάτι περιγράφετε ως σισύφεια
Σημαίνει μήπως... άσκοπο;
Γενναίο;
Αργοπορημένο;
Συγγνώμη. ήταν κάτι επείγον στο εργαστήριο.
Ήταν μια μικρή έκρηξη με τον εκτυπωτή.
Ελπίζω ο εκτυπωτής να επέζησε.
Εντάξει, πίσω στον Σίσυφο.
Ποιος ήταν ο χαρακτήρας του;
Μαθαίνει σπρώχνοντας εκείνον τον ογκόλιθο, και αυτό...
Βαλ-α-γκραμ, παράδοση.
Χαρούμενη μέρα των ερωτευμένων, προχωρήστε.
Χαλαρώστε.

Ααα, καθόλου τριαντάφυλλα για την Άννα.
- Από το αγόρι σου;

Εντάξει, εντάξει.

Είναι τόσο όμορφο.
Είμαι σε ετεροκανονικοτική κόλαση.
Εντάξει, εντάξει, ας ελπίσουμε ότι η τρίτη φορά είναι η γοητεία.

Σίσυφος.
Πίσω στον Σίσυφο, τάξη.
- Ε, Σαμ.

Ω, φίλε.
- Γεια, Σαμ.

- Σου... σου άρεσε;

Λοιπόν, μεγάλο πάρτι σήμερα.
Η μαμά θα φύγει από την πόλη.
Θα γίνει χαμός σου λέω.

Δεν ξέρω τι έχω να κάνω.
Αυτό που καταλήγουν να κάνουν όλοι.
- Θα σε δω το βράδυ.

- Ξέρεις τη διεύθυνση.

- Τα μάθατε για την Άννα;

Σε παρακαλώ πες μου ότι σκόνταψε και έπεσε με την μύτη της.
Όχι ακόμα.

Και την χώρισε με την μία.
- Είδε;

Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αξίζω λίγη δημόσια αναγνώριση
Επειδή καταφέρνω να συμβαίνουν τέτοια πράγματα.
Ίσως κάποιος, θα έπρεπε να μου δώσει μια κορδέλα.
Όπως εκείνες που είχες κρεμασμένες στον τοίχο σου, Σάμι.
Θυμάσαι;

Ήμουν 10 χρονών τότε, Λίντσεϊ
Θεέ μου Σάμι, ήσουν μεγάλο σπασικλάκι τότε.
Εντάξει.

Πώς τα πράγματα συνδέονται με περίεργους τρόπους.
Αν η Λίντσεϊ δεν δημοσίευε εκείνη την φωτογραφία...
Το άξιζε.
Απλά λέω, πόσο τρελό είναι.
Είδα εκείνο το βίντεο για το χάος στο σύμπαν, άκου!
Πως όταν ένα πουλί κουνά τα φτερά του στην Νότια Αμερική, μπορεί να προκαλέσει θύελλα βροχής στην Νέα Υόρκη.
Όπως όταν ένας άνθρωπος δει ένα επιτηδευμένο Βίντεο για το χάος, τρείς άλλοι άνθρωποι, πεθαίνουν κυριολεκτικά, από την πλήξη.
Δεν ήταν ένα βίντεο επεξήγησης στο YouTube, οπότε εσείς παιδιά, δεν θα το καταλαβαίνατε έτσι κι αλλιώς.
Σαμάνθα Κίνγκστον.
- Γεια.

Γεια σου, Ρομπ.
- Πήρες το τριαντάφυλλο μου;

- Αυτά από ποιον είναι;

Θέλω να δω.
Η Σαμ δεν έχει ανταγωνισμό, Ρομπ.

Λοιπόν, ούτε κι εγώ.

Θα πας στου Κεντ απόψε;
Άκουσα ότι θα πάρει κάνα 2 βαρέλια.

Ναι!
- Θα σου στείλω μήνυμα αργότερα.

Όχι, τρώω.

- Θεέ μου, είναι πολύ χαριτωμένοι.

Παιδιά απόψε, η μικρή μας Σάμι, θα γίνει γυναίκα.
Είμαι τόσο περήφανη.
- Ελπίζω να ξυρίστηκες..

Μην ξεχάσεις να κατουρίσεις πριν και μετά.
Παιδιά, παιδιά.

Ω Θεέ μου.

Οχι.
Η Νόρμα Μπέις.
Πήρε το γράφημα της, του Βαλεντίνου;
Στην χημεία, καθόμουν ακριβώς πίσω της.
Τι έλεγε;

- Τι έκανε;

Θα έπρεπε να το είχε εκτιμήσει, Πιθανών είναι το μοναδικό τριαντάφυλλο που θα πάρει ποτέ.
Ίσως είχε σχέση με την κάρτα.
Ίσως του χρόνου, αλλά πιθανότατα όχι!
Μοιάζει κάπως σαν αυτό στα μάγουλα σου.

Ναι.

Το λατρεύω.

- Μπορώ να το δημοσιεύσω αυτό;

- Μην με κοροϊδεύεις.

Λιντς;
Ήσουν αγχωμένη την πρώτη σου φορά;
Ήμουν πολύ μεθυσμένη για να είμαι οτιδήποτε.
Μην σαλτάρεις αν πονέσει.
Ειδικά στην αρχή.

Γιατί αυτό θα το κάνει χειρότερο.
Τέλεια.

Μην ανησυχείς.

- Τον αγαπάς πραγματικά.

Λοιπόν, όλες θέλουν να τα μπλέξουν μαζί του.
Ναι.
Απόψε όλα αλλάζουν.
Αυτό το πρόσωπο.
Μπάις!
Τι κάνεις;
Το σπίτι του Φαρτ είναι πραγματικά ωραίο.
Αν το ήξερα, θα είχα σταματήσει να τον φωνάζω, Ντάνι Ντε Βίτο, όλη την χρονιά.
Η Σαμ κι εσύ.
Θα πάω να βρω τον Πάτρικ.

- Τι;

Ναι.
Γεια σου, Σαμ.
Τα κατάφερες.
Σαμ.

Λυπάμαι.

- Πόσο μεθυσμένος είσαι;

Ξέρεις τι;
Είσαι το πιο σέξι κορίτσι εδώ πέρα.

Εντάξει, κοίτα.

Ξέρεις;

Θα φύγουμε μόνοι μας.

Ω, Θεέ μου.
- Τι συνέβη;

Θα τα πούμε αργότερα, εντάξει;
Η Έλοντι πραγματικά γίνεται ρεζίλι.
Η Έλοντι, είναι τσούλα.
Η Λίντσεϊ είναι μια σκύλα και πολύ μελοδραματική.
Είμαι πλούσια και έχω ΔΕΠ.

Μπάι!
Μπάι!
Ελα!
Έλα εδώ μωρό μου..
Πάτρικ, μπορείς να μου φέρεις κάτι λίγο πιο δυνατό;
Ποια είναι η μαγική λέξη;
- Ε.Α.

Που ήσουν;

- Αλήθεια;

Όπως στο στόμα του Πάτρικ;
Τι;
Ω, είναι τόσο σκατόφατσα.
Όχι, εσύ είσαι σκατόφατσα, σκατόφατσα.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι το λύκειο, σχεδόν τελείωσε.
Λοιπόν, βασικά τα καταφέραμε.

Φιλήσαμε τα πιο σέξι αγόρια, πήγαμε στα πιο τρελά πάρτι.
Πιστεύετε ότι θα θυμόμαστε τίποτα από αυτά;
Θέλω να πω, όπως σε δύο χρόνια, τρία χρόνια από τώρα;
Εγώ δεν θα θυμάμαι καν αυτό, αύριο.
Ω Θεέ μου.

- Σήκω.

Γεια σου, γλυκιά μου.
Αυτό είναι το πρώτο σου ποτό;
Πρέπει πραγματικά να το πας χαλαρά.
Είσαι σκύλα!
Με συγχωρείς;
Με άκουσες.
Είσαι μια καταραμένη σκύλα, ακριβώς όπως και η μάνα σου.
Δεν είναι και περίεργο που ο μπαμπάκας σου σας παράτησε, έτσι;
- Και εσύ είσαι σκύλα.

Είσαι μεθυσμένη.
Και εσύ...
Είσαι απλώς αξιολύπητη.
Ξέρεις κάτι;

Ναι, ψυχοπαθή.
Πρόσεξες ότι δεν σε πάει κανένας;
- Ψυχοπαθή.

Σου έχει μιλήσει κανείς μέχρι τώρα στο πάρτι.
Δεν το νομίζω.

Αυτό επειδή είσαι φρικιό.

Πήγαινε σπίτι.
Πήγαινε σπίτι.
Φύγε από πάνω μου!

Ποια είσαι;
Φύγε από εδώ!
Ψυχοπαθή!
Ψυχοπαθή!
Βάλτε σε αυτήν την σκύλα κάνα λουρί.
Ψυχοπαθή!
- Θέλεις να αρχίσουμε;

Φύγε από εδώ!
Τι σκατά;
Φύγε!
Γύρνα πίσω στον θάλαμο σου, παλιό ψυχοπαθή σκύλα!
Είσαι καλά;
Τι διάολο ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.

Τι έκανε;

- Δεν φταίω εγώ.

Ξέρεις τι;
- Ποια είσαι...

Ο γκόμενος σου ξερνάει στον νεροχύτη μου.

Έλα!

Αυτό ήταν τρελό.
Λυπάμαι για τον Ρομπ, Μπέι.
Μουσική!
Βορειοδυτικός του Ειρηνικού, και μαλακίες.
Μισώ αυτόν τον καιρό.
Εσείς παιδιά θέλετε να φάμε τίποτα;

Ακούγεσαι σαν η γιαγιά μου.
Μου αρέσει αυτό το τραγούδι.
Μας αποκάλεσε σκύλες.
Υποθέτω ότι είμαστε.
Τι ώρα είναι;
Είδες πως μας κοίταζαν τα μάτια της;
- Εννοώ, απλά της έστριψε.

Με φρικάρει.
Σαμ, έχεις αργήσει 20 λεπτά!
Σάμι, σου αρέσει το πουλί που σου έφτιαξα;
Η μαμά λέει ότι πρέπει να σηκωθείς.
Είναι Σάββατο.
Μαμά, η Σάμι δεν σηκώνεται.
Μην με κάνετε να ανέβω πάνω.
Ναι;
Σέξι γυναίκα!
- Τι κάνεις;

Είχα έναν εφιάλτη, οπότε αργώ να ξυπνήσω.
Τι συνέβη χθες το βράδυ;
Ω. Συγνώμη.
Ήμουν στο FaceTime, με τον Πάτρικ μέχρι τις 3:00.
Μιλώντας γι' αυτό... έχεις άγχος για απόψε;
Τι;
Εσύ, ο Ρομπ, τα βαμβακερά σεντόνια του...
- Θα κάνω ντους.

Ελα.

Αυτό μπορεί να ήταν αστείο, τις πρώτες απειροεκατομμύρια φορές που το κάνατε.
Ακόμα αστείο.
Ωραία βυζιά!
Έχω το δώρο σου.
Χωρίς γάντι, δεν έχει έρωτα.

Το φοράει εκείνος.
Σίσυφος.
Δεν είναι ένα αφροδίσιο νόσημα.
Εντάξει, εντάξει, πιο σιγά παιδιά.
- Είναι τόσο όμορφο.

Σας ευχαριστώ, κορίτσια.

Εντάξει, ας ελπίσουμε η τρίτη φορά να είναι η τυχερή.
Σαμ.
Ο Σαμ.

- Όχι, δεν το ξέχασα.

Όσο περισσότερα τριαντάφυλλα πάρεις την ημέρα των ερωτευμένων, τόσο πιο δημοφιλής είσαι, σωστά;
Ευχαριστώ για την πληροφορία, Κεντ.

Δεν είπα ότι το τριαντάφυλλο ήταν από μένα.
Αλλά είναι από εσένα, σωστά;
Λοιπόν, εγώ...
Εγώ... τέλος πάντων, η μαμά μου είναι εκτός πόλεως...
Εκτός πόλεως και θα κάνεις πάρτι, σωστά;
Ναι.

Πρέπει να φύγω.
Λοιπόν, μπορεί...

Αυτό που κάνουμε...
Έχεις άγχος;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν θες να μην θυμάσαι, την νύχτα που θα ολοκληρωθείς ως γυναίκα.
Ναι!
Είμαι όμορφη;

Είσαι μια χαρά.
Τόσο περίεργη μέρα.
- Δηλαδή τι εννοείς;

Νιώθω σαν ακόμα να ονειρεύομαι από χθες.
Σαν... η μπορεί το χθες να ήταν ένα όνειρο.
- Δεν ξέρω...

Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!

Όχι, μη... μην...

Πάω να βρω τον Πάτρικ παιδιά.
Σαμ!
Γεια, τα κατάφερες.
Σαμ.

Συγνώμη.

- Ρομπ, πρέπει να σου μιλήσω.

Αισθάνομαι σαν να μου κάνουν φάρσα.
Απόψε υποτίθεται θα είναι η ξεχωριστή μας βραδιά.
Όχι, όχι...
- Ρομπ.

Δεν νιώθω καλά.

- Πάντα κάτι.

Πάντα κάτι.
Εντάξει, Σαμ.

Θα γεμίσω πρώτα το ποτήρι μου.
5 λεπτά.

Αυτό το δωμάτιο είναι εκτός ορίων.
Απλά έψαχνα για το μπάνιο.
Συγνώμη.
Νιώθω να έχω Ντε Ζα Βου, λες και ήμουν στο δωμάτιο μου.
Εγώ έχω Ντε Ζα Βου, ολόκληρη την μέρα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Με συγχωρείς.
Έψαχνα να σε βρω παντού.
Ω, ναι;

Φαίνεσαι λίγο ένοχη, ήσουν με τον Ρομπ, μικρή ξετσίπωτη.
- Βρώμα.

Έι, για μένα λέτε;
- Ξέρετε κάτι;

Όχι, μόλις ήρθαμε εδώ.

Νόμιζα ότι σήμερα θα το έκανες με τον Ρομπ.
Ναι.
Ναι, άλλαξα γνώμη.
Λοιπόν, τουλάχιστον δεν θα είμαι η μοναδική παρθένα.
Θεέ μου.
Τι κάνει αυτή εδώ;
Κοιτάχτε αυτό.
Είσαι σκύλα!
Όπως η μητέρα σου.
Δεν είναι περίεργο που σας παράτησε ο πατέρας σου.
- Και εσύ είσαι σκύλα.

Εσύ είσαι μπεκρού.

Είσαι απλά αξιολύπητη.
- Τζούλιετ.

Προτιμάμε να είμαστε σκύλες, παρά ψυχοπαθείς.
Ψυχοπαθή.
Έχεις προσέξει ότι δεν σε συμπαθεί κανένας;
- Ψυχοπαθή.

Μήπως κάποιος σε αυτό το πάρτι...

Δεν το νομίζω.

Πήγαινε σπίτι.
Πήγαινε σπίτι.
Φύγε από πάνω!
Ψυχοπαθή!
Φρικιό!

Φύγε από εδώ γαμώτο!
Ψυχοπαθή!

- Βάλτε σε αυτήν την σκύλα λουρί!

Θέλεις να αρχίσουμε;
Τράβα πίσω στον θάλαμο σου, ψυχοπαθή σκύλα!
Τι πιστεύετε ότι θα λένε οι άνθρωποι για σας, όταν πεθάνετε;
- Λες και με νοιάζει.

- Ότι ήμασταν σέξι.

Έι, κοίταζε τον δρόμο.
- Εσύ κοίτα τον δρόμο.

- Παιδιά, θα βρω ένα τραγούδι.

Εντάξει, μαμά.
- Μην με σκουντάς.

Είσαι μπελάς.

Επειδή πίνει πολύ.
Αυτό και το ότι έχει την κύστη ενός μωρού σκίουρου.
Το φορτηγό.
Φορτηγό;
- Πρόσεχε το φορτηγό.

Δεν ήταν όνειρο.
Συνέβη πραγματικά.
Ξανά.
Σάμι, σου αρέσει Το πουλί που σου έφτιαξα;

Η μαμά λέει ότι πρέπει να σηκωθείς.
Πες στην μαμά, ότι είμαι άρρωστη.
- Δεν είσαι ζεστή.

Άσε με!
Μαμά, η Σάμι δεν σηκώνεται!
Δεν ήταν πριν από τότε που επέτρεψα στον εαυτό μου, να σκεφτεί το χειρότερο.
Σαμ;
Τι ακούω ότι είσαι άρρωστη;
Απλά δεν αισθάνομαι καλά.
Την ημέρα των ερωτευμένων;
Συνέβη κάτι;
Δεν ξέρω.
- Μήπως τσακωθήκατε με τον Ρομπ;

Μαμά, φύγε.
Σε παρακαλώ μην υψώνεις την φωνή σου.

Απλά πρέπει να κοιμηθώ λιγάκι ακόμη.
Σε παρακαλώ;
Εντάξει, θα ενημερώσω την Λίντσεϊ, ότι θα αργήσεις.
Αλλά εγώ πρέπει να είμαι στην δουλειά μέχρι τις 10.
- Ευχαριστώ που με έφερες.

Σάμι.
Θα νιώσεις καλύτερα, όταν δεις μερικά από τα τριαντάφυλλα σου.
Δεν ξέρω.
Μπορεί.
Λοιπόν, είσαι τυχερή που είσαι τόσο δημοφιλείς.
Θέλω να πω, ότι όταν εγώ ήμουν τελειόφοιτη, δεν είχα φιλήσει καν αγόρι.
Όλοι έλεγαν ότι τα μάτια μου ήταν πολύ κοντά το ένα στο άλλο και έμοιαζα με ψάρι.
Ναι.
Πρέπει να πάω στην δουλειά γλυκιά μου.
Εγώ πιστεύω ότι είσαι όμορφη.
- Πήγαινε.

Ίσως όλα να συνδεόταν.
Ίσως ένα σμήνος πουλιών να μπορούσε να προκαλέσει, θύελλα.
Και ότι είχε γίνει, να αναιρούταν.
Ίσως τα πράγματα μπορούσαν να αλλάξουν.
Και ίσως μπορούσα να τα αλλάξω εγώ.
Είναι ο Ρομπ.
Έχουμε προβλήματα.
Αλλά είναι η μέρα.
Η σημείωση στο Βαλ-α-γκραμ του, έγραφε, "Σ' αγαπώ".
Σε α-γα-πω.

Τι είναι αυτό;

Ναι, λοιπόν ξέρεις, ίσως απλά περιμένει να το πει, απόψε.
Δεν θα κάνω σεξ μαζί του μόνο και μόνο για μου πει σ' αγαπώ.
Δεν θα το κάνω αυτό.
Βγαίνουμε έξω κάθε Σαββατοκύριακο.
Δεν ξέρω.

Όπως συνηθίζαμε.
Εντάξει, αλλά ο μόνος λόγος για τον οποίο μέναμε μέσα ήταν επειδή δεν μας είχαν καλέσει σε κανένα πάρτι τελειόφοιτων.
Εγώ απλά,
Στην τελική, δεν θέλω να ασχοληθώ με αυτό σήμερα.
Εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει.
Τι κάνεις;
- Τι κάν...

Στέλνεις μήνυμα...
- Ω Θεέ μου.

Γιατί μου το έδωσε αυτό...
- Τι είπες;

- Μόλις του είπα ότι έχεις περίοδο.

- Αυτό είναι τέλειο.

- Παρακαλώ.

Κλειδώστε τα μαχαίρι και τα μωρά.
Μυρίζει σαν κάτουρο εδώ μέσα;
Μπορώ να την μυρίσω από εδώ πέρα.
Θυμίστε μου πάλι, γιατί μισούμε την Τζούλιετ;
- Μιλάς σοβαρά;

Απλά είναι πολύ ανατριχιαστική με όλες εκείνες τις περίεργες ζωγραφιές.
- Θυμάσαι το απαλό κίτρινο στην τρίτη δημοτικού;

Όταν η Λίντσεϊ ανακάλυψε κατούρισε μέσα στον υπνόσακο της;
Στο ταξίδι με τις προσκοπίνες.
Εσένα τι σε κόφτει, έτσι ξαφνικά;
Το ξέρεις ότι έπρεπε να την έχουν στο τρελάδικο.
Απλά αναρωτιόμουν.
Αυτό είναι όλο.
- Λοιπόν θα πάμε στο σπίτι σου, σωστά;

- Μπορώ να δανειστώ κάτι;

Γεια.

Όχι, ξέρω ότι δεν φοράω την κατάλληλη ενδυμασία,
Αλλά υπόσχομαι ότι είναι αυθεντικά.
Τέλεια.
Επίσης, αυτό το τριαντάφυλλο είναι για σένα.
Είναι κάπως σαν ζωγραφιά ενός τριαντάφυλλου.
Ξεχωρίζει μπροστά σε όλα τα άλλα.
Ευχαριστώ.
Δεν είπα ποτέ ότι ήταν από εμένα.
Αλλά όποιος κι αν ήταν έριξε πολύ σκέψη σ' αυτό, οπότε...
Παρεμπιπτόντως, η μαμά μου θα είναι εκτός πόλης αυτό το Σαββατοκύριακο,
Γι' αυτό θα κάνω ένα μεγάλο πάρτι, απόψε.
Ναι.
- Θυμάσαι την διεύθυνση, η...

Ήταν στην τρίτη δημοτικού, γι' αυτό πιθανών να μην θυμάσαι.
Αλλά... αλλά νομίζεις...

Όχι, δεν μπορώ.

Ελα τώρα.
Λοιπόν.. θα μπορούσα να έχω έτοιμες πατερίτσες για σένα...
Κεντ...
Σε περίπτωση που θελήσεις να σκαρφαλώσεις στο δέντρο.
- και να παίξεις με τους σκίουρους.

Κοίτα, απλά λέω ότι είμαι προέτ...

- Είμαι προετοιμασμένος.

Οπότε αυτό είναι ίσως, η....
Δεν νομίζω.
Λοιπόν, εγώ παίρνω αυτό το όχι, ως ίσως.
Λοιπόν, ίσως σε δω απόψε.
Ω, Θεέ μου.
Η Τζούλιετ Σάικς μόλις έφτασε στο πάρτι.
- Αηδία.

Η χειρότερη.

Ειδοποίηση Snapchat.
Ο Ρομπ, κάνει εμετό στον νεροχύτη της κουζίνας.
Αυτό θέλω να το δω.
Μπορώ να το δω;
Φυσικά και θα το 'κανε..
Δεν θέλω να το δω.

Αυτό φιλάς;
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι εσύ έφτιαξες αυτό το παγωτό, Άλι.
Είναι κυριολεκτικά καλύτερο από ότι ενός εστιατορίου.
Όχι, είναι αλήθεια.

Ευχαριστώ παιδιά.

Ω, όλο μαλακίες λες.
Τριάντα οκτώ.
- Μπορείς να το βουλώσεις τώρα.

Ο Ματ είναι στο πάρτι.
Αν πεις άλλη μια φορά Ματ, Άλι, θα σε σκοτώσω στον ύπνο σου.
Θα σε σκοτώσω στον ύπνο σου.

12:39. 12:39.
Αναρωτιέμαι, τι φίλτρο χρησιμοποιεί η Τέρι στις φωτογραφίες της.
- Πολύ Φούμο.

Ο Στιβ, φλερτάρει με μια πρωτοετή.
Σας αγαπώ παιδιά.
Ω, Σαμ.
Κι εμείς σ' αγαπάμε.
Περίεργη.
Μην μας το γυρίσεις σε Ίμο τώρα.
Η Τζούλιετ Σάικς είναι νεκρή.
Αυτοκτόνησε.
Τότε τίποτα δεν της συνέβη στο πάρτι.
Εντελώς τρελή.
Μήπως το τριαντάφυλλο της είχε κάποια σχέση με αυτό;
Μην είσαι ηλίθια.
Φαντάσου πώς νιώθει η οικογένειά της.
Κοίτα, δεν μπορείς να είσαι κακιά με κάποιον για πάντα και μετά απλά να αισθάνεσαι άσχημα όταν πεθάνει, εντάξει;
Όλοι γνωρίζαμε ότι ήταν τρελή.
Θεέ Λίντσεϊ, ήταν η καλύτερη σου φίλη στην πέμπτη τάξη.
Ναι, συνήθιζες να κοιμάσαι στο σπίτι της.

Ναι, αυτό ήταν προτού γίνει κοινωνιοπαθής, Άλι.
Πάω πίσω να κοιμηθώ.
Πάω να κοιμηθώ στο δωμάτιό μου.
Πάω μαζί της.
Ήσουν φίλη με την Τζούλιετ;
Κανείς δεν σου μιλούσε καν στην πέμπτη τάξη.
Και αυτό δεν στο κρατάω μανιάτικο.
Ποτέ δεν είπες τίποτα.
Την κοροϊδεύαμε, όλα αυτά τα χρόνια.

Πέσε κοιμήσου.
Έκανα τα πάντα σωστά.
Και τίποτα δεν άλλαξε.
Η ημέρα αρχίζει και τελειώνει το ίδιο, ανεξάρτητα από το τι κάνω η πω.
Αν έτσι λειτουργεί, θα κάνω και θα λέω ότι θέλω.
Όχι, δεν θα το φορέσεις αυτό στο σχολείο.
Είναι η ενδυμασία μου για την μέρα των ερωτευμένων.
Δεν θέλεις να δώσεις στους ανθρώπους, λάθος εντυπώσεις.
- Και τι εντύπωση θα ήταν αυτή;

- Είναι η δική μου ζωή.

Νταν, σε παρακαλώ, μπορείς να της πεις κάτι;
- Είναι ασέβεια, να μιλάς κατ' αυτόν τον τρόπο στη μητέρα σου..

Σαμ!
Σου είπα να μην αγγίξεις τα πράγματα μου!
Αυτό ήταν!

Τιμωρία;
Είμαι ήδη..
Σαμάνθα!
Ίσως ήμουν νεκρή και στην κόλαση.
Ίσως ήμουν ζωντανή και στην κόλαση.
Δεν είχε σημασία.
Τίποτα δεν είχε σημασία, πια..
Τι φοράς;
Αστείο.
Συγγνώμη;
Χριστέ μου, ξύπνησες στραβά ή κάτι τέτοιο;
Εδώ και μερικές μέρες, ναι.
Κάποιος ξέχασε να πάρει τα χάπια ενδοφρίνης, σήμερα το πρωί.
Πήρα τα δικά μου.
Λοιπόν, ξέρω κάτι που θα σας φτιάξει την διάθεση..
Ορκίζομαι στον Θεό, Έλοντι, αν μου δώσεις προφυλακτικό, τώρα...
Είναι το δώρο σου, για τη σπέσιαλ βραδιά σου.
Παρ'το.
Εκτός αν θέλεις να κολλήσεις αφροδίσια νοσήματα..
Εσύ γνωρίζεις καλά απ' αυτά.
Τουλάχιστον, δεν είμαι ακόμα παρθένα.
Τί στο διάολο τρέχει με 'σένα;
Τι μου είπες, μόλις;
Τι είναι αυτό;

Γι' αυτό πρόκειται;
Επειδή δεν χρειάζεται να μας αποδείξεις τίποτα.
Όλες γνωρίζουμε, ότι δεν δίνεις δεκάρα για κανέναν εκτός από τον εαυτό σου..
Αυτό μας είναι ξεκάθαρο..
Ποιο στο διάολο είναι πρόβλημά σου σήμερα, Σαμ;
Κορίτσια, μην μαλώνετε..

- Τι, δεν συμφωνείς;

Γιατί;

"Κοίτα την Έλοντι, πως τρίβεται στον Στιβ και ούτε καν του αρέσει".
Κοίτα την Άλι.

Λατρεύει, τον ήχο της φωνής της.
Ελπίζω η Έλοντι, να μην ξεράσει πάλι στο αυτοκίνητό μου ξανά και το κάνει να μυρίζει σαν αποστακτήριο..
Σταμάτα, Σαμ.
Έξω.
Βγες έξω!
Τώρα!
Θα ήθελα πολύ να ακούσω τι λέτε για μένα πίσω από την πλάτη μου.
Σίσυφος..
Μη το πεις..
Είμαι η μόνη ετεροφυλόφιλη, στην κόλαση.
Εντάξει ευχαριστώ.

Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει;
Σίσυφος.
- Τι;

Σαμ, ραγίζεις καρδιές στο διάβα σου.
Ραγίζω και τη δική σας κύριε Ντέιμλερ;
Τι;
Την καρδιά σας.
Την ραγίζω;
Όχι.
Η υπομονή μου, ωστόσο, έχει φτάσει, στα όριά της..
Κάθισε.
Παρακαλώ.
Εάν επιμένετε.
Θεέ μου.
Εντάξει.

Σίσυφος.
Γιατί η ιστορία του εξακολουθεί να είναι σημαντική σήμερα;
Δέστε αυτή τη σκύλα μ' ένα λουρί!
- Ψυχοπαθή!

Τι στο διάολο;

Τι κάνεις εδώ;
Αυτό είναι το μπάνιο μου.
Ωραία παπούτσια.
Είναι δύσκολο να περπατήσεις μ' αυτά, ε;
Μπορώ να περπατήσω μία χαρά, ευχαριστώ.
Χρειάζεσαι ένα ζευγάρι από αυτά.
Τα πιο αναπαυτικά παπούτσια που είχα ποτέ.
Αλήθεια;
Εντάξει, εσύ χάνεις..
Θέλεις να τ' ανταλλάξουμε;
Όπως ανταλλαγή παπουτσιών;
Έλα, Κίνγκστον.
Να δω αν μπορέσω να χωρέσω σε αυτά χωρίς..
- Φύγε..αν είναι να με πληγώσεις.

Γιατί όχι;

Ας το κάνουμε.
Έλα!
Γιατί με μισείτε τόσο πολύ;
Ξέρω ότι ξέρεις τι είναι γραμμένο κάπου, σε αυτό το μπάνιο..
Είναι "ΑΚ..."
"Ίσον..." "ΚΛ," σωστά;
Άννα Καρτούλο, ίσον, καραλεσβεία.
Ή μήπως εννοείς ηλίθια;
Αλλά εκτιμώ, ότι αυτή την τιμή, μου την έκανε, η Λίντσεϊ Έντζκομπ..
Αυτό είναι;
Γιατί είμαι γκέι;
Δεν ξέρω..
Έτσι δεν γίνεται πάντα;
Υπάρχει κάποιος που πάντα γελάει..

Σωστά.
Κοίτα, οτιδήποτε, πραγματικά.
Θέλω να πω, όλο αυτό το γυμνάσιο είναι απλώς μία παρεμβολή..
Δεν πρόκειται να θυμάμαι κανέναν από σας..
Κερδίζω.
Έχεις νιώσει ποτέ, να ζεις, την ίδια μέρα, ξανά και ξανά;
Με μικροδιαφορές;
Σαμάνθα, να σε πάρει ο διάολος..

- Σαμ.

Γεια σου, Σαμ.
Πρέπει να ζητήσεις την άδεια για να μου μιλήσεις;
Η Λίντσεϊ είναι πραγματικά αναστατωμένη, μ' αυτά που είπες.

Όλα όσα είπα ήταν αλήθεια, έτσι...
Δεν έχει σημασία αν είναι αλήθεια.
Είναι η Λίντσεϊ.

- Απλώς ζήτα της συγγνώμη.

Σε παρακαλώ, Σαμ;
Τι;

Επειδή...
Εσείς είστε όλα όσα έχω.
Εξακολουθείς να προσπαθείς να την στρέψεις, εναντίον μου;
Είσαι απαίσια οδηγός.
Είσαι αυτή που πάντα επικρίνει και πληγώνει τους ανθρώπους.
Είσαι αυτή που το έπαιζε φίλη της και στη συνέχεια, την βασάνιζες, για χρόνια.
Σ' ακολούθησα, και παρ 'όλα αυτά..
Είμαι η μοναδική που την πληρώνει.
Σαμ, για τί πράγμα μιλάς;

Θεέ μου.
Σαμ, έχω να σε δω πολύ καιρό..
Οχι!
Δέστε αυτή τη σκύλα με ένα λουρί!
Σ' αγαπώ.

Σαμ;
Είσαι καλά;
Εννοώ, είναι προφανές ότι έκλαιγες..

Θα σου φέρω χαρτομάντηλα;

- Ορίστε πάρε..

Ναι.
Συγγνώμη που μπήκα στο δωμάτιό σου.

Όχι, μην ανησυχείς.

Είναι για άλλους, για να μην πειράζουν, τα πράγματα μου.
Είναι το πρώτο μεγάλο πάρτι που είχα ποτέ, έτσι...
Γιατί το έκανες, τώρα;
Σκέφτηκα, ότι εάν έκανα πάρτι, θα ερχόσουν ως καλεσμένη μου.
- Μ' αρέσει το δωμάτιό σου.

Ήταν το παλιό γραφείο, του πατέρα μου.
Πρέπει να μπαίνει πολύ φως.
Ναι.

Σαν να ξυπνάς στη μέση της ερήμου.
Μπορώ να δω το παλιό δέντρο.
Μ' αρέσει.

Σ' αυτήν συνηθίζαμε να καθόμαστε;
Ναι.

Μήπως...θυμάσαι που σκαρφαλώσαμε και μετά που πήδησες και στραμπούλησες τον αστράγαλό σου;
Ήμουν ηλίθια.
Ήταν πολύ φιλόδοξο.
Πρέπει να πηγαίνω.
Περίμενε λίγο, εντάξει;
Μπορώ να... μπορώ να σε πάω σπίτι ή...
Δεν θέλω να πάω σπίτι.
Εντάξει, καλά, μπορείς..

Όχι, όχι, όχι.

Θα πάω κάπου αλλού.
Το κρεβάτι, πάρ' το δικό σου.
Ναι;
Εντάξει.
Εδώ.
Λυπάμαι για πριν..
- Μην ανησυχείς γι 'αυτό.

Πάντα είχα αισχρή συμπεριφορά, απέναντί σου..
Μην το κοιτάς, μην το διαβάσεις.

Γιατί;
Είναι κάτι κακό.
Εντάξει.
Το δέρμα σου, είναι τόσο ζεστό.
Είναι πάντα έτσι.
Μακάρι να μέναμε, εδώ για πάντα.
Εντάξει, ας προσπαθήσουμε ξανά.
Θα πάρουμε μία μέρα ρεπό..
Νομίζω ότι απλά θα τριγυρίζεις εδώ κι εκεί, σαχλαμαρίζοντας..
- Τι σημαίνει αυτό;

Εάν επρόκειτο να ξαναζήσω την ίδια μέρα ξανά και ξανά...
Θα ήθελα να είναι μια μέρα, που ν' αξίζει..
Αλλά όχι μόνο για μένα.
Τα παιδιά στο σχολείο σε κοροϊδεύουν, με τον τρόπο που μιλάς;
Μερικές φορές..
Μπορείς να κάνεις κάτι γι 'αυτό.
Να μάθεις, να μιλάς διαφορετικά.
Αλλά αυτή είναι η φωνή μου.

Όταν ήμουν στην πέμπτη τάξη, ένα κορίτσι συνήθιζε να τραγουδά, αυτό το τραγούδι..
Ποιος το έκανε αυτό;
Η Λίντσεϊ.
Γιατί είσαι τόσο κακιά με τη μαμά;
Δεν είμαι κακιά με την μαμά..
Τράβηξες μια γραμμή στο πάτωμα με ένα πολωνικό καρφί και είπες, ότι δεν έπρεπε να το διασχίσει.
Η μαμά και εγώ είχαμε μαλώσει και τα είχα πάρει στο κρανίο μαζί της, στιγμιαία, αλλά δεν..
Δεν πίστευα ότι θα το τηρούσε κατά γράμμα..
Κοίτα αυτό.
Τι;

Θεέ μου.

Είναι όμορφες.
Θυμάσαι που ερχόσουν, εδώ όλη την ώρα;
Φυσικά.
Τότε η κόρη σου, μεγάλωσε απότομα..
Απλά αστειεύομαι.
Μπορούμε να πάμε να δούμε την πίτσα;
Εντάξει.

Χαίρομαι που το κάναμε αυτό.
Ναι.
Ήταν πολύ γλυκό αυτό που έκανες σήμερα.
Νομίζεις ότι είμαι καλός άνθρωπος;
Φυσικά και είσαι..
Αλλά δεν έχει σημασία τι νομίζω.
Θέλω να πω, αυτό που είναι σημαντικό είναι αυτό που νομίζεις εσύ.
Όχι, μιλάω σοβαρά..

Γιατί πιστεύεις, ότι είμαι καλός άνθρωπος;
Θυμάσαι όταν ήσουν κοριτσάκι που συνηθίζαμε να περνάμε απ' όλα τα άλογα στο στάβλο, έτσι ώστε κανένα από αυτά να μην αισθάνεται παραμερισμένο;
Το θυμάσαι;
Ναι.
Αλλά ήμουν μικρό κορίτσι.
Είναι διαφορετικό.
Έχεις μεγάλη καρδιά, Σαμ.

Σ' ένα καλό πράγμα..
Απλώς, εστίασε σ' αυτό..
Και θα δεις πού θα σ' οδηγήσει.
Πώς είναι δυνατόν να αλλάξαμε τόσο πολύ..
Και να μην είμαστε σε θέση να αλλάξουμε τίποτα;
Ήξερα ότι έπρεπε να κάνω κάτι.
Κάτι καλό.
Πάρε!
Τα κατάφερες.
Συγγνώμη.
Το δωμάτιο είναι εκτός ορίων του πάρτι..
Α, ξέχνα την πινακίδα..
Είναι για τους υπόλοιπους, για να μην χάσω τα πράγματά μου.
- Χαίρομαι που ήρθες.

Μ' αρέσει αυτό που έκανες με το δωμάτιο..
Ναι.

Τώρα είναι του Κεντ ΜακΦάλερ, η σουίτα.
Ναι, όχι και τόσο καλό το πρωί, όμως.
- Είναι σαν να ξυπνάς..

Ναι.
Ελπίζω να μην βρίσκεις περίεργο που βρίσκομαι, εδώ μαζί σου, τώρα.
Σαμ..
Κάποτε φορούσα κροξάκια(παπούτσια) για 365 μέρες, συνεχόμενα..
Οπότε δεν βρίσκω τίποτα περίεργο..
Είχα ξεχάσει την φάση με τα κροξάκια.
Ναι.
Γιατί είσαι πάντα τόσο καλός μαζί μου;
Λοιπόν..
Θυμάσαι στην τρίτη τάξη..
Αμέσως μετά το θάνατό του πατέρα μου;
Ήμασταν στην καφετέρια και έκλαιγα..
Και ο Φιλ Χάου, ήρθε από πάνω μου, και μ' αποκάλεσε μωρό..
Και στη συνέχεια πέταξα το δίσκο με το χέρι μου..
Και το φαγητό, σκορπίστηκε παντού.
Θυμάμαι ακόμα και τι τρώγαμε.
Ήταν, πουρές πατάτας και μπιφτέκια γαλοπούλας..
Και ήρθες, μάζεψες τον πουρέ από το πάτωμα..
Και πήγες στον Φιλ και πασάλειψες με πουρέ, όλο του το πρόσωπο..
Και στη συνέχεια είπες: "Είσαι χειρότερος από ένα πικάντικο γεύμα"
Κάτι, που εκείνη την εποχή, θεωρούταν μία πολύ καλή προσβολή.
Εννοώ, δεν είχα ξαναγελάσει, από τότε που..
Θέλω να πω...
Ήταν η πρώτη φορά που γέλασα από τότε που..
Ο μπαμπάς μου πέθανε και εγώ..
Θυμάσαι τι σου είπα;
"Είσαι η ηρωίδα μου."
Ναι.
Και εκείνη την ημέρα, ορκίστηκα να είμαι "ο ήρωάς σου".
Δεν έχει σημασία πόσο καιρό πήρε.
Λυπάμαι.
Όχι, μην το κάνεις... μην λυπάσαι.
Είναι εντάξει.
Ωραία..
Γιατί στην πραγματικότητα, δεν λυπάμαι, καθόλου..
Σκατά.

Σαμ!
Σαμ!

Θεέ μου!

Είδες πού πήγε η Τζουλιέτ;
Τζουλιέτ, σταμάτα!
Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ!

Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ.

- Ξέρω τι συνέβη εκεί πίσω.

Και αισθάνομαι πραγματικά άσχημα γι 'αυτό, και ξέρω ότι αυτό μπορεί να σου ακουστεί τρελό..
Αλλά έχω την αίσθηση ότι μπορώ να σε καταλάβω..
- Καλύτερα απ' όσο νομίζεις..

Δεν σε μισώ.
Ξέρω ότι δεν ήμασταν ευγενικές μαζί σου..
Αλλά το θέμα είναι ότι η Λίντσεϊ, δεν εννοούσε τίποτα από αυτά..
- Δεν ξέραμε τι κάναμε..

Ήμουν φίλη με την Λίντσεϊ.
Όταν οι γονείς της πήραν διαζύγιο..
Συνήθιζα να κοιμάμαι στο σπίτι της.

Ήταν τόσο αναστατωμένη.
Ήταν τόσο αναστατωμένη που άρχισε να βρέχει το κρεβάτι της.
Θυμάσαι το όνομα που μου δώσατε, στην πέμπτη τάξη;
Το όνομα που, μου έδωσε η Λίντσεϊ;
Πυκνό κίτρινο.
Το θυμάσαι;
Θυμάσαι στην κατασκήνωση, που υποτίθεται κατούρησα στον υπνόσακό μου;
Ήταν η Λίντσεϊ.
Η Λίντσεϊ, ήταν εκείνη που το κατούρησε..
Όταν ρώτησαν τι συνέβη, έδειξε εμένα και άρχισε να φωνάζει:
"Αυτή το έκανε."
Τζουλιέτ..
Σε παρακαλώ, άσε με να σε βοηθήσω.
Δεν έχει σημασία τώρα πια..
Εσείς..
Εγώ..
Είναι σαν αυτό που έλεγες πάντα στο γράμμα σου..
"Ίσως την επόμενη χρονιά, αλλά.."
"Μάλλον όχι."
Τζουλιέτ..
Για πρώτη φορά, απ' όταν ξυπνάω..
Δεν είμαι φοβισμένη...
Ή μπερδεμένη..
Ή θυμωμένη.
Επειδή, για πρώτη φορά..
Καταλαβαίνω πραγματικά, τι πρέπει να συμβεί.
Καταλαβαίνω πραγματικά, πώς πρέπει να ζήσω αυτήν την ημέρα.
- Παρασκευή, έτσι;

Ευχαριστώ.

Θέλετε να φας κάτι;
Ειμαι μία χαρά, ευχαριστώ.

Μαμά;
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Τι;

Σ' αγαπώ, γεράκο.

Ευχαριστώ.
Σάμι, ξέχασες τα γάντια σου!
Τι θα έκανα χωρίς εσένα;
Είσαι τέλεια όπως είσαι..
Να το θυμάσαι πάντα αυτό.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω!
Κάνει κρυο!

Τι κάνεις;
Οντισιόν, για διαφημιστικό του tampax;

Ναι, μωρό μου!
Ξέρεις πώς μ' αρέσει.
Έλοντι;

Όχι.

Σ 'αγαπώ γιατί είσαι πάντα εκεί για όλους, όσους σε χρειάζονται..
Ξέρεις ότι είμαι σκύλα.
- Είσαι.

Εντάξει.
Όχι, σε αγαπώ, Άλι, επειδή είσαι περίεργη να εξερευνήσεις τον κόσμο.
Και είσαι παθιασμένη μ' αυτό, δυναμική.
Μήπως κάποιος κατάπιε την Όπρα, σήμερα το πρωί;
Σ 'αγαπώ, Λίντς.
Σ 'αγαπώ, γιατί είσαι το είδος της φίλης, που γέμιζε με κωλόχαρτα το σπίτι, του Τζέισον Φόστερ, για εβδομάδες..
Μόνο και μόνο επειδή είπε ότι δεν ήξερα πως να φιλάω..
Μαλάκας.
Νομίζω ότι ξέρω γιατί η Σαμ έχει τόσο καλή διάθεση.
Πάρε..
Έχω ψάξει παντού.

Ευχαριστώ πολύ γι 'αυτό.
Σίσυφος.
Είναι τόσο όμορφο.
- Είμαι σε ετεροφυλόφιλη κόλαση.

Σίσυφος.
Πρόσεχε..
Σαμ.

Γεια σου.
"Είσαι ο ήρωάς μου".
Έχεις κάποια μυστική θαυμάστρια;
Μυστική;

- Όχι και τόσο μυστική..

Λοιπόν...
Άκου, θα κάνω ένα πάρτι, απόψε..
Και αναρωτιόμουν, ήθελες να..
Έρθεις, ίσως.
Ναι;

Μήπως είναι για μένα;
Για σένα;
Ναι... ναι.
Και, έχω κάτι, που θέλω να σου πω αργότερα.

- Αργότερα;

- Εντάξει.

Περίμενε, αυτό το "είσαι ο ήρωάς μου", πώς το ήξερες;
Ευχαριστώ, για το όμορφο τριαντάφυλλο.
Μ' αρέσει πάρα πολύ..
Τι μου είπες;
Αυτό δεν λειτουργεί.
Σαμ, δεν μπορείς να χωρίσεις μαζί μου.
Νομίζω ότι μπορώ και νομίζω ότι μόλις το έκανα.
Έρεπε να είχα διαλέξει, την Έλοντι..
Τι συνέβη μόλις τώρα;
Υποτίθεται ότι θα έπρεπε να...

Είναι ο Ρομπ Κόκραν.
- Δεν μ' αξίζει.

Ψυχοπαθής, μπροστά..
Μυρίζει σαν κατουρλιό, εδώ;
Κόφ' το.
Νόρμα Μπέιτς!

Απλά μην το κάνεις.
- Αλλά είναι η Τζουλιέτ.

Είναι η Τζουλιέτ.

Χθες είπες ότι φοβόσουν μην σε δαγκώσει, αν ερχόταν, πολύ κοντά.
Αυτό ήταν πολύ καιρό, πριν.
Αυτό ήταν χθες.
Εντάξει, ας το κάνουμε..
- Λίντς;

Γιατί δεν μου είπες ποτέ για το διαζύγιο των γονιών σου;
Μιλάς σοβαρά;
Ναι.
Γιατί να μιλήσω για κάτι που συνέβη πριν από χίλια χρόνια;
Γιατί συνέβη σε σένα..
Και με νοιάζει..
Δεν ξέρω τι σε έχει πιάσει.

Έλα εδώ.
Ξέρετε ότι δεν χρειάζεται να φέρεσαι, τόσο σκληρά όλη την ώρα.
Μην ανησυχείς για μένα, εντάξει;
Σ 'αγαπώ, ότι κι αν γίνει.

Ήρθες!
- Έλα μαζί μου.

Εντάξει.
Νομίζω, ότι μου χρωστάς ένα μυστικό, έτσι;
Νομίζω πως ναι..
Εντάξει, ας το ακούσουμε.
Το μυστικό είναι..
Ότι το φιλί σου, ήταν το καλύτερο που είχα ποτέ, σε όλη μου τη ζωή.
Μα, δεν έχουμε...

Θέλω να πω, όχι από την τρίτη τάξη.
Τότε καλύτερα να αρχίσουμε..

- Προς τι όλο αυτό;

Τζουλιέτ, πρέπει να σου μιλήσω.
Για ένα λεπτό.

Στην πραγματικότητα, πρέπει να πάω κάπου..
Ξέρω τι έχεις προγραμματίσει για απόψε.
- Και θέλω να ξέρεις ότι δεν χρειάζεται, να το κάνεις αυτό, εντάξει;

Ξέρω ότι έχεις κάτι να μου πεις.
- Έχεις κάτι, να πεις σε όλους μας.

Ήμουν σκύλα.
Ήμουν σκύλα.

Πρέπει να φύγω.
- Προσπαθώ να σου πόσο λυπάμαι..

Συγνώμη, αλλά πρέπει να έρθω μαζί σου.
Άσε με ήσυχη!
Δεν μπορώ.

- Σαμ, γιατί έφυγες;

Με αγνοούσες εδώ και χρόνια και στη συνέχεια με φίλησες
- Και μετά επέστρεψες πάλι στη δράση;

Αυτό είναι μόνο που μπορώ να πω, ότι το εννοούσα, και μακάρι να το είχα συνειδητοποιήσει νωρίτερα.
Έχεις κάποιο πρόβλημα;

Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ!
Τζουλιέτ, μην το κάνεις!
Περίμενε!
Τι-τι συμβαίνει;

Γιατί δεν με αφήνεις ήσυχη;
Δεν θέλεις να πεθάνεις..
Θέλεις να σταματήσει ο πόνος.
- Σταμάτα.

Δεν θα μπορούσες ποτέ να καταλάβεις.
Έχεις μια επιλογή, Τζουλιέτ!
Δεν την έχουν όλοι.
Σαμ!
Σε παρακαλώ, άσε με να σε βοηθήσω.
Δεν καταλαβαίνεις;
Δεν μπορείς να με βοηθήσεις.
Δεν μπορώ να αλλάξω..
Δεν είσαι αυτή που χρειάζεται ν' αλλάξει.
Δεν πηγαίνει κάτι λάθος με σένα..
Μην αφήσεις κανέναν να σε πείσει για το αντίθετο...
Αυτό είναι μόνο για λίγο.

Αν κάνεις υπομονή ακόμα λίγο...
Για ακόμα ένα λεπτό.
Είναι πολύ αργά γι 'αυτό.
Όχι, δεν είναι..

Τζουλιέτ, σταμάτα!
Ίσως για σένα, υπάρχει ένα αύριο.
Ίσως για σένα, υπάρχουν χίλια αύριο..
Ή τρείς χιλιάδες αύριο.
Ή ακόμα και δέκα.
Αλλά για κάποιους από εμάς..
Υπάρχει μόνο, το σήμερα.
Και αυτό που κάνεις σήμερα, έχει μόνο σημασία...
Αυτή τη στιγμή...
Και ίσως για πάντα..
Βλέπω μόνο τις καλύτερες στιγμές μου..
Βλέπω μόνο τα πράγματα που θέλω να θυμηθώ...
Και αυτά που θέλουν να με θυμούνται..
Τότε ήταν που συνειδητοποίησα ότι, ορισμένες στιγμές συνεχίζονται για πάντα.
Ακόμη και όταν τελειώσουν, εξακολουθούν..
και συνεχίζουν να υπάρχουν..
Είναι οι μόνες που έχουν σημασία.
Σαμ;
Σαμ;
Μ' έσωσες.
Οχι.
Εσύ μ' έσωσες.