# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η έκρηξη.
Το έκανε κάποιος που είναι κοντά μας.
Σας λέει τίποτα τ'όνομα Τζέικομπ Νεγκρέσκου;
Κρατούσε μυστικά, ακόμα κι από σένα.
- Νομίζω κάτι δεν κατάλαβα.

Λυπάμαι... φιλάκια...

Εσύ μου ράγισες τη καρδιά.
'νταμ;
- Τζορτζίνα;

Το ίδιο θα μπορούσα να ρωτήσω κι εγώ.
Πώς το...
Μου'το πε η Ιρίνα.
Είναι καλό, υποθέτω, που εσύ κι η μαμά μιλάτε στον ενικό πια.
- Τι κάνεις μ'αυτό;

Τι είναι αυτό το μέρος;
Η μικρή ψευδαίσθηση του μπαμπά.
Οι εφοριακοί νομίζουν ότι αν έχεις κατοικία στο Μονακό, θα μπορούσες όντως, να κατοικείς στο Μονακό.
Μου ζήτησε να προσποιούμαι εκείνον, να φροντίζω το μέρος, να παίρνω την αλληλογραφία.
Αλλά γιατί όπλο;
Μάλλον ένιωθε ότι κινδύνευε.
Κι αν... δεν ήταν ατύχημα;
Κι αν κινδυνεύει ακόμα;
- Τι;

- Τι έλεγε;

Εντάξει.
Αυτό είναι τρελό.

Νομίζω ότι είναι περίεργο ακόμα και που τα σκέφτεσαι.
Μην το κάνεις.
Πρέπει να φύγω.
Κοίτα...
Λυπάμαι.
Κι εγώ εύχομαι να'ταν ζωντανός.
Λυπάμαι... φιλάκια...

Αστυνομία.
Είμαι συνεργάτης του κου Τζουκς.
Ποιος;
Μιλήστε η ίδια μαζί του.
Ποιος είστε;
Ήθελα να δω αν γνωρίζατε για το διαμέρισμα.
Μπορώ να σας μιλήσω στο τμήμα, κα Κλίος;
Να στείλω αμάξι;
Όχι, θα τον ακολουθήσω.
Απόδοση

season 1 episode 2
Ορίστε μια λίστα πιθανών νέων πελατών.
Οι επενδυτές είναι τρομαγμένοι.

Για παράδειγμα;
Ο Τζέικομπ Νεγκρέσκου μας έδινε τον λογαριασμό του 9 μήνες πριν και τον απορρίψαμε.
Είναι μεγάλος λογαριασμός.

Οι συμφωνίες της τράπεζας πρέπει να'ναι.
αξιοπρεπείς.

Τι;
Όχι τις δύσκολες μέρες, όταν μόλις αρχίζαμε.
Νομίζεις ότι γίνεσαι πλούσιος όταν είσαι ευυπόληπτος συνεχώς;
Η καλή φήμη είναι αυτό που αγοράζεις, όταν κάνεις περιουσία.
Και πώς το ξέρεις αυτό;
Ήμουν εκεί, αγάπη μου, θυμάσαι;
Ο πατέρας σε συμβουλευόταν;
Συνεχώς.
Κοίτα, η εταιρεία του Νεγκρέσκου κατέχει ακίνητα, κυρίως στο κέντρο.
Είναι ποικιλόμορφα, άρα έχει κάποια ξενοδοχεία, ένα καζίνο.
Καζίνο.

Ο Νεγκρέσκου δούλευε για τον πατέρα σου παλιά.

Μου ακούγεται απατεώνας.
Κρίστος... σταμάτα να έχεις αυτές τις ιδεοληψίες και συγκεντρώσου, εντάξει;
Ήταν καλά να παίζεις το μεγάλο αφεντικό όταν ο Κόνσταντιν ήταν εδώ, αλλά πέθανε.
Ώρα να βγεις μπροστά.
Καθίστε.
- Πόση ώρα θα πάρει αυτό;

- Ο κος Ντελόρμες;

Μπερδεμένη για τον λόγο συνάντησης με κάποιον κο Τζουκς.

Ναι.

Θα έπρεπε;
Αμφιβάλλω ότι έχετε λόγο ανησυχίας.
Βασικά, είναι κάτι άλλο.
Πότε θα επιστρέψουν τα πράγματα του συζύγου μου;
Σύντομα, πιστεύω.

Το τηλέφωνό του.
Δεν έχω δει τηλέφωνο.
Δεν είμαι σίγουρος.

- Πρέπει να σ'αφήσω.

Αστυνομικός Τζουκς της Ίντερπολ.

Έρχεστε από δω;
Μπορούμε να'χουμε το δωμάτιο;
Καθίστε, παρακαλώ.
- Είστε Αμερικανίδα.

Είστε πάντα τόσο αγενής;
Ένας ξένος με παρακολουθεί.

Είστε απ'την ανατολική ακτή.
- Η οικογένεια σας ζει ακόμα εκεί;

Η μητέρα μου έχει πεθάνει.

Σίγουρα τα ξέρετε ήδη αυτά.
Πείτε μου για τον πατέρα σας.
Ήταν χρηματιστής.
Και τώρα βρίσκεται στην φυλακή Μετροπόλιταν της Ν.Υόρκης.
Δεν είναι τόσο κακή φυλακή όσο άλλες.
- Πόσοι ξέρουν για την φυλάκισή του;

Με απειλείτε, κε Τζουκς;
Δεν είστε υπεύθυνη για τις υποθέσεις του πατέρα σας.
Για του σύζυγού σας, όμως...

Ήσαστε η έφορος του μουσείου του.
Ναι.

Κάνατε αγοραπωλησίες τέχνης για λογαριασμό του.
Αυτό κάνει ένας έφορος.
Σας λέει κάτι τ'όνομα Τζον Μπράνταϊς;
Ναι, είναι επίσης συλλέκτης...

Κάποιες φορές πλειοδοτούσαν στα ίδια κομμάτια.
Συχνά;
Οι πλειοδοσίες είναι, συχνά, ανώνυμες.
Είναι ευθύνη του πλειοδοτικού Οίκου να ελέγξει τα διαπιστευτήρια του πλειοδότη.
- Γνωρίζεστε με τον κο Μπράνταϊς;

Ένας πίνακας του Κλωντ Λορέν.
"Η Ήρα εμπιστεύεται την Ιώ στα χέρια του 'ργους" αγοράστηκε από τον κο Μπράνταϊς, πέρσι, για 15 εκτ.

- Ήταν πολύ καλή κίνηση.

Ευχαριστώ.
Ξέρετε ότι ο ίδιος πίνακας αγοράστηκε απ'τον κο Μπράνταϊς 10 χρόνια πριν, για 2 εκτ;
Όχι, αλλά η αγορά τέχνης έχει άνθηση έτσι...
Πουλήθηκε σ'αυτόν απ'τον Κόνσταντιν Κλίος.
- Τι υπονοείτε;

Ένας πίνακας που πωλείται μεταξύ φίλων.
Δεν ήξερα ότι ήταν φίλοι.

- Ο άντρας σας όμως, ναι.

Ο κόσμος της τέχνης είναι η τελευταία αγορά χωρίς κανονισμούς.
Ιδανική για ξέπλυμα χρήματος.

Εντοπίζουμε την κίνηση των κεφαλαίων του συζύγου σας, από εταιρείες σε τραπεζικούς λογαριασμούς στο Μονακό.
Δεν γνωρίζω τα οικονομικά θέματα του συζύγου μου.
Όχι.
Αλλά, ίσως, ξέρετε ότι από οικονομική άποψη, το Μονακό είναι το καλύτερο μέρος για να πεθάνεις.
Ή το καλύτερο μέρος για να επικυρωθούν κεφάλαια.
Δεν πιστεύω ότι είστε τόσο αφελής.
Οι φόροι κληρονομιάς στη Γαλλία είναι το 50% της κληρονομιάς.
Στο Μονακό, απλά δεν υπάρχουν.
Μου λέτε ότι δεν ξέρετε τέτοια οικονομικά θέματα;
Σκοπεύω να μάθω.
Ένα σεμινάριο στ'ασφαλιστικά οικονομικά, ίσως;
Τελείωσε αυτή η συνέντευξη;
Δεν έχω πρόθεση να σας κρατήσω άλλο.

Νόμιζα ότι άκουσα κάτι...
- Είναι πολύ μεγάλο σπίτι.

Το σπίτι των Κλίος.
- Ακούγεται σαν ταινία τρόμου.

Τι τρέχει μ'αυτόν τον πίνακα;

Το αγόρασα για τον πατέρα σας επειδή τον αγαπούσε.
"Η Ήρα εμπιστεύεται την Ιώ στα χέρια του 'ργους".
Τον κοιτάζω και σκέφτομαι εκείνον.
Αλλά κάτι έχει αλλάξει.
Ίσως το φεγγαρόφωτο φταίει.
Ή ίσως που εκείνος χάθηκε.
Σ'αγαπούσε, ξέρεις.
Θα φύγεις;
Μόλις πάρεις τα λεφτά;
Γιατί το λες αυτό;
Θες να φύγω;
Δεν ξέρω τι θέλω.
Αλλά ξέρω ότι οι άνθρωποι μ'εγκαταλείπουν μόλις τους συμπαθώ.
- Θα'πρεπε να υπάρχει λέξη γι'αυτό.

Για το ακηλίδωτο κομμάτι του τοίχου που'ναι ο πίνακας.
Όταν κρεμιέται...
- Το παρατήρησες, λοιπόν;

Η κορνίζα έχει μετακινηθεί.

Κάποια πράγματα καλύτερα να μην λέγονται.
Αυτό πάει να γίνει ρουτίνα.
Μαντάμ;
Ξέρεις οτιδήποτε άλλο που'ταν καλύτερο να μην λέγεται;
Είμαι ακόμα υπεύθυνη γι'αυτό το σπίτι, ξέρεις.
Πες στον Αντάλ ότι θέλω να ξαναδούμε τους κανόνες ασφαλείας.
- Καλημέρα.

Είναι εδώ ο Νεγκρέσκου;
Αλήθεια;
Πάρε αυτό, παρακαλώ.

- Κάποια απ'τις δικές σου;

Θες να επισκεφτεί το μπουρδέλο σου το Μεταναστευτικό;
Όχι, γάμησα όλα τα κορίτσια που δουλεύουν για μένα αλλά ποτέ αυτό.
Κοκκαλιάρα σκρόφα.

Κοίτα σωστά.
Κοίταξα.
Κοίτα πάλι.
Σου'χω λείψει, Ντελόρμες;
Πάει καιρός που'χεις να'ρθεις, να κάνεις αναίτιες ερωτήσεις, να τριγυρνάς εδώ, σε κάθε ευκαιρία για τελείως ασήμαντους λόγους.
Αν δεν ήσουν τόσο βαρετός μαλάκας, θα αναρωτιόμουν μήπως θες να με πηδήξεις.
Ναι, ευχαριστώ.
Κοντεύεις να με εκνευρίσεις και... αυτό θα ήταν λάθος.
Με απειλείς;
Ο Λορέν...
Τον άγγιξε κανείς ή τον μετακίνησε;
Όχι, φυσικά όχι.
Θα το'χαμε δει.
Κάθε βράδυ, μπαίνει συναγερμός με υπέρυθρες ακτίνες.
Και κάθε έργο τέχνης στη γκαλερί έχει ατομικό, ηχητικό αισθητήραα.

Τα επτά βήματα, πέντε μήνες από τότε που εγκαταστάθηκε το νέο σύστημα.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Κρίστος.
Τι κάνει;
Μάλλον ήθελε πρόσβαση στο δωμάτιο.
Ποιο δωμάτιο;
Ο κος Κλίος είχε εγκαταστήσει δωμάτιο ασφαλείας, μαζί με το νέο σύστημα ασφαλείας.
Κατάλαβα.

Μπορείς να μου δείξεις;
Δεν κάνει ο κωδικός του σπιτιού.

- Ποιος είναι;

- Δεν μπορείς ή δεν θες;

Δεν τον ξέρω.

Μόνο ο Κρίστος.
- Θα πληρωθείς.

Χαριτωμένο.
Τέτοια ώρα αμφισβητείς την ακεραιότητά του;
Ο πελάτης μου θέλει να δει πιο πολλές πληροφορίες.
- Είναι οι δικηγόροι για την διαθήκη;

Ίσως όλα καταρρέουν.
- Τι;

Οι άντρες με τα σκούρα κουστούμια ήρθαν για να πάρουν.
Ο θάνατος του πατέρα σου ανησυχεί τους επενδυτές.
Βρυκόλακες.
Ίσως αυτοί ήταν το φάντασμα χθες.
Πρέπει να τον σώσουμε.
Δεν θα υποτιμούσα τον Κρίστος.
Ναι αλλά κάποιος πρέπει να κάνει κάτι.
Ιησού Χριστέ!
Είναι νόμιμη;
Βούλωσέ το γαμημένο στόμα σου.

- Πάρε τις μαλακίες σου.

Έλα, έλα.
Ωραίο ήταν αυτό.
Ωραίο;
Εντάξει...
Ήταν καλό.
Καλύτερα, υποθέτω.
Θα έκανες κάτι για μένα, επιθεωρητά;
Αν το ζητήσεις ευγενικά.
Αφορά την έρευνα.
Εντάξει.
θα μου πεις τι έχουν βρει;
Ξέρεις ότι είναι στα χέρια του Λιμεναρχείου.
Δεν είμαι...

Αλλά, μέχρι τώρα, φαίνεται ότι ήταν κακότυχοι, βλάβη στη δεξαμενή καυσίμων.
Πού πας;
Βασικά, έχω ένα ραντεβού κι εσύ πρέπει να γυρίσεις στο Τμήμα.
- Δεν θα ανταποδώσεις την χάρη;

Ψάχνεις κάτι;
- Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;

- Ποιος αγόραζε πίνακες για τον Τίνο;

Δεν ξέρω.
Δεν ενδιαφέρθηκα ιδιαίτερα ποτέ.
Την Δευτέρα, εκεί στον τοίχο θα υπήρχε ένα κενό, ο επόμενος ιμπρεσσιονιστικός εφιάλτης.
Δεν ξέρω ποιος ακριβώς αγόραζε γι'αυτόν.
Έμποροι τέχνης, φαντάζομαι.
Δεν θα τον βρεις ποτέ, τον κωδικό.
Του άρεσε να'χει κρυπτογραφημένους κωδικούς.
Του άρεσε, γενικώς, η μυστικοπάθεια.
Πιο πολύ απ'ότι είχα συνειδητοποιήσει.
Το θυμάμαι αυτό το τρίξιμο.
Πάντα μου έλεγε ότι αυτός ήταν εδώ.

Εντάξει, φυσικά...
Κι αν είναι, θα πάρεις εσύ το φταίξιμο που κάνεις ζημιά στις αντίκες-έπιπλα.
Ρόμπερτ;
Ποιος είναι ο Ρόμπερτ;

Αυτά τα δύο τραπέζια πρέπει ν'αλλάξουν...
Πολύ καλά.
Κε Νεγκρέσκου.
Ιρίνα;
Κα Κλίος.
Λυπάμαι για τον σύζυγό σας.
Πρώην σύζυγος.
Κι εγώ το ίδιο.
Έχεις προχωρήσει πολύ, Τζέικομπ.
Σου πάει.
Γιατί είσαι εδώ, Ιρίνα;
Για κατασκευή νέας πτέρυγας του νοσοκομείου.
Ξέρεις τι εννοώ.
Ήρθες στην τράπεζά μας πριν καιρό και σε απορρίψαμε.
Ήταν λάθος μας.
Θέλω ν'απολογηθώ, και να φτιάξω την κατάσταση.
Ο θάνατος του Κόνσταντιν φοβίζει τους επενδυτές.
Θα θέλαμε κάποιους φίλους, και σκέφτηκα τι καλύτερο... απ'τους παλιούς φίλους.

Κάτι τέτοιο.
Θα θέλαμε τον λογαριασμό σου.
Για να'μαι ειλικρινής, περίμενα τον Κρίστος.
Αυτός δεν παίρνει αποφάσεις πια;
Εντάξει, εντάξει.
Μπορείς να έχεις τον λογαριασμό μας.
Ίσως μπορούμε να κάνουμε αυτή την συμφωνία πιο ελκυστική.
Το ίδρυμα Κλίος, με τα επίσημα δείπνα, τους έρανους, με τη βοήθεια στ'ανάπηρα παιδάκια;
Είναι αριστοκρατικό.
Αν το συγκρίνεις με τα καζίνο, υποθέτω ότι είναι...
Νομίζω θα'θελα να κάνω μια μικρή δωρεά.
Λίγη φιλανθρώπία να ταιριάζει μ'αυτό το εκπληκτικό κουστούμι.
Ευχαρίστως θα πάρω τα λεφτά σου.

Βασικά, νομίζω ότι μπορούμε να κάνουμε πιο πολλά.
Ένας τραπεζίτης, ο Αλφρέντο Ντυμόντ, είναι ο υπεύθυνος για τον πανικό μας.
Θα ήταν προς το συμφέρον όλων μας, αν ήταν πιο λογικός.
Ένας παράλογος τραπεζίτης.
Θα είμαστε ευγενικοί μαζί του να υποθέσω;
Δεν θα σου πω πως να κάνεις δουλειά σου.
Όντως, έχεις προχωρήσει πολύ, Τζέικομπ.
Ρόμπερτ;
- Μου χρωστάς, Ρόμπερτ.

Μου χρωστάς για το Τίπολο καρτούν, που σε κάλυψα, που κάλυψα την απάτη σου.

Μου χρωστάς, Ρόμπερτ κι έχεις το θράσος να ενεργείς σαν να'μαι ο οποιοσδήποτε;
Τι, Τζορτζ;

Τζόρτζι, τι συμβαίνει;

Πες μου τι ψάχνεις.
Ένα ορθογώνιο καμβά που κάνει 15 εκατομμύρια.
- Αυτά είναι σκουπίδια, Τζορτζ.

"Πόσο τυφλός πρέπει να'σαι για να μην δεις τι είναι μπροστά σου;"
Ποιος τον ζωγράφισε;
- Γιατί ρωτάς εμένα;

Ξέρω ότι κατασκευάζεις έγγραφα, τίτλους.

Θα συνεχίσεις τα ψέματα;
Ήταν ένας κολλητός μου που ζει κοντά στο Γκρας.
Θέλω να μάθω πως το πήγες εκεί, προσπερνώντας τις κάμερες.

Ρόμπερτ;

Θέλω να μάθω σε ποιον πούλησες το πρωτότυπο.
Σε ποιον αμφίβολο έμπορο, σε ποια αμφίβολη χώρα.
Δεν πιστεύω ότι θα μου'το κανες αυτό.
Τζορτζ;
Περίμενε.
- Δεν το έκανα.

Δεν στο έκανα εγώ.
Ο άντρας σου, σου το'κανε.
Ο Κόνσταντιν έδωσε εντολή για τον Λορέν.
- Τι;

- Λες ότι ο Κόνσταντιν χρειαζόταν λεφτά;

Και ίσως να μη ρωτούσες κι εσύ.
Πλάκα μου κάνεις;
Γιατί πρέπει να ρωτήσω, Ρόμπερτ.

- Εσύ ήσουν;

Κάποιος επέστρεψε για να με κυνηγήσει.

Ναι, είναι, αλλά όλα μου λένε ότι μπορεί να ζει ακόμα.
Ανακαλύπτω πως είναι απατεώνας, και ίσως ήταν βολικό το να πεθάνει έτσι.
- Τι να σκεφτώ;

- Το κάνατε;

Καλέσατε τον Κόνσταντιν Κλίος.

Καλέσατε τον Κόνσταντιν...
Τα λατρεύει αυτά.
Τα λάτρευε, σίγουρα;
Δεν ξέρω τίποτα πλέον.
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Υπάρχουν πιο πολλά πράγματα στον Παράδεισο και τη Γη.
Ήσουν σίγουρη γι' αυτόν;
Τον ήξερα καλύτερα από όλους.
Τον γνώρισα αργότερα στη ζωή μου.

Δεν τον έκρινα όπως εσύ.
Δεν με εντυπωσίασε η περιουσία του.
Δεν ανήκα σε αυτόν τον κόσμο,
Στο Μονακό, στη Ριβιέρα.
Αγάπησα το κομμάτι του που ξεπερνούσε όλα αυτά.
Τυχερή.
Δεν είδα ποτέ κομμάτι του που δεν εξαρτιόταν, όπως το θέτεις, από τον κόσμο αυτό.
Το καλύτερο κόλπο του Διαβόλου, είναι ότι σε πείθει ότι δεν υπάρχει.
- Το καλύτερο κόλπο του Διαβόλου, - είναι ότι σε πείθει ότι δεν υπάρχει.
Μην με υποτιμάς, 'νταμ.
Δεν θα τολμούσα.
Ποιος είπε ότι ο Διάβολος είναι αρσενικό;
Μπωντλαίρ.

Δεν είναι μεγάλο πρόβλημα, αλλά πρέπει να τακτοποιηθεί σήμερα.
- Μπορείς να το κάνεις σήμερα;

- Θα αργήσεις;

Θα δούμε, βέβαια.
Είναι εξαντλητικά εδώ.
Ναι, το προσπάθησα, αλλά δε θα έχει επιλυθεί μέχρι μεθαύριο
Θέλεις να βγούμε για δείπνο σήμερα το βράδυ;
Ναι, σαν την προηγούμενη φορά.
Θέλεις να πάρω κάτι όπως θα γυρνάω;
Ιζό;
Ποιος είσαι εσύ;
Είσαι εντάξει, αγάπη μου;
Σε ποιον μιλάς;
Ιζομπέλ;
Έρχομαι εκεί.
Μην κουνηθείς.
Φεύγω τώρα.
Γιατί μένεις εδώ;
Πού θα έπρεπε να πάω;
Στης μαμάς σου.
Δηλαδή, στο μέρος της βίας.

Μόνο το καλοκαίρι έρχεσαι εδώ.
Ναι, αλλά μου αρέσει να γυρίζω σε 'σένα, να σε βλέπω να δουλεύεις στα αμπέλια.
Πες την αλήθεια, κι εσένα σ' αρέσει.
Δεν υπήρχαν και πολλά να δεις.
- Παλιά νόμιζες ότι ο στάβλος είχε φάντασμα.

Δεν είχε.

Ακόμα προσπαθείς να με τρομάξεις;
Ίσως.
Πήδα με.
'ντε πηδήξου.
Όχι, εσύ πηδήξου.
Είσαι καλά, αγάπη μου;
Συγγνώμη που δεν ήμουν εκεί.
Συγγνώμη.
Αργήσατε, πηγαίνετε πάνω.
- Γαμώτο.

Με απείλησε κι ένας από τους μπράβους του επιτέθηκε στη γυναίκα μου στο σπίτι μου
Μπορείς να επιβεβαιώσεις ότι ο εισβολέας έψαχνε πληροφορίες για τον Νεγκρέσκου;
- Θα γίνεις εμμονικός, Ντελόρμες.

Είναι τόσοι νταβατζήδες στην πόλη.

Δε λειτουργούν έτσι τα πράγματα, αστυνόμε.
Βρήκες τίποτα;
Μόνο μερικές πληροφορίες για τα κορίτσια.
- Πιστεύεις ότι θα είναι πρόβλημα;

Δεν είναι κάτι καινούριο.
Η γυναίκα του αστυνομικού επέστρεψε στο διαμέρισμα.
Αλήθεια;
Καλημέρα, κυρία.
- Κλίος.

Δεν ανυπομονείς να δεις τι άφησε ο Κόνσταντιν σε 'σένα;
- Ναι, κυρία.

- Δύο;

Φυσικά.

Έρχομαι σ' ένα λεπτό.
Γεια σας, κυρία Κλίος.
- Βρήκατε το κινητό του.

Η αστυνομία του Μονακό το βρήκε.
Ήταν στα ανακτηθέντα, έπρεπε να στεγνώσει πριν βρουν τον ιδιοκτήτη του.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Καλημέρα, κυρία.

Θα καθίσουμε;
Εντάξει.
Για να ξεκινήσουμε, λοιπόν.
Έχω ακριβώς μπροστά μου την κατάθεση, την ολόγραφη διαθήκη του Κόνσταντιν Κλίος, υπογεγραμμένη από τον ίδιο.
Βλέπω ότι ευτυχώς δεν έχουμε πρόβλημα με το θέμα της αντιμετώπισης του μηδενικής οφειλής στην κληρονομία.
Συγγνώμη, θα μπορούσατε να είστε πιο λεπτομερής;
Εφόσον ο πατέρας σου πέθανε στο Μονακό, ο νόμος του Μονακό, και όχι της Γαλλίας, ισχύει στον φόρο κληρονομιάς, και στις λοιπές υποθέσεις του θανάτου.
Τι λέει ο νόμος του Μονακό για τον φόρο κληρονομιάς;
- Λέει ότι δεν υπάρχει.

Ακόμα και στον θάνατο, ο πατέρας σου ήταν σχολαστικός επιχειρηματίας.
Με βάση τη διαθήκη του Κόνσταντιν Κλίος, το κύριο μέρος της περιουσίας του, όπως μέρος από τα τραπεζικά συμφέροντά του και όση ρευστότητα από αυτήν υπάρχει στο Ίδρυμα Κλίος, να κατανεμηθεί, σύμφωνα με το έθιμο, με τον εξής τρόπο.
Στην επιζήσαντα χήρα του, που είναι η Τζορτζίνα Κλίος,
1/4 από αυτήν.
Σε κάθε ένα από τα τρία παιδιά του, από 1/4 στο καθένα.
Τώρα, όσον τα προσωπικά αιτήματα, στον γιο μου, Κρίστος, αφήνω το ιδιωτικό μου αεροπλάνο, τη συλλογή μου από... ρολόγια χειρός Patek Philippe, το αρχοντικό μου στο Λονδίνο, και το διαμέρισμα και το σκάφος αναψυχής στη Μαρίνα Ντι Πορτοφίνο.
Στον γιο μου, 'νταμ, αφήνω την Aston Martin 177, την περιουσία μου για διακοπές στο Σαν Μπαρτολεμί, την βιβλιοθήκη μου από αρχικές εκδόσεις, το σετ σκακιού μου Charles Hollander.
Έχεις αμάξι.
Στην κόρη μου, Αριάνα, αφήνω την Porsche 959, να κρατηθεί εμπιστευτικά, μέχρι τα 21α γενέθλιά της.
και όλη την περιουσία μου που αφορά τα ζώα με το ιπποτροφείο μου στη Μπούργκουντι.
Έχεις πόνι.
Στην γυναίκα μου, Τζορτζίνα, αφήνω την συλλογή έργων τέχνης.
Συγγνώμη, κύριε, συγχωρέστε την εισβολή αλλά είναι ζήτημα της αστυνομίας.
Πρέπει να συγκεντρώσω την οικογένεια Κλίος.
- Αυτό είναι απρόσμενο.

Εντάλματα;
- Πάνω σε τι;

Οποιεσδήποτε κι αν ήταν οι προμήθειες που υπάρχουν στη διαθήκη, αναστέλλονται.
Κατάλαβα.
Χρειαζόταν αλήθεια, κύριε, να επιλέξετε αυτή τη στιγμή;
Είναι σπάνιο μια οικογένεια τόσο διεθνής όσο αυτή να βρεθεί συγκεντρωμένη.
- Και η κληρονομιά μας;

Είστε υποχρεωμένοι να παραδώσετε τα διαβατήριά σας και να παραμείνετε στη Βίλα Καρμέλα, και να ενημερώνετε το τμήμα τακτικά μέχρι να ορίσω το τέλος της έρευνας.
Έχεις πολύ διεστραμμένο χιούμορ.
- Συγγνώμη, δις Κλίος;

Εννοώ, σαν πραγματική οικογένεια;
Αυτό είναι μοχθηρία!