# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Nεοσύλλεκτοι, καλως ήρθατε στο "Κάλεσμα"
Αναφορά στον 25ο όροφο.
Αυτό είναι;
Όροφος 25.
Ω, εδώ είναι.
Γιο.
Αργήσατε, δικέ μου.
Εγώ ... ναι, συγγνώμη.

- Είσαι υπεύθυνος;

Γνωρίζουμε όσα και εσείς.
Ή και λιγότερα.
Nεοσύλλεκτοι του "Γουάντα", καλως ήρθατε στη δοκιμή-βήτα.
Παρακαλούμε συνδεθείτε με τα δισκία που παρέχονται.
Από πού είσαι;
Από τη Βοσνία.
Είμαι από το Σεράγεβο ...

Παρακαλώ εντοπίστε τα μεμονωμένα ντουλάπια σας.
Καταθέστε εκεί όλα τα τιμαλφή και τις ηλεκτρονικές συσκευές.
Παρακαλώ να βάλετε την στολή κίνησης-σύλληψης που σας παρέχεται.
Περιμένουν στ' αλήθεια να τα φορέσουμε αυτά;
Ποιο είναι το πρόβλημα μωρή βυζού;

Εντάξει κολλήσαμε εδώ μέσα τώρα, ε;
Γιατί το ψευδώνυμο "σοξ";
Από την γάτα της κοπέλας μου.
Αχ ... αυτό είναι χαριτωμένο.
Αυτό είναι παράξενο.
Είναι εντάξει, δουλεύω σε νοσοκομείο ...
Και δεν υπάρχει καμία σεμνότητα, ούτε στην ασθένεια.
Το έχεις δουλέψει το πράγμα;
Αστειεύεσαι;

Βασική εκπαίδευση.
Α.., είσαι ένας στρατιώτης.
Πυροβολικό.

Το κάλεσμα είναι έτοιμο να αρχίσει.
Παρακαλώ, να προχωρήσετε στην αποστολή σας.
Πάμε.
Παρακαλώ, πατήστε πάνω στο σαρωτή και αναφέρετε την ετικέτα του παίκτη σας.
Όνομα;
Άτλας.
Καλως ήρθες, Άτλας.

Όνομα?
Ρίπερ 2000.
Περίμενε..

Καλως ήρθες, Ρίπερ 2000.

Όνομα;
Στρέιτ Σούτερ.
Καλως ήρθες, Στρέιτ Σούτερ.
Χριστός και Παναγία, αυτό είναι ένα πολύ γαμάτο και φανταχτερό πράγμα.
Διαδραστικές μονάδες παιχνιδιού.
Έχω διαβάσει για πράγματα όπως αυτό.
Πολύ περίπλοκες τεχνολογίες.
Σαν το παιχνίδι με τις φούσκες.
Νόμιζσ ότι τέτοια παιχνίδια είναι μόνο για τις ελίτ.
Δεν αναγνωρίζω κανένα από εσάς που να προηγείται στον πίνακα του σκορ.
Έχεις ξαναδει ποτέ κάτι τέτοιο;
Παρακαλώ, βάλτε την στολή του παιχνιδιού σας.
Το πολυμερές σύνθετο πλέγμα πανοπλίας ... έχει σχεδιαστεί για να δώσει την πιο προηγμένη απτική ανάδραση.
54 χωριστά αριθμούμενα σημεία δόνησης ... βρίσκονται εντός της στολής για να παρέχουν την μεγαλύτερη δυνατή εμπειρία στο σύγχρονο "πόλεμο".
Το κράνος ασφαλίζει μέσω του λαιμού, το πηγούνι ... .. και το σαγόνι, γεγονός που εξασφαλίσει την ασφάλειά σας κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού.
Η εξάσκηση δεν μπορεί να αρχίσει έως ότου όλοι οι παίκτες εξοπλιστούν.
Τι;
Δεν θα παίξω σε αυτό.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου ρε φίλε;
Το ψευφώνυμό σου δεν είναι Τέροριστ-1 (Τρομοκράτης-1);
Υποτίθεται πως είναι ειρωνικό.
Κατάλαβα.
Η εξάσκηση δεν μπορεί να αρχίσει έως ότου όλοι οι παίκτες εξοπλιστούν
Τι τρέχει με αυτόν τον τύπο;

Ελα τώρα.
Αυτός ο τύπος δεν θέλει να παίξει.

Άνοιξε την πόρτα, σε παρακαλώ!
Μα στ' αλήθεια μας κλείδωσαν εδώ μέσα;
Ανοίξτε την πόρτα πριν την σπάσω!
Με συγχωρείς κόπανε, θα σταματήσεις να σπαταλάς τον χρόνο των υπολοίπων;
Επέλεξες αυτό το όνομα, έτσι δεν είναι;
Οπότε χώνεψέ το τώρα και σκάσε.

Ποιο είναι το πραγματικό σου όνομα;
Δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα πραγματικά μας ονόματα.
Ζάχιντ.
Ζάχιντ.
Εχει πραγματικά σημασία, αν δεν νοιάζεται για αυτό κανένας από εμάς;
Όλοι γνωρίζουμε τι σημαίνει.
- Είναι η αρχή.

Πόσο κακό μπορεί πραγματικά να είναι;
Nεοσύλλεκτοι, χαμηλώστε τις προσωπίδες σας.

Αυτό είναι τρελό.
Είναι καταπληκτικό.
Με τραβάει πίσω.
Αυτό είναι απίστευτο.
Τι νομίζετε;
Σκέφτομαι ότι ήταν ένα μεγάλο λάθος.
- Τι εννοείς;

Τα τατουάζ μου χάθηκαν.
Πως είναι δυνατόν αυτό;
Ένα όπλο πλάσματος με μικρο-φως 110 βαθμών, και προσθήκη αντίληψης του βάθους και της περιφέρειας κάλυψης.
Τα ηχεία είναι φοβερά!
Είναι μια οθόνη υπολογιστή;
Με απλά λόγια.

Τι λες τώρα, "τρομοκράτη";
Δεν θέλεις ακόμα να παίξεις το παιχνίδι;
Προσοχή!
Νεοσύλλεκτοι, σε παράταξη!
Χαχ, δεν υπάρχει αυτό.
Έλα, πάμε.
Κοιτάξτε ευθεία μπροστά σας ρε γαμημένοι καργιόληδες!
Και κλείστε το στόμα σας πριν σας κλείσω την κωλοτρυπίδα.
Με κατάλαβες;
Κύριε μάλιστα κύριε!
Μάλιστα κύριε!
Με ξεγέλασε τελείως.
Ακολουθήστε με, σκουλήκια.
Η εταιρεία Άλφα, προμηθεύτηκε τα όπλα σας.
Εξαιρετικά ...

Αυτός είναι ο νέος καλύτερος φίλο σας.
Πω πω!
Πυρ κατά βούληση.
Γιεαα.
Η ανάκρουση ... τα πάντα.

Είναι ακριβώς όπως στην πραγματικότητα.
Δεν μπορεί να είναι έτσι.
Άτυχος.
Μαλακίες, ο άνθρωπος, αυτό δεν έχει βαθμονομηθεί σωστά.
Αυτό είναι το σωστό, σκύλες.
Όλες οι Νεοσύλλεκτοι πρέπει να δοκιμάσουν τα όπλα τους.
Συγνώμη.
Αυτό ήταν καλό.
Ελα τώρα.
Δώστε προσοχή, σκουλήκια!
Εάν χτυπηθείτε ...
Η πρώτη βολή, θα σας κοστίσει την πανοπλία σας.
Ω, σκατά!

Ω Θεέ μου!
- Είσαι καλά;

Αυτή η μαλακία είναι ξεκαρδιστική.

Ωπα, ώπα, ώπα!
Ω, Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Ναι.
Δεν είναι τόσο άσχημα, εντάξει;

Από τη μύτη σου, μέσα από το στόμα σου.

Τι στο...;
Ξεκινήσετε το παιχνίδι ...
Αναπνοή-εισπνοή.
Έχετε ένα γιλέκο.
Αν το χάσετε...
Θα χρειαστείτε ένα από αυτά.
Κρατήστε τα μάτια σας ανοιχτά.
Αυτά τα πράγματα είνα σπάνια.
Χωρίς αυτά, θα βρεθείτε στον κόσμο του πόνου.
Νεοσύλλεκτοι, το κτίριο έχει παραβιαστεί από άρτια εκπαιδευμένους τρομοκράτες.
Η δουλειά σας είναι να τους εξολοθρεύσετε, καθώς θα κατεβαίνετε προς το ισόγειο.
Ο παίκτης με την υψηλότερη βαθμολογία κερδίζει.
100,000 δολάρια.
Τώρα, κουνηθείτε!
Το "Κάλεσμα" θα αρχίσει σε πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
Φαίνεται πως ήρθε η ώρα για το γλέντι.
Κλειδώστε και φορτώστε, κόσμε.
Χωρίς δυνατούς θορύβους ή απότομες κινήσεις.
Είμαστε όλοι εύκολη λεία εδώ μέχρι να καταλάβουμε τι στο διάολο συμβαίνει.
Αυτό πονάει διαολεμένα.
Μείνετε μαζί, και να θυμάστε ...
Αργά και απαλά..

Αργά και απαλά..

Τι υποτίθεται ότι πρέπει να κάνουμε;
Είναι καλό που εσείς οι κυρίες ήρθατε μαζί μας επιτέλους.
Πέστε κάτω!
Διάολε.
Κοίτα να δεις.
Τον πέτυχε.
- Είσαι καλά;

Ναι;

Καλά αντανακλαστικά.
- Αιλουροειδή.

Επίπεδο 25, ολοκληρωμένο Υψηλότερη βαθμολογία, ο Στρέιτ Σούτερ.
Αυτό ήταν;
Σκοτώνει ένα τρομοκράτη, και παίρνει όλους τους πόντους;
Αυτό είναι το επίπεδο εισόδου, δικέ μου.

Oι καριόληδες.

Εμείς το μόνο που έχουμε είναι κάτι σκατοπιστολάκια.
Από που υποτίθεται ότι είναι;
Ρώσος, νομίζω.

Τουλάχιστον δεν είσαι μουσουλμάνος.
Νομίζω ότι θα αρρωστήσω.
Παρακαλώ, προχωρήστε στο επόμενο επίπεδο.
Ας προχωρήσουμε.
Η πρόσβαση σε χαμηλότερο επίπεδο απαγορεύεται μέχρι ολοκληρωθεί το τρέχον επίπεδο.
Μπλόκο.
Δεν υπάρχει κανένας τρόπος να κατέβουμε κάτω.
Ας κατευθυνθούμε από εδώ.
Μείνετε κοντά στον τοίχο.
Είσαι καλά;

Όροφος 24.

Πρέπει να είναι κάτι σαν σταθμός εφοδιασμού.
Μήπως έχουν τίποτα πυρομαχικά;

Μπίνγκο δικέ μου!

- Ελάτε να πάρετε κάποια.

Εντάξει, δώστε προσοχή.
Είναι Μ4 ...

Βαλτε το στη θαλάμη.
Αφήστε το να κάνει κλικ.
Η ασφάλεια ... εδώ.
Έτσι πυροβολείτε ...

Επανανάβετε μετά από εμένα.
Μου αρέσει να σκοτώνω σκατομούρηδες.
Μου αρέσει να σκοτώνω σκατομούρηδες.

Αυτό είναι για όσο διάστημα χρειάζεται να κρατάτε το δάχτυλο στη σκανδάλη.
Και να είστε προσεκτικοί με τα πυρομαχικά σας.

Το επίπεδο ενεργοποιήθηκε.
Όλοι έτοιμοι;
Έτοιμοι.
Πάμε.
Μπορείς να το κάνεις;
Το έχω, αδερφέ.
Θυμηθείτε να μετράτε τα πυρομαχικά σας.
Μου αρέσει να σκοτώνω σκατομουρηδες δικέ μου.
Ω!

Αυτό ήταν καταπληκτικό.
Θα μου αγοράσω ένα από αυτά.
Σκατά.
- Είσαι εντάξει;

Μπορεί κάποιος να πατήσει την παύση;
Σκατά.
Πρόσοχη!

Αχ!

Το μόνο που χρειάζεται είναι να αναπνέεις, εντάξει "Κορίτσι-φονιά";
Δεν είμαι το κορίτσι-φονιάς.

Είμαι η Τέιλορ, ήρθα στη θέση της.
-Εντάξει.

- Το μόνο που χρειάζεται είναι να με ακούσεις, Τέιλορ.

Είναι μόνο ένα παιχνίδι.

Όλοι αυτοί οι άνθρωποι, δεν είναι πραγματικοί.

Δεν έχει σημασία πόσο φρικιαστικό μπορεί να γίνει ...
Τότε πυροβόλησε κάποιον!
Εντάξει θα το κάνω.
Είναι πιο δύσκολο απ 'όσο νομίζεις.
Ωωω ...
Ω, σκατά, τον πέτυχα.

Εντάξει, παραδίνομαι.

Τι;
Γαμώτο!

Εντάξει.
Βοήθεια!

Είναι εντάξει.

Είναι εντάξει.
Ω, σκατά!
Όχι, κάτι πάει λάθος.
Ω Θεέ μου.

Τι;
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Το έχω.
Δεν είναι ένα παιχνίδι.
Δεν είναι ένα παιχνίδι.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Νομίζω ότι είναι μια τηλεοπτική πραγματικότητα.

Θα γίνουμε όλοι διάσημοι.
Δεν είναι ριάλιτι.
Εντάξει, πίστευα ότι θα πεθάνω.
Κανείς δεν θα πεθάνει.
Έλα στον μπαμπά.
Πραγματικός πόνος;
Ναι.
Δικέ μου, πόσες φορές θα το πω;

Και προέρχεται από αυτό.
Πιθανότατα να έχει βαθμονομηθεί λάθος.
Μήπως.. ανησυχεί κανένας άλλο;
Πρώτα έχουμε τις κλειδωμένες πόρτες και τώρα αυτό, τον πραγματικό γαμημένο πόνο;
Πρέπει να βγάλουμε τώρα αυτήν την μαλακία από πάνω μας.
Δεν βγαίνει.
Αυτό είναι μια δοκιμή, δικέ μου.
Αν όλοι σας είστε τόσο κότες να την περάσετε, τότε ευχαρίστως θα πάρω τα χρήματα.
Είναι το στρατιωτικό βιομηχανικό σύμπλεγμα σου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Κάτι σαν αυτό χρειάζεται έναν άνθρωπο από μέσα.
Αχ ... αχ ....
Ξέρεις, ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σου να μας δείξεις πώς να χρησιμοποιήσουμε τα όπλα, σκοπευτή.
Τι ήταν αυτό;

Υπηρετούσα στον στρατό.
Όλοι το ξέρετε αυτό.
Μπορεί ακόμα να υπηρετείς, φίλε.
Τι είναι τώρα αυτή η μαλακία με τον ιδιωτικό τομέα;
Ξέρω όσα και εσείς.
- Μην ανακατεύεσαι.

Όλοι πήραμε την ίδια πρόσκληση, σωστά;

Μήπως είναι κάποιο άρρωστο πείραμα όλο αυτό;
Αποφυγή του πολέμου ή της σφαγής με το πάτημα ενός κουμπιού;
Επίπεδο επανενεργοποιήθηκε.
Ε. Κάνε πίσω μικρέ.
Νομίζω ότι όλοι πρέπει να ηρεμήσουμε, εντάξει;
Ξέρετε τι;

Κοίτα τι έκανες.
Ότι πεις, δικέ μου.
Οι ανελκυστήρες είναι περιορισμένοι κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού.
Δεν χρειάζομαι πια τις μαλ...
Τι ήταν αυτό;
Aχχ!
Τέιλορ;
Τι συμβαίνει;
Η πρόσβαση σε χαμηλότερο επίπεδο δεν είναι εφικτή μέχρι ολοκληρωθεί το τρέχον επίπεδο.
Επιτρέψτε μου από εδώ!
Βγάλτε με από εδώ!
Βοήθεια.
Βοήθεια... βοήθεια.
Επίπεδο ολοκληρώθηκε.

Ναιι!

Σσσς ...
Βοήθεια...
Το ακούτε αυτό;
Ω, Ιησούς Χριστός.
Σκοπευτή!

Ω Θεέ μου.

Σκοπευτή;

Εντάξει.
Ελα.
Ελα.
Σκοπευτή.
Πρέπει να σταματήσουμε αυτό το παιχνίδι.
Κάποιος έπαθε κακό.
Κανείς δεν έπαθε κακό.
Δεν τα κατάφερε.
Πραγματικά, τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει;
Εντάξει, εντάξει.

Θα φωνάξουμε τους διοργανωτές.
Σωστά.

Και τότε θα μηνύσουμε αυτά τα καθάρματα.
Επίπεδο ολοκληρομένο.

Τα κράνη ...
Τι?
Δεν μας προκαλούν απλά σοκ.
Μας σκοτώνουν.
Είναι σαν κάποιο είδος υπερηχητικής έκρηξης, σωστά;
Αυτό δεν είναι;
Δεν κατάφερε να πάρει γρήγορα τα φάρμακα.
Αχ, αυτή η μαλακία είναι αρρωστημένη.
Είναι σαν να τελειώνει ένα παιχνίδι.
Θέλω κάποιον να συνθλίψει αυτό το πράγμα από πάνω μου!
Ελα.
Σοβαρά το λέω, εδώ και τώρα!
Κάποιος;
Θα το κάνω.
Θα το κάνω.
Εντάξει.
Περίμενε.
Είναι αυτό πραγματικά μια καλή ιδέα;
Κοιτα τι έκανε σε αυτόν.
Ναι, κοίτα τι έκανε σε αυτόν.
Εντάξει;
- Δώσε τον καλύτερο εαυτό σου.

Έλα, έλααα.
Πρέπει να σε χτυπήσω σκληρότερα.
Εντάξει;
Παρακαλώ να προχωρήσετε στο επόμενο επίπεδο.
Κόσμε, μας τελειώνει ο χρόνος
Θα .... αναγεννηθούν.
Στ' αλήθεια τώρα θες να παίξεις;
Πρέπει να πάμε στο επόμενο επίπεδο.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό!
Ξεμένουμε από πυρομαχικά.
Ξεμένουμε από φάρμακα.
Αν μείνουμε εδώ, θα πεθάνουμε
Έχει κάποιο δίκιο.
Ας το κάνουμε.
Συνέχισε.

Δεν θα υπάρξει λιποταξία στην εταιρεία Άλφα!
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Σε έχω προειδοποιήσει.
Είσαι εντάξει;
Δεν... δεν θα βγούμε από εδώ ζωντανοί.
Είσαι εντάξει.
Πες της να βγάλει το σκασμό ...
Πριν σκοτωθούμε όλοι εξαιτίας της.
Όροφος 23.
Ελάτε, ελάτε.
Όροφος 19.
Νεοσύλλεκτοι!
Ακούστε ... διαρροή αερίου!
Αν χρησιμοποιήσετε τα όπλα σας σε αυτό το επίπεδο, τότε θα έχουμε ένα μεγάλο "Μπουμ"!
Θα πρέπει να τους θερίσετε, στρατιώτες.
Να τους κόψετε βαθιά.
Πως ζείς ακόμα;
Θα σε βγάλω από εδώ.

Πυρομαχικά.
Παρακαλώ να προχωρήσετε στο επόμενο επίπεδο.
Μείνε πίσω μου.
Όροφος 17.
Φάρμακα!
Ξέμεινα, Mάσταγκ!
Περίμενε, Ρίπερ!
Κάλυψέ με!
Σκατά!
Μην πεις ότι ποτέ δεν κάνω τίποτα για σένα, ομορφούλα.
Επίπεδο ολοκληρωμένο.

Κόσμε...
Μας έδωσαν σημασία ...
Μόνο όταν πήγα να βγάλω αυτό από το κεφάλι.
Οπότε ας τους κάνουμε να μας δώσουν και άλλη σημασία.
Σωστά;
Ελα.
Τι κάνεις?
- Πρόσεχε!

Σταμάτα, δεν θα τα καταφέρεις.
Κάντο ξανά και ξανά και ξανά.
Πάμε πάμε πάμε!

Παρακαλώ να προχωρήσετε στο επόμενο επίπεδο.
Ναι!
- Γαμώτο.

Γαμώτο, πέτυχε.
Δουλεύει!

- Δούλεψε;

Π'αμεξανά, πάμε πάλι.

Πάμε ξανά, πάμε πάλι, πάμε πάλι.
Στρατιώτη!
Δεν επιτρέπεται λιποταξία στην εταιρεία Άλφα!
Σε έχω προειδοποιήσει.
Θα το πω και πάλι!
Δεν θα υπάρξει λιποταξία στην εταιρεία Άλφα!
Ο επόμενος στρατιώτης που θα προσπαθήσει να δραπετεύσει ... θα γυρίσει στο σπίτι μέσα σε μια σακούλα για πτώματα.
Κοιτάξτε τι έκανε.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε πίσω.
Δεν θα τον κουβαλάω μέχρι το τέλος δικέ μου.
Απλά κρύψτε με.
Κρύψτε με, τώρα.
Δεν μπορείς να κρυφτείς από το παιχνίδι, αδερφέ.
Το επίπεδο ενεργοποιήθηκε.
Θα πρέπει να πάτε.
Θα πρέπει να πάτε.
Ελατε.
Με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Μείνε ήσυχος.
Μείνε ζωντανός.
Ναι.
Πρέπει να φύγουμε.

Ελατε.
Όροφος 11.
Επ, επ, επ, ξέρω να το χειρίζομαι αυτό, δικέ μου.
Από πότε;
Από αυτή τη στιγμή, ξανθούλη
Ορίστε.

Σωστά.
Το εχεις ξαναδει αυτο;
Είναι ένα Remi 12-Gauge, δικέ μου.
Καλύφθείτε!
Θεε μου!

Ιησούς, βοήθήστε με!
Αυτός ο τύπος θα με σκοτώσει.
- Περίμενε!

Χειροβομβίδα!
Βοήθήστε με!
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε.

Σας παρακαλώ, βοηθήστε με, ρε γαμώ, αυτό το πράγμα είναι ...
Που είναι η Τέιλορ;
Τέιλορ!
Ελααα.
Υποτίθεται ότι τώρα θα ήμουν σε ένα γαμημένο πάρτι!
Επίπεδο ολοκληρωμένο.
Υψηλότερη βαθμολογία ο Ντα Τσιφ.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Παρατήρησα από την ταυτότητα σου ότι δεν έχεις οικογένεια;
Ναι, οι γονείς μου έχουν φύγει από την ζωή.
Ναι;
Και εγώ είμαι απολύτως μόνος τον τελευταιο καιρό.
Και η "σοξ";

Την γάτα την έχω, αλλά όχι και την κοπέλα.
Κρίμα.
Ζω με τη γιαγιά μου.
Έχει Αλτσχάιμερ.
Με αγαπά μόνο στα γεύματα.
Εσύ Άτλας;
Όχι, είμαι εεε, είμαι διαζευγμένος.
Δεν πήρα την επιμέλεια των παιδιών, έτσι, εεε ... είμαι μόνος.
Τσιφ;
Μοναχοπαίδι.

Τι παίζει με τον Ζάχιντ;
Νομίζω ότι είναι παράνομος μετανάστης.
Εντάξει, περιμένετε, αυτό αφήνει μόνο τον Σούτερ, σωστά;
Όχι, αυτόν.

Και δεν έπρεπε να βρίσκεται καν εδώ.
Νομίζεις ότι είναι σημαντικό αυτό;
Δεν μπορεί να είναι σύμπτωση ...
Το ότι είμαστε όλοι "ανώνυμοι μοναχικοί".
Η Τέιλορ είναι η μόνη που δεν κολλάει στην υπόθεση.
Έ, τι λέτε, έχω πολλούς πραγματικά φοβερούς φίλους μέσω διαδικτύου.
Ω Θεέ μου!
Νομίζεις ότι αν σταματήσεις να παίζεις παιχνίδια έστω και για πέντε λεπτά ... θα έδινε κανένας δεκάρα για εσένα, ηλίθιε;
Σταμάτα.
Δεν περιμένουν από εμάς να βγούμε ζωντανοί από αυτό.
Μας διάλεξαν επειδή δεν πρόκειται να λείψουμε από κανέναν.
Μπορούν να μας σκοτώσουν και να ξεφύγουν με αυτό.
Το επανενεργοποιήθηκε.
Πάμε.
Πρέπει να συνεχίσουμε να παίζουμε.
Όροφος 9.
Νεοσύλλεκτοι!

Συνέχισε.
Πολλές ζωές βρίσκονται σε κίνδυνο, κύριοι.
Υπάρχει μια ενσύρματη βόμβα στα θεμέλια αυτού του κτιρίου.
Αν εκραγεί, το κτίριο θα καταρρεύσει ... καταπαλακώνοντας και εμάς μαζί του.
Μόνο αυτός ξέρει τον κώδικα για τον αφοπλισμό της.
Αν τον κάνετε να μιλήσει, θα επιστρέψετε όλοι σώοι στο σπίτι.
Εισήγαγε τον κωδικό εδώ.
Θα το κάνω.
Δώσε μου τον κωδικό πρόσβασης.
Πούσκιν.
Τι στο διάολο έκανες, δικέ μου;
Ο εκρηκτικός μηχανισμός ενεργοποιήθηκε.
Απαιτείται χειροκίνητη διακοπή λειτουργίας.
30 λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Έχουμε ακόμα εννέα ορόφους.
Είδες τι έκανες;
Θα μας σκοτώσεις όλους!
Όχι, αυτό δεν ήταν μέρος του παιχνιδιού!
Δεν είχαμε άλλη επιλογή!
Πω πω, ώπα, ώπα, ωπα!
Μην το παρατραβάς.
Ώπα, ωπα.
Αρκετά.
Πω πω, τι ... τι κάνεις, φίλε;
Τι κάνεις, φίλε;

Τι κάνεις;
Νεοσύλλεκτοι!

Είσαι καλά;
Ναι.
- Πρέπει να φύγουμε.

Μπες μέσα!
Παιδιά!
- Πρέπει να φύγουμε.

Το ασανσέρ!

Πρέπει να φύγουμε.

Ελατε!

Μπείτε μέσα!

Πάμε!

Γαμώτο...
Ο πέμπτος όροφος ενεργοποιήθηκε.
27 λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Τι βλέπεις?

Τι υπάρχει εκεί έξω;
Πηγαίνετε!
Πηγαίνετε!
Δεν μπορώ να το κρατήσω για πάντα.
Πηγαίνετε!
Όχι πριν από μένα, ρε χοντρέ.

Κοίτα τι έκανες τώρα, ηλίθιε!
Ο τρίτος όροφος ενεργοποιήθηκε.
Πήραν τα φάρμακα.
Θα σταματήσεις να είσαι κλαψομούνης και θα γίνεις επιτέλους άντρας;
Ίσως θα πρέπει να περιμένουμε και να δούμε αν οι άλλοι καταφέρουν να έρθουν προς τα κάτω.
25 λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Μήπως αυτό σου ακούγεται σαν μια πρόσκληση για να κάνουμε ένα διάλειμμα για ντόνατ;
Κουνήσου!
Φαίνεται ανόητο να χρησιμοποιούμε ψευδώνυμα τώρα ...

Καρλ.
Σέλι.
Τέιλορ.
Εκρηξη σε 24 λεπτά.
Ίσως αυτό να μας εξασφαλίσει λίγο χρόνο.
Γαμημένο σκατό.
Γαμώτο.

Εσύ φταις για αυτό, ηλίθιε.
Ωχ όχι.
Ας δούμε στ' αλήθεια ποιος πραγματικά είναι ο "Ρίπερ".
Τώρα τσακίσου και πήγαινε εκεί.

Τον πέτυχα.
22 λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Τον πέτυχα.

Κουνήσου ή πέθανες χοντρέ.
Τέταρτος όροφος.
Εδώ.
Ευχαριστώ, Έντουαρντ.
Πάρτο.
Εκρηξη σε 20 λεπτά.
Έτοιμοι;
Πάμε.
Εισερχόμενα!

Καρλ;
Καρλ;
Τι συμβαίνει;

Δεν μπόρεσα να την βοηθήσω.
Ποια δεν μπόρεσες να βοηθήσεις;
Την Έμμα;
Την Έμμα.
Προσπάθησα αλλά ... εγώ ...
Πετάχτηκα μέσα στη φωτιά, αλλά ...
Ο καπνός ... ήταν ...
Για την κοπέλα σου λες;
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Πέθανε, δεν μπόρεσα να την σώσω.
Δεν ήταν δικό σου λάθος ...
Αλλά αν δεν συνελθεις τώρα...
Θα πεθάνουμε εδώ.
Σηκω τώρα.
Έτοιμος;
Ξέμεινα, ξέμεινα.
Πήγαινε εσύ.

- Κούνησε τον κώλο σου.

Κουνήσου!

Πήγαινε εκεί.
Ελα.

15 λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Επίπεδο ολοκληρωμένο.

Ρίπερ;

Άτλας;
Ελα.

Πρώτος όροφος.
- Πρόσεχε!

Κάτω.
Είμαι έξω.
Εδώ.
Αυτή είναι η τελευταία μου.
Κάντε κάθε σφαίρα να εχει αξία.
Ξεμείναμε και από φάρμακα.
Θα κοιτάξω πίσω εκεί.
Θα έρθω μαζί σου.
Όχι, το έχω.
Πήγαινε.
12 λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Το είδα πρώτη.
Τι στο διάολο κάνεις;
Δώσε μου το φάρμακο.
Όχι.
Δώσε μου το φάρμακο.
Όχι!
Μου θυμίζεις την πρώην γυναίκα μου.
Την χτύπησα μια φορά.
Και τώρα δεν μπορώ να δω το παιδί μου.
Σσσσσς.
Τέιλορ;
Χρειάζομαι πυρομαχικά!
Γιο.
Είσαι ζωντανός.
Ναι, μάγκα μου.
- Όχι όμως και ο Ρίπερ.

Ναι, πάλεψε μέχρι το πικρό τέλος, καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Είδες την Τέιλορ;
Η Τέιλορ έιναι το "Κορίτσι-φονιάς".
Χωριστήκατε;
Ναι.
Το ακούς αυτό;

Ωχ όχι.
Στ' αλήθεια νομίζεις ότι μπορείς να με νικήσεις, μικρούλη;

Έχω το κράνος, βλάκα.
Το ξέρω.
Ποιο είναι το αστείο;

Αν είχα περισσότερο χρόνο, θα σε χτυπούσα μέχρι θανάτου.
Νεοσύλλεκτοι έχετε προειδοποιηθεί να μην πειράζετε τον εξοπλισμό σας.
Επτά λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Ας κουνηθούμε.
Τελικό επίπεδο.
Έτοιμοι;
Πέντε λεπτά για την έκρηξη.
Πάμε.
Γαμώτο.
Τέσσερα λεπτά μέχρι την έκρηξης.
Θα χρειαστεί να πας πιο κοντά.
Κάλυψέ με!
Εκρηξη σε τρία λεπτά.
Δύο λεπτά μέχρι την έκρηξη.
Χρειάζομαι ένα φάρμακο!
Γρήγορα!

Καλύτερα να φύγεις από εδω.
20 δευτερόλεπτα για την έκρηξη.
Χρειάζομαι ένα φάρμακο!
Χρειάζομαι ένα φάρμακο!
Έκρηξη σε δέκα ... εννέα ...
Οκτώ ... επτά ...
Χρειάζομαι ένα φάρμακο!
Έξι ... πέντε ... τέσσερα ... τρία ... δύο ... .. ένα.

Η έκρηξη ματαιώθηκε.
Η έκρηξη ματαιώθηκε.
Η έκρηξη ματαιώθηκε.
Τα καταφέραμε.

Τα καταφέραμε.
Το κάναμε, Σέλι.
Νεοσύλλεκτοι, σήμερα έχετε κερδίσει τη θέση σας στην ιστορία.
Η τύχη πραγματικά ευνοεί το γενναίο.
Αποδείξατε το πόσο δυνατοί είστε και ότι μπορέιτε να διατηρήσετε την πορεία.
Έχετε ό, τι εποφθαλμιούν όλοι οι άνθρωποι ...
Αλλά λίγοι θα το μάθουν.
Ένας δεσμός δημιουργήθηκε μεταξύ σας ...
Ένας αδελφικός δεσμός.
Είμαι περήφανος για κάθε έναν από εσάς.
Έχετε υπηρετήσει τη χώρα σας.
Είστε οι άνδρες του πολέμου.
Εσυ.
Ας κουνηθούμε, παιδιά.
Θέλω να είναι έξω από εδώ ως τις 20:00.
Ξύπνησε.
Όσο και αν πληρώνεις κάποιους ανθρώπους ...
Δεν μπορείς να ξεφύγεις από την ανικανότητά τους.
Φέρε και άλλα.
Δεν σκέφτηκα ποτέ ότι θα ήμουν εγώ και εσύ που   θα τα καταφέρναμε ως το τέλος.
Κλερδισες, Σέλι.
Ανθρωποι έχασαν τη ζωή τους.
Αλλά οι ζωές που πήραμε ...
Μας εμπλούτισαν πέρα από κάθε σκιά αμφιβολίας.
Θα σε βρουν.
Ποιος;

Ποιος θα πιστέψει την τρελή ιστορία σου;
Αυτό εδώ δεν συνέβη ποτέ.
Τότε γιατί δεν με σκοτώνεις εδώ και τώρα;
Έχουμε μοιραστεί κάτι.
Είμαστε αδέλφια στα όπλα.
Αν σε σκοτώσω, όλα αυτά θα έχουν γίνει για το τίποτα.
Σωστά, έπρεπε να έχουμε φύγει εδώ και ώρες από εδω΄πέρα.
Βρείτε την!
Την επόμενη φορά δεν θα υπάρχουν επιζώντες.
Ακόμα να πεθάνει;
Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό, Σέλι.
Τα χρήματα είναι δικά σου.

Αυτά δεν είναι τίποτα.

Δεν είσαι τέτοια.
Σωστά.

Δεν γίνεται να υπάρξει επόμενη φορά.
Περίμενε.