# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ναι!

...και μετά τα έφαγα.
... και μετά ξαναπήγα.
- ΟΚ.

Ναι...

- Hey.

Όχι, εγώ... θα βάλω μόνο λίγο νερό.
Αυτό με την διπλή σοκολάτα μ' έχει τσακίσει τελείως, Jerry.
Σοβαρά φίλε, έλα κι εσύ.
Οι γευστικοί σου κάλυκες θα σε ευχαριστούν.
Πάω για ύπνο.
Έλα τώρα, Kelly.
Δυο κουταλιές μόνο.
Ναι, Kelly, έλα.
Εντάξει.
Πόσο φοβερό είναι αυτό?
Μ' αρέσει να έχω συγκάτοικους.
Όλο δικό σου, Hirsch.
Hey..

Φίλε, δεν το κουβάλησες αυτό μέχρι εδώ από τις σκάλες, έτσι?
Ξέρεις ότι υπάρχει και ασανσέρ εμπορευμάτων, έτσι?
Όχι, δεν το ήξερα.
Ευχαρίστησε τον θείο σου που δεν το ανέφερε.
Ναι.
Λοιπόν, τι έγινε εδώ?
Ανθρωποκτονία.

Vanessa Diaz.
Κακαμοιρούλα.
Αυτή και η κόρη της η Sara μόλις μετακόμισαν εδώ από το Μεξικό - πριν λίγους μήνες.
Ναι, ο McGarrett και ο Θείος D νομίζουν ότι ο δολοφόνος την περίμενε όταν γύρισε σπίτι.
Του ξέφυγε, και την κυνήγησε εδώ πάνω.
Το σπίτι έχει κουμπί πανικού.
Το πάτησε, το HPD έφτασε σε λιγότερο από τέσσερα λεπτά, αλλά ακόμα και τότε ήταν πολύ αργά.
Έστησε δίκτυο σε όλη την περιοχή, αλλά ο τύπος με κάποιον τρόπο ξεγλίστρησε.
Και το κοριτσάκι?
Θα κοιμόταν στο σπίτι ενός γείτονα, ευτυχώς.
Εντάξει, πρέπει να την κάνω.
Το σπίτι έχει κάμερες παντού, αλλά δεν φαίνεται να υπάρχει κάποιος σέρβερ εδώ στο κτίριο, οπότε η καταγραφή θα πρέπει να γίνεται σε κάποιον απομακρυσμένο σέρβερ.
Τέλος πάντων – πρέπει να τον βρω.
Ας ελπίζουμε ότι κάτι έπιασαν οι κάμερες.
Δώσε.
Εντάξει.
Hawaii Five-O
Hawaii Five-O 6x23 Pilina Koko (Blood Ties) Original Air Date on April 22, 2016
== Greek subs.

Εντάξει, ευχαριστώ πολύ.
Εντάξει, ο Hirsch έκανε ένα μικρό καρούμπαλο στο κεφάλι.
Θα είναι μια χαρά.
Μόλις τον αφήσουν να φύγει από τα επείγοντα, θα κάτσει μ' έναν σκιτσογράφο.
Τι σκεφτόμαστε, φίλε?
ΟΚ, σκεφτόμαστε ότι... ο δολοφόνος άκουσε τις σειρήνες χτες βράδυ, σκέφτηκε ότι δεν είχε χρόνο να φύγει από εδώ, οπότε κρύφτηκε σ' αυτό το δωμάτιο.
Σκέφτηκε ότι μπορεί να μείνει κρυμμένος μέχρι να φύγουν όλοι, για να το σκάσει, αλλά ευτυχώς για μας, έπεσε πάνω στον Hirsch.
Και ευτυχώς για τον Hirsch, δεν του φύτεψε καμιά σφαίρα όπως έκανε με το θύμα.
Σωστά, νομίζω ότι σκέφτηκε ότι το HPD θα ήταν ακόμα στην γειτονιά, και δεν ήθελε να ρισκάρει να ακούσει κάποιος τον πυροβολισμό.
Εντάξει, έχουμε ζωντανή μετάδοση από όλες τις κάμερες μέσα στο σπίτι και έναν σέρβερ φιλοξενίας, που σημαίνει ότι το βίντεο δεν ανέβαινε σε κάποιο απομακρυσμένο μέρος, όπως νόμιζα.
Το backup γινόταν εδώ.
Και δυστυχώς, ολόκληρος ο σέρβερ είναι σβησμένος τελείως.
- Δεν υπάρχειο βίντεο λοιπόν?

Και οι φυσικές αποδείξεις?
- Κάτι θα πρέπει να υπάρχει.

- Ευχαριστώ.

Βοήθησε με σε κάτι.
Υπήρχαν 15 αστυνομικοί στο δωμάτιο νωρίτερα, σωστά?
Το ίδιο κι εσύ κι εγώ.
Κανένας, ούτε μια φορά δεν φαντάστηκε ότι υπήρχε ένα δωμάτιο ασφαλείας.
Σωστά.

Ακριβώς.

Νομίζω ότι θα βοηθούσε να μιλήσουμε στην κόρη.
Που βρισκόμαστε με τον κοντινότερο συγγενή?
Το HPD το ψάχνει, αλλά... η Vanessa δεν έχει συγγενείς στο νησί, και από όσο ξέρουμε, ο πατέρας της Sara δεν είναι στην εικόνα, οπότε... θα πάρει λίγη ώρα.
- Που είναι το παιδί λοιπόν?

Θα την πάρει το HPD μόλις οι Κοινωνικές Υπηρεσίες ορίσουν Κοινωνικό λειτουργό.
Της είπε κανένας για την μαμά της, ή ακόμα?
Όχι, όχι ακόμα.
Μιλώντας για ανθρώπους που χρειάζονται φροντίδα, ο δολοφόνος είδε το πρόσωπο του Hirsch, οπότε μέχρι να τον πιάσουμε, θα χρειαστεί προστασία.
Ναι, ποιος... ποιος θα είναι υπεύθυνος γι αυτό?
Αστυνόμε Kalakaua.
Όταν μου είπαν ότι θα είχα προστασία, ήλπιζα ότι θα προσφερθείς.
Δεν προσφέρθηκα.
Μπορείς να ευχαριστείς τον McGarrett γι αυτό.
Θα το κάνω σίγουρα.
Ερώτηση: αν καταλήξουμε εκεί, θα ήσουν πρόθυμη να φας καμιά σφαίρα για χάρη μου?
Όχι.
Αλλά μπορεί να πρέπει να αυτοπυροβοληθώ για να γλυτώσω από αυτή την αποστολή.
Έτοιμος να φύγουμε?
Μετά από σένα, αγαπητή μου.
Εσύ πρώτος.
Αν επιμένεις.
Αλλά... όχι πονηρά κρυφοκοιτάγματα...
Υποτίθεται ότι πρέπει να προσέχεις για καμιά απειλή.
Εκτός φυσικά, αν θέλεις.
Πολύ πλάκα θα έχει αυτό.
Αχούρι είναι, το ξέρω.
Κάποτε είχα ένα εξάρι στην Kailua.
1500 τετραγωνικά.
Κελάρι κρασιών, πισίνα ινφίνιτι.
Ήταν παράδεισος.
Ο δικός μου παράδεισος.
Και μετά γνώρισα εσένα, κι όλα χάθηκαν.
Τι πίνεις λοιπόν?
Espresso?

Νερό.
Σοβαρά τώρα, Hirsch?
Που πηγαίνεις?
Πρέπει να ελέγξω το υπνοδωμάτιο.
Περίμενε, είναι απαραίτητο αυτό?
Επειδή...
Θεέ μου.
Στ' ορκίζομαι, αυτό ήταν εδώ όταν μετακόμισα.
Εντάξει, αυτό ήταν ψέμα.
Αλλά για να ξέρεις, το ζωγράφισα αυτό πολύ πριν καν αρραβωνιαστείς με τον πώς-τον-λένε, πολύ-πολύ παλιά όταν πίστευα ότι εσύ κι εγώ είχαμε μέλλον.
Ακόμα είναι... ανατριχιαστικό.
Βασικά θα έπρεπε να κολακευτείς.
Από όλες τις γυναίκες που θα μπορούσα να επιλέξω για μούσα μου, διάλεξα εσένα.
Με τιμάει.

Η σκιτσογράφος έρχεται.
Σκιτσογράφος?

Για να δώσεις μια περιγραφή.
Του υπόπτου.
Αυτού που σε έστειλε στα επείγοντα.
Αγαπητή μου, μην ξοδεύεσαι.
Μπορώ να κάνω εγώ το σκίτσο.
Ευχαριστώ.

Σου εγγυώμαι ότι εγώ θα κάνω καλύτερη δουλειά.
Hirsch, ένα τέτοιο σύνθετο σκίτσο δεν είναι σαν κάποια από τις καρικατούρες σου.
Είναι σημαντικό ιατροδικαστικό εργαλείο.
Πρέπει να έχουμε την όσο το δυνατόν πιο ακριβή περιγραφή του.
Και ο σκιτσογράφος έχει τρόπους να βοηθάει τους ανθρώπους να θυμηθούν ακριβώς ποιον είδαν.
Γλυκιά μου, αυτός ο πίνακας εκεί μέσα, και όλοι οι άλλοι που φυλάω στην ντουλ  έχουν γίνει από μνήμης.
Έχε μου εμπιστοσύνη, τα καταφέρνω.
Υπάρχουν κι άλλοι πίνακες?
Μόνο να μην είναι γυμνά.
Εννοώ, πρέπει να το παραδεχτώ, αυτή είναι δουλειά επαγγελματία.
Εκτός από το ότι το υπέγραψε.
"Στην Five-O οικογένεια μου.
Με πολύ αγάπη, Hirsch."
Τι βλάκας.
Τέλος πάντων, το ψάξαμε στην βάση δεδομένων.
Δεν καταφέραμε τίποτα.
Αλλά υπάρχουν και καλά νέα.
Ο Eric κατάφερε να πάρει DNA του υπόπτου από τα ρούχα του Hirsch.
Και παρόλο που δεν είναι στο σύστημα, βρήκαμε το ίδιο DNA σε δυο άλυτες υποθέσεις ληστειών.
Τώρα, και τα δύο αυτά σπίτια είναι στο North Shore, ακριβά σπίτια, και τα δύο χτυπήθηκαν μέσα στις τελευταίες έξι βδομάδες.
Εντάξει, ο ύποπτος μας είναι κλέφτης, σωστά?
Υποθέτω ότι – ότι όλο αυτό ήταν μια ληστεία που έγινε βίαιη.
Ναι, και μπορεί να έχουμε ήδη κάποιο στοιχείο.
Φαίνεται ότι το σπίτι του θύματος μας και τα δύο σπίτια στο North Shore έχουν κάτι κοινό.
Είχαν βγει όλα στην αγορά πρόσφατα.
Φαίνεται ότι ο διαρρήκτης μας έχει συγκεκριμένη μέθοδο.
Αναγνωρίζει τους στόχους του κάνοντας τον πιθανό αγοραστή.
Έξυπνο, σωστά?
Πήγαινε στα σπίτια, τα παρακολουθούσε από κοντά, έλεγχε όλα τα συστήματα ασφαλείας.
Έτσι ήξερε για το δωμάτιο ασφαλείας της Vanessa.
Εντάξει, ωραία, ας δώσουμε το σκίτσο του Hirsch σε όποιον έκανε τις λίστες επισκέψεων για αυτά τα σπίτια, να δούμε αν κάποιος τον αναγνωρίσει.
Και... το δείπνο σερβιρίστηκε.
Έγινε.

Τι είναι αυτό?
Είναι λαβράκι ψημένο σε βούτυρο κρεμμυδιού λεμονιού.
Πηγαίνει πολύ όμορφα με αυτό το... καλό Χιλιανό Chardonnay.
... Καταλαβαίνεις ότι δουλεύω αυτή την στιγμή?
Δεν θα το πω, αν δεν το πεις εσύ.
Θα μείνω με το νερό.
Αν επιμένεις.
Περισσότερο για μένα, λοιπόν.
Τι?

Τι κάνω?
Έλα τώρα.

Είναι χαζό.
Κατάλαβα.

Θα το κανονίσω εγώ.
Ευχαριστώ.
Όλα εντάξει?
Πρέπει να φύγω.
Τι?
Το ραντεβού τελείωσε, αγαπούλα.
Έχω ένα επείγον στο κέντρο.
Δεν είναι ραντεβού, κι εσύ δεν θα φύγεις από το διαμέρισμα.
Φεύγω.

Προφανώς, υπάρχει κάποιο θέμα.
Αν δεν το διορθώσω σήμερα, θα τον πετάξουν έξω.
ΟΚ.
Ωραία.
Κύριοι... όπως έγραψε κάποτε ο διάσημος
Άγγλος πολιτικός και ποιητής George Villiers,
"Τώρα η πλοκή πυκνώνει πολύ γύρω μας."
Ναι?
ΟΚ.

Λοιπόν, σύμφωνα με την νεκροψία, βρήκα φρέσκο DNA κάτω από τα νύχια του θύματος.
Φαίνεται ότι η κα Diaz γρατζούνισε τον δολοφόνο της κατά την διάρκεια της πάλης.
Αυτό δεν είναι ασυνήθιστο, Max.
Σωστά, Πλωτάρχα.

ΟΚ, λοιπόν τι?

Ή δύο εγκλήματα.
Παρακαλώ σημειώστε ότι εκτός από τις μελανιές που είχε στα χέρια από τον δολοφόνο της, είχε επίσης και τραύματα που συνάδουν με ΚΑΡΠΑ.

Και μάλιστα, το DNA που βρέθηκε στα ρούχα του κου Hirsch βρέθηκε επίσης και στα χείλη του θύματος.
Ο διαρρήκτης μας προσπάθησε να την σώσει?
Σωστά.

Μπορεί να ήταν στην δουλειά όταν ο δολοφόνος και η Vanessa επέστρεψαν στο σπίτι.
Σωστά?

Βγαίνει όταν προσπαθεί να βοηθήσει, και μετά... μετά επιστρέφει μέσα όταν εμφανίζεται το HPD.
Αν είναι έτσι λοιπόν, ο διαρρήκτης μας πιθανόν να είδε την δολοφονία στο μόνιτορ, που σημαίνει ότι έχουμε έναν αυτόπτη μάρτυρα.
Έναν αυτόπτη μάρτυρα που θα κάνει ότι μπορεί για να μην βρεθεί.
Λοιπόν, τώρα που η νεκροψία του Max  αποκάλυψε ότι δεν υπήρξε σεξουαλική επίθεση, έψαξα λίγο το παρελθόν της Vanessa μήπως βρω γιατί θα την ήθελε κάποιος νεκρή.
- Έχεις καμιά ιδέα?

Αυτοί που προσέχουν την μικρή Sara λένε ότι η Vanessa ήταν καλός άνθρωπος.
Είχε ισχυρούς δεσμούς με την κοινότητα, και ήταν ενεργή στο σχολείο της μικρής.
Με τι ασχολούνταν?
Είπε στους γείτονες της ότι ήταν στα οικονομικά.
Η ειδικότητα της ήταν οι αναπτυσσόμενες αγορές της Λατινικής Αμερικής ή κάτι τέτοιο.
Δεν είχε καταφέρει να βρει δουλειά στο νησί ακόμα, αλλά είπε ότι πήγαινε σε συνεντεύξεις.
Μίλησα επίσης με την Μεξικανική κυβέρνηση – σκέφτηκα ότι ίσως υπήρχε κάτι εκεί που την ακολούθησε εδώ, αλλά είπαν ότι δεν ήξεραν τίποτα για εκείνη.
Αλλά... αυτά είναι ότι έχουν για εκείνη.
Η Vanessa γεννήθηκε στην La Tuna, που είναι μια μικρή πόλη στην Sinaloa.
Και οι δύο γονείς της ήταν αγρότες.

Αλλά μπορεί να έχει έναν ξάδερφο.
Το ψάχνει η Μεξικανική κυβέρνηση .
- Chin, τι βρήκες?

Λέει ότι το όνομα του είναι Doug Morrow.
Γνωρίστηκαν σ' ένα "ανοικτό" σπίτι πρόσφατα.
Τώρα, απ' ότι φαίνεται ο Morrow της είπε ότι ήταν από την Ηπειρωτική χώρα, αλλά δεν της είπε από πού.
Ο μεσίτης είπε επίσης ότι ο Morrow ενδιαφερόταν για ένα άλλο σπίτι που θα έβγαινε.
Άφησε ένα κινητό για να επικοινωνήσει μαζί του όταν το σπίτι θα ήταν έτοιμο να το δει.
Σου στέλνω το νούμερο τώρα.
Τον βρήκα.
Στην προσήνεμη πλευρά του νησιού.
Εντάξει, εγώ κι ο Danny θα πάμε να τον φέρουμε.
Ευχαριστώ, Chin.
Ξέχασε το, Benny.
Είναι παντρεμένη.

Συγνώμη.
Ναι?
Συγνώμη, Hirsch?
Ναι... τι συμβαίνει?
Καλά νέα.

Ω, αυτό – Υπέροχα, πολύ ωραία.
- Οπότε εγώ θα...

Θα πρέπει να φύγεις τώρα.
Gerard, ποιος είναι?
Κανένας.
Μια φίλη.

Λοιπόν, πες της να περάσει μέσα.
Βιάζεται... βιάζεται μπαμπά.
Βιάζεται?

Θέλω να την γνωρίσω.
Ίσως – ίσως μια άλλη φορά!
Άλλη φορά?

Μπαμπά!
Κοίτα, δεν πειράζει.
Γεια.
Με λένε Kono.
Θεέ μου, είσαι υπέροχη.
Χαίρω πολύ.
Leo Hirsch.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, κε Hirsch.
Είσαι μ' αυτούς.
Είσαι Five-O.
Ο Gerard μου είπε τα πάντα για σας.
Φαίνεται ότι το παιδί μου βοηθάει την ομάδα σας.
Ναι... μας βοηθάει.
Για την ακρίβεια, χάρη σ' αυτόν, έχουμε πολλές πιθανότητες να λύσουμε την υπόθεση που δουλεύουμε τώρα.
Όπως και τις άλλες φορές, σωστά?
Δεν χρειάζεται να μιλάμε για αυτό τώρα.
Ο Gerard μου είπε τι κάνει για σας.
Πήρε άδεια από την γκαλερί για να σας βοηθήσει να πιάσετε κάνα-δυο?
Μέχρι και που προσφέρθηκε να βάλει τον εαυτό του σε κίνδυνο δυο φορές.
Είμαι πολύ περήφανος γι αυτόν.
Είναι καλό παιδί.
Ναι.
Είναι... είναι ξεχωριστός.
Εύχομαι να υπήρχαν κι άλλο σαν κι αυτόν στον κόσμο.
Λοιπόν, η αστυνόμος Kalakaua πραγματικά πρέπει να πηγαίνει.
Και – και τώρα που ρο σκέφτομαι, εκείνη οδηγεί, οπότε, πρέπει να φύγω κι εγώ.
Θα έρθω να σε δω σε λίγες μέρες, μπαμπά.
Στο έγραψα στο ημερολόγιο σου.
και θα φέρω και καινούριες μπογιές και πινέλα μαζί μου.
ΟΚ?
Και υποσχέσου μου ότι δεν θα δημιουργείς προβλήματα στις νοσοκόμες και θα παίρνεις τα φάρμακα σου.
Θα προσπαθήσω.
Γεια.

Λοιπόν, υποθέτω ότι δεν ξέρει για...
Για την προηγούμενη ζωή μου ως εγκληματία?
Όχι.
Σ' ευχαριστώ που συνεργάστηκες.
Εκτιμώ την διακριτικότητα σου.
Ήμουν στο κύριο υπνοδωμάτιο όταν άκουσα να ανοίγει η μπροστινή πόρτα.
Οπότε έλεγξα τις κάμερες.
Ο τύπος την έβαλε να κάτσει.
Άρχισε να ψάχνει το τηλέφωνο της.
Μετά άρχισε να την ανακρίνει.
Δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα , αφού δεν είχε ήχο.
Δεν νομίζω ότι του απαντούσε,  επειδή ο τύπος είχε τσαντιστεί πολύ.
Έπρεπε να την χτυπήσει μερικές φορές ακόμα πριν αρχίσει να μιλάει.
ΟΚ, και τι έγινε μετά?
Ο τύπος έκανε το λάθος να της γυρίσει την πλάτη.
Μόλις ελευθερώθηκε,  έτρεξε για το υπνοδωμάτιο.
Και όταν συνειδητοποίησα  που πήγαινε, εγώ... κλειδώθηκα μέσα  στοδωμάτιοασφαλείας.
Εκείνη πάτησε το κουμπί πανικού,  άρπαξε ένα όπλο από το κομοδίνο.
Δεν ήταν αρκετά γρήγορη.
Ο τύπος μπήκε και την πυροβόλησε πριν προλάβει να τραβήξει την σκανδάλη.
Μετά, πήρε το όπλο και έφυγε.
Περίμενα μέχρι να φύγει, και μετά βγήκα.
Προσπάθησα να την βοηθήσω,  αλλά ήταν πολύ αργά.
Μετά άκουσα την αστυνομία.
Φοβόμουν ότι αν με έβρισκαν, θα πίστευαν ότι το έκανα εγώ.
Πρέπει να με πιστέψετε.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα άλλο.
Ο Morrow λοιπόν πήρε αυτές τις φωτογραφίες από τα μόνιτορ στο δωμάτιο ασφαλείας?
Ναι, ήθελε αποδείξεις να στηρίξει την ιστορία του.
Η ανάλυση προφανώς δεν είναι και πολύ καλή.
Αρκετά καλή όμως.
Αυτός είναι ο δολοφόνος μας:
Jimmy Brigante, 36 ετών.
Καταδίκες για επιθέσεις και κατοχή όπλου.
Ναι, αλλά τίποτα δεν φαίνεται να τον συνδέει με το θύμα μας.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Γνωστοί συνεργάτες.
Τον υποπτεύονται ότι είναι ένας από τους υψηλόβαθμους στρατιώτες της Michelle Shioma.
Πως γίνεται λοιπόν μια ανύπαντρη μητέρα που ζει στην Kahala να είναι μπλεγμένη με το αφεντικό της Yakuza?
Ίσως η Vanessa Diaz να ήταν κάτι περισσότερο από μια ανύπαντρη μητέρα από την Kahala.
Ας το σκεφτούμε λίγο.
Δεν έχει δουλειά.

Δεν έχει έσοδα, κι όμως ζει σ' ένα σπίτι 1500 τετραγωνικών σε μια από τις πιο ακριβές περιοχές του νησιού.
Εμένα δεν μου φαίνεται σαν απλός πολίτης, εντάξει?
Και να μην ξεχνάμε ότι κατάγεται από μια πόλη στην Sinaloa.
Σωστά, η ναρκω-πρωτεύουσα του κόσμου.
Και τι – νομίζεις ότι ανήκει στο καρτέλ των ναρκωτικών?
Δεν ξέρω, αλλά εννοώ... η δουλειά με τα οικονομικά, μπορεί να είναι κάλυψη.
Κάτι για να εξηγεί γιατί έχει χρήματα.
Αν έχεις δίκιο, τότε η δολοφονία της Vanessa μπορεί να είναι απλά μια ακόμα κίνηση δύναμης της Shioma, όπως έκανε με τον Adam.
Εντάξει, να επικοινωνήσουμε με την Δίωξη Ναρκωτικών.
Να δούμε αν έχουν τίποτα για την Vanessa.
Και να βγάλουμε και σήμα για τον Brigante.
Ευχαριστώ και πάλι... για πριν.
Ξέρεις... ο μπαμπάς σου δείχνει πολύ γλυκός.
Φαίνεται ότι έχετε μια καλή σχέση.
Δεν ήταν πάντα έτσι.
Όταν... όσο μεγάλωνα, ήμουν πιο κοντά στην μητέρα μου.
Μετά που πέθανε, ο πατέρας μου κι εγώ απομακρυνθήκαμε.
Είναι μόνο τα λίγα τελευταία χρόνια που τα βρήκαμε.
Είναι τυχερός που σε έχει να τον φροντίζεις.
Να σου πω την αλήθεια, δεν ήταν εύκολο.
Η υγεία του χειροτερεύει.
Ούτε που ξέρω πόσες φορές έχει φύγει.
Είναι... δύσκολο να το βλέπεις να γίνεται.
Ξέρω τι εννοείς, βασικά, επειδή η μητέρα μου έπαθε ένα ανεύρυσμα στον εγκέφαλο πριν λίγα χρόνια.
Και δεν μπορεί να μιλήσει.
Χρειάζεται συνεχή φροντίδα.
Είναι δύσκολο για όλους.
Ναι.
Λυπάμαι.
Λοιπόν, θα πρέπει να σε αφήσω να επιστρέψεις στην πραγματική αστυνομική δουλειά σου.
Ξέρεις, είσαι από καλή πάστα, αστυνόμε Kalakaua.
Αυτός ο Adam είναι τυχερός άνθρωπος.
Ο McGarrett μου ζήτησε να δω  αν μπορώ να επιβεβαιώσω το παρελθόν της Vanessa στα οικονομικά, οπότε μίλησα με όλα τα γραφεία ευρέσεως εργασίας στο νησί, και κανένας τους δεν πήρε ποτέ συνέντευξη από κάποια Vanessa Diaz που ειδικεύεται στις αναπτυσσόμενες αγορές της Λατινικής Αμερικής.
Ο Steve λοιπόν είχε δίκιο.
Ναι.

Καλή δουλειά.
Jer, σκεφτόμουν...
Έχεις σταθερή δουλειά τώρα εδώ, έτσι?
- Ναι... δεν έχω σήμα ακόμα, αλλά...

Αλλά... δουλεύεις, έχεις κάποια χρήματα στην τράπεζα.
Κάτι έχω.
Βασικά, το περισσότερο είναι σε χρυσό τώρα.
Άρχισα να τα μετατρέπω πέρσι.
Πιστεύω ότι στρεφόμαστε πάλι στον χρυσό.
Σωστά, σωστά, θυμάμαι που μου το είπες.
Λοιπόν, αφού έχεις και δουλειά και κάποια χρήματα, αναρωτιόμουν μήπως είναι ώρα να... να βρεις δικό σου σπίτι.
Θέλεις να φύγω?
Είναι επειδή δεν πληρώνω νοίκι?
Επειδή συνεισφέρω με άλλους τρόπους.
Εννοώ... μαγείρεμα, καθάρισμα, πλυντήρια.
Όχι, όχι... δεν είναι το νοίκι.
Εγώ φταίω?
Έκανα εγώ κάτι?
Όχι...

Καταλαβαίνω.
"Δεν είσαι εσύ, εγώ είμαι."
Ή μήπως είναι εκείνη?
Καλά...
Κοίτα, δεν είμαι χαζός, ΟΚ?
Καταλαβαίνω πως - με την Abby στο σκηνικό - πως μπορεί να σου χαλάω το στυλ.
Εννοώ... λίγο?

Φυσικά.
Θέλεις λίγο χρόνο μόνος σου.

Αλλά, για να ξέρεις, όποτε ακούω τίποτα θορύβους, βάζω ακουστικά.
Ξέρεις, αντίθετα με την ΚΥΠ, εγώ σέβομαι την ιδιωτική σου ζωή.
Το εκτιμώ αυτό.
... αλλά, πάντως...
Θέλεις να φύγω.
Κοίτα, δεν χρειάζεται να αποφασίσουμε τίποτα τώρα αμέσως.
Απλά ήθελα να κάνουμε μια πρώτη κουβέντα.
Όχι, όχι, όχι... καταλαβαίνω.
Υπαστυνόμος Kelly.
Συγνώμη?
Όταν πήγαν οι αστυνομικοί να την πάρουν, η Sara τους είπε ότι έχει έναν θείο στην αστυνομία.
Είπε ότι το όνομα του είναι Chin.
ΟΚ.
Αυτό είπε μόνο?
Ναι.
Και δεν της έχει πει κανένας για την μαμά της ακόμα, έτσι?
Όχι.

Εντάξει.
Άσε με να την δω λίγα λεπτά, ΟΚ?
Γεια σου, Sara.
Με λένε Υπαστυνόμο Kelly.
Γεια.
Γεια.
Μπορούμε να μιλήσουμε για λίγο?
ΟΚ.
Πως την λένε?
Newton.

Φυσικά και είναι αγόρι.
Πως και δεν το κατάλαβα αυτό?
Είναι πολύ όμορφος.
Και έχεις και βραχιόλι κουνελάκι.
Πρέπει να σ΄ αρέσουν πολύ τα κουνέλια.
Μου το έδωσε η μαμά μου.
Είπε ότι δεν πρέπει να το βγάλω ποτέ.
Καλή ιδέα.
Μόλις μετακομίσατε εδώ, έτσι?
Ξέρεις ένα νησί που λέγεται Manana?
Το λέμε και Λαγο-νήσι.

Επειδή υπήρχαν άγρια κουνέλια εκεί, παντού.
Και αν κοιτάξεις πολύ προσεκτικά, θα δεις ότι ακόμα και το ίδιο το νησί μοιάζει με κεφάλι κουνελιού.
Περίεργο.
Ναι, πολύ περίεργο.
Sara, να σε ρωτήσω κάτι?
Εκείνος ο καλός αστυνομικός μου είπε ότι του είπες ότι έχεις έναν θείο στην αστυνομία.
Έτσι είναι?
Πως το ξέρεις αυτό?
Επειδή μου το είπε η μαμά μου.
ΟΚ.
Σου είπε τίποτα άλλο η μαμά σου γι αυτόν τον θείο?
Είπε ότι ήταν παντρεμένος με την θεία μου.
Και έχω το ίδιο όνομα με εκείνη.
ΟΚ, άρα Sara λένε και την θεία σου?
Όχι, το μεσαίο μου όνομα είναι το όνομα της θείας μου.
Ποιο είναι το μεσαίο σου όνομα?
Malia.
Sara, ο πατέρας σου, το όνομα του είναι Gabriel?
Ξέρεις τον μπαμπά μου?
Ο Gabriel πρέπει να γνώρισε την Vanessa όταν ζούσε στο Μεξικό.
Πιθανότατα να το κράτησε μυστικό επειδή ήξερε ότι θα ήταν στόχος για τους εχθρούς του.
Ναι, λοιπόν η Shioma πρέπει να το έμαθε με κάποιον τρόπο.
Γι αυτό έστειλε τον Brigante να ανακρίνει την Vanessa.
Σκέφτηκε ότι αν κάποιος ξέρει που είναι ο Gabriel, είναι εκείνη.
ΟΚ, υποθέτω ότι το ερώτημα είναι:

Τι θα συμβεί στην Sara τώρα?
Προς το παρόν, το HPD θα την πάει σ' ένα ασφαλές σπίτι.
Θα ήθελα να πάω μαζί της.
Φυσικά.
Εντάξει, θα πρέπει να μιλήσουμε στην Michelle Shioma.
Ναι, θα πρέπει να το κάνουμε.
Ευχαριστώ που ξανάρθατε.
Ναι, είπατε ότι είναι επείγον.
Είμαι λίγο ανήσυχος.
Αλλά δεν είπες τίποτα στον Gerard, έτσι?
- Όχι.

Ωραία.
Malasada?
Είναι λίγο μπαγιάτικα, αλλά είναι ακόμα αρκετά καλά.
Όχι, ευχαριστώ.
Κε, Hirsch, όλα εντάξει?
Όχι... όλα καλά.
Ήθελα μόνο να σου μιλήσω για τον γιο μου.
Μόνο οι δυο μας.
ΟΚ.
Κοίτα, ξέρω την αλήθεια.
Ξέρω τι έχει κάνει.
Οι κλεμμένοι πίνακες, οι πλαστογραφίες, η φυλακή.
Προσπαθεί, αλλά δεν μπορεί να με ξεγελάσει.
Δεν καταλαβαίνω.
Αν τα ξέρετε όλα, γιατί προσποιήστε ότι δεν ξέρετε?
Επειδή είναι σημαντικό για τον Gerard να πιστεύει ότι είμαι περήφανος για εκείνον.
Δεν ξέρω τι πήγε στραβά με αυτόν.
Πίστεψε με, δεν σκόπευα να μεγαλώσω έναν απατεώνα.
Είμαι σίγουρη ότι κάνατε ότι καλύτερο.
Για ότι αξίζει αυτό, φαίνεται ότι άλλαξε πραγματικά την ζωή του.
Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά ξέρω ότι δεν του είναι εύκολο.
Στον γιό μου αρέσουν πραγματικά τα ωραία πράγματα, και ξέρω ότι του λείπουν.
Κοίτα, ξέρω ότι δεν γνωριζόμαστε, αλλά θέλω να σου ζητήσω μια χάρη.
Θα τον προσέχεις, για χάρη μου?
Θα τον βοηθήσεις να μείνει καθαρός?
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Vanessa Diaz?
Λυπάμαι, αλλά δεν ξέρω καμία με αυτό το όνομα.
ΟΚ, και κάποιον Jimmy Brigante?
Τον γνωρίζετε?
Το όνομα ακούγεται γνωστό.
Νομίζω ότι είναι ένας από τους προπονητές της κόρης μου στο τένις.
Ή... στο κολύμπι?
Εντάξει, το πλήρες όνομα της Vanessa Diaz είναι Vanessa Diaz Waincroft.
Ήταν η γυναίκα του Gabriel, την δολοφόνησαν στο σπίτι της χτες βράδυ, και ο Jimmy Brigante τράβηξε την σκανδάλη.
Τα ξέρετε όλα αυτά επειδή ο Jimmy Brigante δουλεύει για εσάς, και εσύ είσαι αυτή που τον έστειλες εκεί να πάρει πληροφορίες.
Προς το παρόν ο Brigante είναι εξαφανισμένος αλλά θα τον βρούμε, και τότε, θα σε καρφώσει.
Κοίτα, να ποιο είναι το θέμα.

Οι κόρες σας είναι – πόσο – οκτώ και δέκα χρονών?
Έτσι όπως δείχνουν τώρα τα πράγματα, πιθανότατα θα πας φυλακή, και δεν θα βγεις μέχρι που η μικρότερη θα φτάσει περίπου στα 30, εντάξει?
Αλλά αν μας βοηθήσεις, ίσως μπορέσουμε να σου εγγυηθούμε ότι θα καταφέρεις να δεις, την αποφοίτηση της μικρής από το γυμνάσιο.
Κοίτα, το μόνο που θέλουμε να ξέρουμε είναι τι κατάφερε να μάθει ο Brigante για το που βρίσκεται ο Gabriel.

Κύριοι, αν ήξερα που να βρω τον Gabriel Waincroft, θα σας έλεγα.
Ο τύπος σκότωσε τον πατέρα μου.
Θέλω να τον δω να τιμωρείται όσο κι εσείς.
Το πιστεύω αυτό.
Αλλά νομίζω ότι προτιμάς να τον δεις νεκρό, παρά στην φυλακή.
Λυπάμαι, απλά δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
ΟΚ.
Καλά, θα πρέπει να δούμε τι θα έχει να πει και ο Brigante όταν τον βρούμε.
Γιατί... γιατί είναι αστείο αυτό?
Είναι που μοιάζετε πολύ σίγουροι για τον εαυτό σας παρά το ιστορικό σας στους εντοπισμούς.
Συγνώμη, "ιστορικό εντοπισμών"?
Εννοώ ότι το Five-O δεν είχε και μεγάλη επιτυχία στο να κάνει τους ανθρώπους να μιλήσουν για μένα.
Μιλάς για τον φύλακα της φυλακής Halawa?
Ο τύπος ήταν... σε φοβόταν πάρα πολύ.
Αλλά ο Jimmy Brigante, είναι σκληρό καρύδι.
Σου το εγγυώμαι ότι θα σε καρφώσει στο λεπτό αν αυτό σημαίνει ότι θα κάνει λιγότερη φυλακή.
Ο δικηγόρος της είναι πάνω.
Πως τα πάτε εκεί μέσα?
Πολύ καλά, πολύ καλά.
Θα.. θα σπάσει από λεπτό σε λεπτό.
Βρήκαμε τίποτα για τον Brigante?
Τίποτα.
Εντάξει, Steve, πρέπει...

Δεν έχουμε τίποτα για να την κρατήσουμε.

Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Ναι, κι εσύ κι εγώ.
Νομίζεις ότι η Malia ήξερε για την Vanessa?
Είναι πιθανό.
Ξέρω ότι επικοινωνούσε με τον Gabriel όταν ήταν στο Μεξικό.
ΟΚ, και πως είναι?

Είναι γλυκό παιδί.
Το θέμα είναι ότι, είναι αίμα του Gabriel.
Δυσκολεύομαι να το εμπεδώσω αυτό.
Ναι... είναι και της Malia αίμα.
Ναι.
Άκου, πρέπει να φύγω.
ΟΚ, θα τα πούμε αργότερα.
Όχι!

Σταμάτα!

Abby, βρες την Sara.
Το βραχιόλι.
Το βραχιόλι της.
Τι?

- Το βραχιόλι.

Τώρα.
Steve!
Είναι εντάξει.

Θα είναι μια χαρά.
Δυο σφαίρες, διαμπερή τραύματα, δεν πείραξαν ζωτικά όργανα, ΟΚ?
Θα είναι μια χαρά, ΟΚ, εντάξει?
Εντάξει, έχει βγει AMPER ALERT.
Το HPD πήρε τα βίντεο από τις κάμερες κυκλοφορίας.
Εντάξει, και ο νεκρός?
Έχουμε ταυτοποίηση?
Ναι, το όνομα του είναι Raymond Murata.
Και... έχει σχέση με την Yakuza.
Αυτό έχει την σφραγίδα της Shioma.
ΟΚ, και ποιος είναι ο σκοπός της?
Εννοώ – δεν είναι για λύτρα.
Σκέφτεται πραγματικά να σκοτώσει την κόρη του Gabriel για εκδίκηση?
Νομίζω ότι αυτό μπορεί να ξεπερνάει τα όρια, ακόμα και γι αυτήν.
Αν αυτός ήταν ο σκοπός της, θα το έκαναν επιτόπου.
Θα πρέπει να το κάνει για εκβιασμό.
Είναι εκβιασμός.
Τι εννοείς?
Είμαι σίγουρος ότι ο Gabriel δεν είπε στην Vanessa που είναι – ΟΚ – αλλά κι αν, αν ξέρει πώς να επικοινωνήσει μαζί του?
Ίσως αυτό να έμαθε ο Brigante από εκείνη.
Και τώρα που η Michelle έχει την Sara, μπορεί να επικοινωνήσει με τον Gabriel και να του προσφέρει μια συμφωνία.

Θα παραδοθεί, και εκείνη θα αφήσει το παιδί να φύγει.
Κοίτα, δεν με νοιάζει καθόλου αν έχουμε αποδείξεις ή όχι, πρέπει να φέρουμε την Michelle Shioma εδώ και να την κάνουμε να μας πει που είναι η Sara.
Δεν – δεν θα μιλήσει – τι θα της πούμε?
- Δεν θα μας πει τίποτα.

Δεν θα μιλήσει, αλλά αν την αφήσουμε εκεί έξω, μπορούμε να την παρακολουθήσουμε και ίσως βρούμε κάποιο στοιχείο.
Και αν δεν βρούμε?

Πως θα βρούμε την Sara?
Το βραχιόλι της.
Τι πράγμα?
Ο Chin είπε κάτι για το βραχιόλι που είχε η Sara.
Λοιπόν?
Δούλεψα σε μια απαγωγή πριν από χρόνια -- το μικρό κορίτσι μιας πλούσιας οικογένειας.
Ο μόνος τρόπος να την βρούμε ήταν εξ αιτίας ενός GPS που ήταν στο κολιέ της.
Οι γονείς πίστευαν ότι μπορεί να ήταν στόχος, οπότε την ανάγκασαν να το φοράει συνέχεια.
Και ίσως η Vanessa να πήρε τις ίδιες προφυλάξεις.
Ίσως το βραχιόλι να είναι πομπός.
ΟΚ, Abby, επικοινώνησε με όλες τις εταιρείες ασφαλείας στο νησί που κάνουν παρακολουθήσεις παιδιών μέσω GPS.
Να το κάνουμε τώρα.
Όχι!

Όχι...!
Ο Chin είχε δίκιο για το βραχιόλι.
Η Vanessa χρησιμοποιούσε μια εταιρεία που λέγεται Hawkeye Security για να παρακολουθεί τις κινήσεις της Sara.
Μόλις μας έστειλαν τις συντεταγμένες του GPS.
Την κρατάνε σ' ένα σπίτι στο Waimanalo.
Εντάξει, λοιπόν.

Φαίνεται ότι υπάρχουν τρείς δράστες και η μικρή Sara.
Απλά κάθεται εκεί.
Αν ορμήσουμε, μπορεί να χτυπηθεί στα διασταυρούμενα πυρά.
Chin.
Steve, μην μου ζητάς να κάνω φύγω.
Το κοριτσάκι είναι ανιψιά μου.
Θα ελέγξω την περίμετρο.
Βλέπω τον στόχο.
Πάμε.
Steve, έχουμε κι άλλον!
Δεν τον είχε πιάσει η υπέρυθρη κάμερα.
Πρέπει να ήταν στον κάτω όροφο.
Φτάνει μέχρι εκεί!
Brigante.
Σταμάτα παρακαλώ!

Ένα παιδάκι είναι.
Άστην να φύγει.
Αυτό δεν θα γίνει.
Άστην να φύγει.
Τρία δευτερόλεπτα!
Ένα.
Άσε κάτω το παιδί!
Δύο!
Την πήρα!
Sara, ο υπαστυνόμος Kelly είμαι.
Σε έπιασα, ΟΚ?
Σ' έπιασα.
Είναι καλά?
Ναι, θα την βγάλω έξω.
Εντάξει, να 'μαστε.
Είσαι καλά?
Sara, θα σου βγάλω το μαντίλι τώρα, ΟΚ?
ΟΚ?

Εντάξει, έλα εδώ.
Εντάξει, όλα θα πάνε καλά τώρα, ΟΚ?
Εντάξει.
ΟΚ.
Αυτή είναι η Αστυνόμος Kalakaua.
Θα μας βοηθήσει, ΟΚ?
Είσαι ασφαλής τώρα, ΟΚ?
Να τα βγάλουμε αυτά.

Brigante.
Να πάρει.
Αυτός ήταν η καλύτερη μας ευκαιρία να πιάσουμε την Shioma.
Ναι.
Αλλά σώσαμε το κοριτσάκι.
Αυτό έχει σημασία.
Ακόμα δεν ξέρω γιατί συμφώνησα σε αυτό.
Επειδή το σερφ είναι φοβερό.
Και θα έχεις ένα δωρεάν προσωπικό μάθημα από μια πρώην επαγγελματία.
Ναι, αλλά μισώ το νερό.
Και εκτός του ότι θα με δεις με μαγιό, δεν ξέρω εσύ τι θα βγάλεις από αυτό.
Είναι ο τρόπος μου να πω ευχαριστώ.
Ήσουν μεγάλη βοήθεια για το Five-O.
Μας βοήθησες να κλείσουμε τέσσερεις υποθέσεις τον τελευταίο χρόνο.
Και θέλω να ξέρεις ότι το εκτιμάμε.
Και εσένα.
Συγκινήθηκα, Αστυνόμε Kalakaua.
Φυσικά, μπορώ να σκεφτώ και κάποιους άλλους τρόπους που μπορείς να δείξεις την ευγνωμοσύνη σου.
Αλήθεια?
Αυτό... δεν ήταν ότι στην έπεφτα έτσι άγαρμπα!
Είναι που απεχθάνομαι την θάλασσα!
Έχει καρχαρίες και μέδουσες και σαλάχια και κοραλλιογενείς υφάλους.
Αν ο Θεός ήθελε να κολυμπάνε οι άνθρωποι, θα μας έβαζε βατραχοπέδιλα.
Hirsch?
Είμαι εγώ εδώ.
Δεν θα αφήσω να σου συμβεί τίποτα.
ΟΚ.
Πάμε.
ΟΚ, πρώτον, αυτή είναι η σανίδα σου.
Και που κάθεσαι?
Αστείο.

Θα μου δώσεις το φιλί της ζωής αν πνιγώ?
Σοβαρά?
ΟΚ, θα βγάλω τον σκασμό τώρα.
Μαμά?
Κοιμήθηκες πολύ ώρα.
Είσαι καλά?
Ξέρω κάποιον που θα ήθελε πολύ να σου πει ένα γεια.
Πες γεια.
Που είναι η μαμά μου?
== Greek subs.