# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Αυτό που έχεις είναι ένα δώρο.
Ήθελα να βοηθήσω κάποιον με την μαγεία μου πολύ καιρό.
Εξακολουθείς να προσπαθείς να γεμίσεις την τρύπα στην καρδιά σου που δημιούργησα.
- Δεν μπορείς να με σταματήσεις.

Τώρα είσαι δικός μου.
- Γειά σου, Ρούμπελ.

Αν δεν ακούσεις, η Σωτήρας θα πεθάνει.

- Τι γίνεται στο τέλος του βιβλίου;

Κανείς δεν θα θέλει να είναι τριγύρω να το δεί.
Με συγχωρείτε, αλλά το δέντρο σας έχει κλείσει το μονοπάτι.
Μετακινήστε το πριν χτυπήσει κανείς.
Φοβάμαι πως είναι πολύ αργά.
Το κακόμοιρο.
Δεν θα άντεξε την πτώση.
Πως το έκανες αυτό;
Με μαγεία.
Είσαι μάγισσα.
Ένα φρικιό είναι.
Δεν έχεις ακούσει για το τέρας που ζεί στην παράγκα;
Το φρικιό με την μαγεία;
- Η φωλιά δεν έπεσε από το δέντρο, έτσι;

Και το ίδιο και εσύ.
Γιατί δεν εξασκείσαι στο τσεκούρι μου;
- Είσαι εντάξει;

Σε ευχαριστώ.
Να και κάτι νέο.
Δεν θέλει πολύς κόσμος να γίνει φίλος με μια μάγισσα.
Ίσως έχουν δίκιο.
Ίσως να είμαι τέρας.
Χρησιμοποίησες την μαγεία σου για καλό και αυτό δεν σε κάνει τέρας.
Σε κάνει ιδιαίτερη.
Αλήθεια το λες;
Είμαι ο Στάναμ.
Ζελίνα.
Κάνε υπομονή, καλό μου.
Έρχεται η μανούλα.
Κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Ορίστε.
Όχι πολύ ζεστό, ούτε πολύ κρύο.

Ώρα για πρωινούλι.
Ρόμπιν;
Το να προσέχεις ένα βρέφος ολομόναχη μπορεί να γίνει πολύ δύσκολο.
Μα μην ανησυχείς.
Έχω πολλή εμπειρία, και με χαρά να βοηθήσω.
- Δώσε μου πίσω την κόρη μου.

- Τρελαίνομαι για την μωρουδιακή μυρωδιά.

Μην γίνεσαι τόσο εχθρική.
Ειδικά γύρω από το παιδί.
Ήρθα εδώ γιατί άκουσα ότι είσαι μοχθηρή και λέω να αλληλοβοηθηθούμε.
Και γιατί να σε βοηθήσω;
Δεν είναι προφανές;

Είσαι εδώ πέρα, ζείς μόνη σου στην μέση του πουθενά.
Φαίνεσαι να χρειάζεσαι μια φίλη.
Ειδικά τώρα που έρχεται η Τελική Μάχη.
Μπορώ να γίνω εγώ φίλη σου.
Κανείς δεν θα ήθελε να είναι μόνος με αυτό που έρχεται.
Με απειλείς;
Γιατί δεν σε φοβάμαι.
Θα έπρεπε, όμως.
Να είσαι σίγουρη γι' αυτό.
Θα είμαι στα τούνελ των Νάνων αν αλλάξεις γνώμη.
Τσάγια.
Μιά Φορά Και Έναν Καιρό Σεζόν 6 Επεισόδιο 18 Where Bluebirds Fly.

Κάτι μοσχοβολάει.
Είναι ετοιματζίδικες.
Δεν αναφέρομαι στις τηγανίτες.
Τι;
Είμαι απλά χαρούμενη.
- Με εκπλήσσει ακόμα μερικές φορές.

Στον κόρακα οι τηγανίτες.
- Τέλεια, είστε ξύπνιοι.

- Η μάνα σου έχει κλειδί, ωραία.

- Διακόπτω κάτι;

Κάτι τηγανίτες φτιάχναμε εδώ πέρα.
Τηγανίτες, ναι.
- Θα γυρίσω όταν φάτε τις τηγανίτες.

Πάω να κάνω ένα γρήγορο και τονωτικό ντους.
Μαμά, όσο και αν αγαπάω τις απροσδόκητες επισκέψεις, υπάρχει κάτι επείγων σήμερα;
Σχεδιασμός γάμου.
Έχω μαζέψει μερικές ιδέες.
Τα έκανες όλα αυτά αφότου αρραβωνιαστήκαμε;
- Μπορεί να είχα ξεκινήσει πιο πριν.

Ήταν σίγουρα μετά την πρώτη κατάρα.
Έχω ενθουσιαστεί πολύ, αλλά φταίω;

Θέλω αυτό να το ζήσω στο έπακρο.
Και εγώ, μαμά.
Τι τρέχει, Ρετζίνα;
Ερχόμαστε.
Γλίστρησε μέσα από τα χέρια μου, την ώρα που ετοιμαζόμουν να την πνίξω.
Γι' αυτό πήγε στα τούνελ των νάνων.

Και στο Στόριμπρουκ υπάρχουν πολλά.

Πάντως για ότι και αν σχεδιάζει για την Τελική Μάχη, χρειάζεται βοήθεια.
Άρα έχουμε χρόνο για να βρούμε πως θα την σταματήσουμε.
Ίσως μας βοηθήσει αυτό το κομμάτι ραβδιού.
Χρησιμοποιήθηκε ήδη μια φορά για να την εξορίσουν.
Βρίσκοντας το υπόλοιπο, ίσως τα καταφέρουμε.
- Από που ξεκινάμε;

Θα είχα κάνει σκόνη αυτήν τη νυφίτσα, αν δεν ήταν η Ρόμπιν μπροστά.
Αν μπορούσε κάποιος να την προσέχει για λίγο, θα τελείωνα αυτό που άρχισα.
Δεν μπορείς απλά να πας εκεί κάτω μόνη και να την αντιμετωπίσεις.
Γιατί όχι;

- Είμαι πιο δυνατή από εσένα.

Εγώ δεν σε έσωσα από την Κακιά Βασίλισσα ξεριζώνοντας την καρδιά μου;
- Θα τα είχα καταφέρει και μόνη μου.

Εντάξει, αφήστε τώρα τους τσακωμούς.

Πρέπει να βρούμε το ραβδί, προτού την αντιμετωπίσουμε, όλοι μαζί.
- Σε ευχαριστώ.

- Θα είναι εντάξει;

Στο μεταξύ, θα μπορούσα να πάρω το κομμάτι στο θησαυροφυλάκιο μου, και να κάνω ένα ξόρκι εντοπισμού.
Εμείς τι κάνουμε;

- Υπάρχουν πολλά να κάνουμε.

- Έχει πολλές ετοιμασίες ένας γάμος.

Και εγώ με τον Ντέιβιντ το ίδιο κάναμε αφότου μας απείλησες.
Έδωσε ελπίδα στους ανθρώπους.
Γιατί να διαφέρει του Χουκ και της Έμμα;
Οπότε ποιός θέλει να βοηθήσει με τις ετοιμασίες του γάμου;
Η Μαύρη Νεράιδα έχει την καρδιά του Γεδεών;
Το ήξερα ότι δεν ευθυνόταν ο γιός μας.

Το ξέρεις πως, αυτό σημαίνει ότι μπορεί να σωθεί.
Η Μπλε Νεράιδα είναι μεγαλύτερη από εμένα, Μπελ.
Γνώριζε την μητέρα μου προτού γίνει, κακιά.
Επομένως ίσως εκείνη να μπορεί να την σταματήσει.
Και η μητέρα μου με εξαπάτησε και της πήρε την μαγεία.
Δεν μπορώ να την ξυπνήσω, που σημαίνει ότι αν ξέρει κάτι,
- δεν μπορεί να βοηθήσει.

Έκανες ότι ήταν απαραίτητο για να προστατέψεις τον Γεδεών.
Τώρα απλά πρέπει να ξυπνήσουμε την Μπλε από το κώμα.
Πρώτα να της επιστρέψουμε την μαγεία της.
Η καρδιά της θα είναι παγωμένη μέχρι τότε.
Έχεις καμιά ιδέα πως;
Όχι, και έχω ψάξει σε όλα τα βιβλία που είχα εδώ.
Θα πάω στην έπαυλη του Μάγου,
- μήπως βρω κάτι εκεί.

- Ρούμπελ;

Εγώ είμαι.
Περίμενα να φύγει.
Ζελίνα.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
- Είναι...

Έχασε την μαγεία της και είναι σε κώμα.

Αλήθεια;

- Το μυστικό σας είναι ασφαλές.

Γιατί ήρθες εδώ;
Θέλω μια χάρη.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες να προσέχεις την Ρόμπιν για εμένα.
Ναι, εννοείται.
Με μεγάλη μου χαρά.
Νομίζω πως έχουμε κάπου μια καλαθούνα να την βάλουμε.
Για να δω.
Ορίστε λοιπόν.
Μην ανησυχείς, αγάπη μου.

Έχει να πάει και να βγάλει τα φτερά της κακιάς Νεράιδας.
Είναι κανείς εδώ;
- Χένρι.

Δεν με άκουσες;
Συγνώμη, έγραφα.
Αυτή είναι η πένα του Συγγραφέα.
Ξέρω ότι τελευταία έχουν συμβεί πολλά αλλά ελπίζω να μην άλλαξες κάτι.
- Ξέρεις πόσο επικίνδυνο είναι αυτό.

Ωραία.
Επίσης προσπάθησα πριν λίγες ημέρες, αλλά δεν δούλεψε.
Κοίτα.
Η Έμμα κερδίζει την Τελική Μάχη.
Βλέπεις;
Δεν μπορώ να αλλάξω κάτι, ακόμη και αν το ήθελα.
Πρέπει να παλέψει στην Τελική Μάχη.

Εντάξει, οπότε τι κάνεις;
Προσπαθώ να μεταφράσω αυτό.
Η σελίδα που έγραψες στην κρύπτη της Ρετζίνα.
Ο Άιζακ είπε ότι οι δυνάμεις του Συγγραφέα μου λένε κάτι.
Νόμιζα ότι έγραφα αυτά επειδή είχα κλασικό στυλό.
Μα ούτε αυτό κάνει κάτι.
Τι νόημα έχουν οι δυνάμεις όταν δεν βοηθάω κανέναν;
Θα την βοηθήσουμε, αλλά δεν πρέπει να μας τρελάνει αυτό.
- Ενίοτε, καλό είναι να ξεφεύγεις.

Ναι, να ζείς την ζωή.

Ξέχασα το πορτοφόλι μου, και μάλλον θα το χρειαστώ.
Θα ψάξουμε για αίθουσα γάμου.
Αίθουσα γάμου;
Να ζούμε την ζωή;

Να μην απελπιζόμαστε και όλα τα σχετικά.
Έχει δίκιο γι' αυτά.

Θα γυρίσεις γι' αυτό αργότερα.
Γειά σου, Ρετζίνα.

Έφτιαχνα ένα ξόρκι εντοπισμού και είδα ότι ξέμεινα από μάτι,
Η Ρόμπιν είναι αυτή;
Ναι, την έφερε η Ζελίνα να την προσέχω για λίγο.

Συμβαίνει κάτι;
Όχι αυτήν την στιγμή.
Αλλά θα συμβεί.
Το αλάτι, παρακαλώ.
Κακιοτάτη, ήρθε κάποιος να σας δεί.
Είπε ότι χρειάζεται βοήθεια.
Δεν θυμούνται ότι εξόρισα τον τσαρλατάνο Μάγο πριν χρόνια;
Ίσως είναι καιρός να τους το υπενθυμίσω.
Καλά, στείλτε τον μέσα.
Γειά σου, Ζελίνα.
Χαίρομαι που σε βλέπω πάλι.
Σε γνωρίζω;
Ίσως να με αναγνώριζες αν κρατούσα μια φωλιά πουλιού.
Στάνουμ.
Πέρασε πολύς καιρός.
Και βλέπω ότι δεν είμαι ο μόνος που έχει αλλάξει.
Τι θέλεις εδώ;
Ήλπιζα να βοηθούσες έναν παλιό φίλο.
Έκοψα ένα δέντρο που ανήκε στην Κακιά Μάγισσα του Βορρά, και με τιμώρησε.
- Δίνοντας μου μια απαίσια κατάρα.

Έκανε τα ρούχα σου τενεκεδένια;
Να ήταν μόνο αυτό.
Δεν είναι μόνο τα ρούχα μου, αλλά και εγώ.
Εξαπλώνεται.
Και αν δεν βρω νέα καρδιά, δεν θα μείνει τίποτα από εμένα.
Θα είσαι ένας ζωντανός τενεκές.
Και εγώ πού κολλάω σε αυτό;
Υπάρχει ένα μαγικό αντικείμενο, η καρδιά του Κρίμσον.
Λένε ότι είναι κρυμμένη στο δάσος και την φυλάει ένα απαίσιο τέρας.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου να την πάρω.
Άρα, εσύ παίρνεις μια καρδιά.
Εγώ τι παίρνω από αυτήν την μικρή συμφωνία;
Δεν χρησιμοποιείς την μαγεία σου για καλό;
Λοιπόν, είναι όπως το είπες.
Έχω αλλάξει.
Και το να ασκείς μαγεία για κακό έχει πιο πολλή πλάκα.
Μπορεί.
Μα δε νομίζω ότι γι' αυτό δεν με βοηθάς.
Το παίζεις ισχυρή.
- Εγώ, όμως, νομίζω ότι φοβάσαι.

Ξέρεις ποιά είμαι και τι μπορώ να κάνω;
Ναι.
Δεν μου έμεινε να χάσω τίποτα άλλο.
Ελπίζω να απολαύσεις το μοναχικό σου γεύμα.
Φρουροί.
Δεν φοβάμαι ένα τέρας στο δάσος.
Είμαι η πιο ισχυρή μάγισσα σε ολόκληρο το Οζ.
Τώρα, πάμε να πάρουμε την καρδιά και θα το αποδείξω αυτό.
- Ζελίνα.

Δεν είναι προφανές;
Ήρθα να σε πάρω από εδώ πριν σκοτωθείς.
Δεν πάω πουθενά, φύγε από μπροστά μου.
Είναι για το καλό σου.
Νοιάζεσαι τώρα για το καλό μου;
- Δεν θα με κατηγορήσεις για κάτι;

Λέω ότι τότε που θρηνούσες τον Ρομπέν και είχες διαλυθεί ψυχολογικά, κατηγορούσες εμένα.
Θυσίασα τον Άδη για εσένα.
Τον άντρα που αγαπούσα, για να σε σώσω.
Και σε αντάλλαγμα με κατηγορείς.
Και τώρα μου κάνεις κήρυγμα;

Δεν με δέχεστε στο τραπέζι των ηρώων;

Θα το κανονίσω εγώ.
- Ζελίνα.

- Έχω δουλειά να κάνω.

Άσε με.
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.
- Πως σας φαίνεται;

Ακόμα όμως σκέφτομαι να παντρευτούμε στην θάλασσα.
Δεν θα είναι ρομαντικός ο γάμος στο Τζόλι Ρότζερ;
Όχι αν οι μισοί καλεσμένοι έχουν ναυτία.
- Ο πιτσιρίκος έχει δίκιο.

Θα κάνουμε την τελετή έξω.

Έχουμε το τζουκμπόξ για μουσική.

Δεν ξέρω.
Τι εννοείς με αυτό;

- Δεν θες άλλη μια;

Δεν ήταν όλες χαρούμενες, και ούτε ήταν όλες μαζί μου.
- Για ποιό πράγμα μιλάς;

Ήμασταν καταραμένοι.

Δεν είναι λόγος αυτός να μην θέλεις τον γάμο εδώ.
Τι λες γι' αυτόν;

Και δεν είναι αρκετά μεγάλο.

Θες μεγαλύτερο μέρος;
- Ας πάμε να βρούμε.

- Τι συμβαίνει;

Δεν έχω ιδέα.
Γι' αυτόν τον λόγο σου είπα να μην έρθεις εδώ.
- Υπονοείς ότι ήταν λάθος μου;

Αν με είχες ακούσει, δεν θα είχαμε παγιδευτεί κάτω από το Στόριμπρουκ.
Και αν δεν εμφανιζόσουν, θα είχα ήδη κανονίσει την Μαύρη Νεράιδα.
Μην είσαι τόσο σίγουρη.
Είναι ότι πιο διαβολικό έχουμε αντιμετωπίσει.
Γι' αυτό θα της την έφερνα πισώπλατα.
Χωρίς όμως το όπλο που μπορεί να τη νικήσει.
Μπορεί να χρειάζεσαι μαγικό ραβδί.

- Εγώ δεν χρειάζομαι.

- Να αποδείξεις ότι είσαι καλύτερη μας;

Για να σταματήσω αυτήν που απείλησε το μωρό μου.
Μόνη σου.
Γιατί έχει τόσο σημασία;
Γιατί θες να είσαι καλύτερη όλων;
Επειδή είμαι.
Θα πάω να βρω την Μαύρη Νεράιδα και θα την καταστρέψω πριν μας βρεί.
Αν δεν θες τα ορυχεία να πέσουν, μην πας να με σταματήσεις.
Ζελίνα.
- Μάλλον είμαστε κοντά στην φωλιά του.

Υπάρχει ένα χωριό με μαϊμούδες που πρέπει να τρομοκρατήσω απόψε.
Είμαστε οι δυο μας, Ζελίνα.

- Υποκρίνομαι;

Πες μου Στάνουμ γιατί σε βοηθάω;
Δεν έχεις κάτι καλύτερο να κάνεις.
Θα προτιμούσες να είσαι έξω με έναν φίλο, παρά μόνη σου στο Σμαραγδένιο Κάστρο σου.
Πόσο λάθος κάνεις.
Έχω πολλές ενδιαφέρον δουλειές να κάνω όταν γυρίσω.
Όπως;
Να δημιουργήσω το πιο δυνατό ξόρκι όλων των εποχών, με το οποίο θα ταξιδέψω στο παρελθόν.
Και που θα πας με αυτό το ξόρκι;
Στην αρχή, όταν με παράτησε η μάνα μου,
Για να της δείξω ότι είμαι πιο ισχυρή από την αδελφή μου, και ότι εμένα έπρεπε να κρατήσει.
Μπαίνεις σε φασαρίες για να είσαι με κάποια που δεν σε ήθελε.
Πρόσεχε.
Ο τελευταίος που μου μίλησε έτσι ξεφλουδίζει μπανάνες με τα πόδια του.
Δεν θα ήσουν τόσο ταραγμένη εκτός και αν ότι λέω ισχύει.
Έχεις καλύτερο σχέδιο για να πάρω αυτό που θέλω;
Για την ακρίβεια, έχω.
Όχι.
Μόνο εγώ πειράζω κόσμο στο δάσος.
- Ζελίνα.

- Περίμενε.

Κρύσταλλοι νεράιδας.
Και είναι μόνο ένα μέρος τους.
Τουλάχιστον ξέρουμε για ποιόν λόγο η Μαύρη Νεράιδα κρύφτηκε εδώ κάτω.
- Γιατί χρειάζεται την μαγεία του φωτός;

Δεν με ενδιαφέρει η μαγεία του φωτός.
Εσύ είσαι λοιπόν η μεγάλη και τρανή Κακιά Βασίλισσα, που έριξε την κατάρα μου.
- Αναμφίβολα ήταν μια θλιβερή αποτυχία.

Γεδεών.
Να υποθέσω ότι θα δεχτείς την προσφορά μου;
Θα σε απογοητεύσω.

Όχι σήμερα.
Κράτα τον απασχολημένο.

- Δεν μπορείς να κρύβεσαι για πάντα.

Έπρεπε να δεχτείς την προσφορά μου όταν μπορούσες.
Και γιατί;
Δεν τα έμαθες;

Και θα βάλω ένα τέλος μια και καλή.
Το πιο λυπηρό είναι, ότι πραγματικά πίστευες ότι μπορούσες να με σταματήσεις.
Τώρα, μήπως θες να δείς αληθινή μαγεία;
Όχι.
Ζελίνα.
Έπαιξες υπέροχα τον ρόλο σου, γιέ μου.
Δεν είναι δυνατόν.

Δεν είσαι τόσο δυνατή όσο νόμιζες;
Άφησε τη να φύγει.
Είχες δίκιο τελικά για ένα πράγμα.

Γι' αυτό χρειαζόμουν να διοχετεύσω την δική σου μαγεία, μετατρέποντας σε όπλο αυτούς τους κρυστάλλους.
Αλλά με μια δόση σκοτεινής μαγείας, την δική σου σκοτεινή μαγεία, μπορούν να γίνουν πιο χρήσιμοι.
Με την μαγεία μου;

Χρυσή μου, δεν το βλέπεις;
Η μαγεία σου μου είναι χρήσιμη γιατί είναι ασταθής.
Είσαι τόσο απελπισμένη για αγάπη και να αποδείξεις τι αξίζεις, που η καρδιά σου είναι άστατη.
Μην δείχνεις τόσο έκπληκτη.

Σε αντίθεση με σένα, εγώ νιώθω ικανοποιημένη με τον εαυτό μου.
Μου την έφερες.
Όχι.
Απλά ήξερα ότι θα έπαιρνες λάθος απόφαση.
Και τι σκοπεύεις να κάνεις;
Αυτό για το οποίο ήρθα, να ξεκινήσω την Τελική Μάχη.
Αλλά μην ανησυχείς.
Δεν θα είσαι εδώ για πολύ ακόμα για να μετανιώσεις το λάθος σου.
Κανείς δεν θα είναι.
Αυτά είναι τα δάση μου και ήρθε καιρός να μάθεις, ποιός είναι ο βασιλιάς αυτού του δάσους.
Εγώ.
Ζελίνα.
Και εγώ νόμιζα ότι τα λιοντάρια ήταν γενναία.
Δειλέ.
- Μου έσωσες την ζωή.

- Τι σου συμβαίνει;

Από εδώ.
Είσαι καλά;
Ναι.

- Είμαστε...

Η Μαύρη Νεράιδα θα μας μετακίνησε έως εδώ.
Έχοντας την σκοτεινή νεραϊδόσκονη δεν μπορούμε πλέον να την σταματήσουμε.
Κάνεις λάθος.
Να πάμε και να πάρουμε τους κρυστάλλους.
Λες να είναι τόσο εύκολο μετά από όσα μόλις περάσαμε;
- Αρκετά έκανες για σήμερα.

Αν το πιστεύω;

- Άσε με να το διορθώσω.

Αν αξίζει τόσο για εσένα να είσαι η καλύτερη, Ζελίνα, γιατί δεν πας κάπου που να θεωρείσαι σημαντική;
Τι εννοείς;
Γύρισε πίσω στο Οζ.
Τουλάχιστον εκεί δεν θα κάνεις τα πράγματα χειρότερα.
- Δεν το εννοείς αυτό.

Συγνώμη, αλλά πρέπει να βρω την παραμυθένια οικογένεια, για να διορθώσουμε αυτό το χάλι.
Ρετζίνα...
- Αναμφίβολα είναι...

Νομίζω πως αυτός ο χώρος έχει μεγάλες δυνατότητες.
Να βάλουμε φώτα να κρέμονται και λίγα δέντρα τριγύρω.
Θα μπορούσε να μεταμορφωθεί σε κάτι παραμυθένιο.
Θα μπορούσε.
- Νιώθει κανείς κάποια ψύχρα;

Και κοιτάξτε τους τοίχους, όλο το μέρος θέλει βάψιμο.
Μπαμπά, ξέρω πως τεχνικά είμαστε, γαλαζοαίματοι, αλλά αν δεν θες ο γάμος να γίνει στο κάστρο σου, ή στο Εξκάλιμπερ στο Βέγκας, δεν νομίζω να βρούμε αυτό που ψάχνεις.
- Καλή ιδέα.

Όχι, το Μαγεμένο Δάσος.

- Πόσα φασόλια θέλουμε για να πάμε εκεί;

Φυσικά.
Θα κλεφτούμε, λοιπόν;
Ναι, θα φέρω το ρούμι.
Τι συμβαίνει πραγματικά;
Πιστεύεις ότι αυτό το μέρος είναι εντάξει;
Δεν κάνουμε συνάντηση για τους κανονισμούς της πόλης.
- Ο γάμος της κόρης μας είναι.

Δεν είναι αυτό το θέμα.

Απλά δεν ξέρω γιατί βιάζεται να το κάνει.
Βιάζεται;
Αν πρόκειται για τον Χουκ, το πλοίο σάλπαρε και έχει και πειρατή επάνω.
- Χώνεψε το.

Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί το κάνουμε με όλα όσα συμβαίνουν.
Γιατί συμφωνήσαμε ότι δεν θα ενδώσουμε στον φόβο και ο κόσμος χρειάζεται ελπίδα.
Και αυτό που χρειαζόμαστε εμείς;
- Αυτό που χρειάζεται η οικογένεια μας;

Η μέρα που σε παντρεύτηκα, ήταν η καλύτερη ημέρα της ζωής μου.
Μέχρι που ήρθε η Κακιά Βασίλισσα και απείλησε ότι αγαπούσαμε.
Τότε έγινε μία από τις χειρότερες.

Όταν την συνοδεύσω, το μόνο που πρέπει να σκέφτεται, είναι η υπέροχη ζωή που θα ζήσει, όχι ο Γεδεών και η Μαύρη Νεράιδα.
Κανένας τους.
Με όλα όσα έχει περάσει, τουλάχιστον ας έχει μία πραγματική ημέρα γάμου.
Και αν, δεν είμαστε κοντά της σε αυτό;
Αν δεν είναι αυτή;
Θα είναι.
Εδώ έρχεται η ελπίδα.
Μαμά.
Ο μπαμπάς έχει δίκιο.
Ίσως είναι καλύτερο να αναβάλουμε τον γάμο, μέχρι να μην μπορεί να μας ενοχλήσει η Μαύρη Νεράιδα.
Και αν δεν μπορούμε να την σταματήσουμε;
Τότε θα είναι πολύ σύντομος ο γάμος όπως και να έχει.
Αγαπιόμαστε.
Θέλουμε να το κάνουμε την σωστή στιγμή, όχι από φόβο ή γιατί ίσως πεθάνουμε, αλλά γιατί είναι η σωστή στιγμή.
Γύρισα.
Πως πήγε η δουλειά σου;
Όχι όσο καλά θα ήθελα, αλλά δεν έχει πια σημασία.
Πως ήταν;
Είναι πολλή γλυκιά.

Δε νομίζει να χρειαστεί, αλλά ευχαριστώ.
Τι λες, Ρόμπιν;
Καιρός να πάμε εκεί που ανήκουμε.
Στο σπίτι μας.
Η Πορφυρή Καρδιά.
- Τώρα τι κάνουμε;

Έτοιμος;
Ναι.
- Τι συμβαίνει;

- Τραβούσε την μαγεία μου.

Γιατί δεν έχει μαγεία η καρδιά.

Για να δουλέψει, θέλει την μαγεία κάποιου.
Την μαγεία μου.
Το ήξερες.
Ζελίνα, σου ορκίζομαι πως δεν είχα ιδέα.
Λες ψέματα.
Ποιός σε έβαλε να το κάνεις;

Δεν έπρεπε να αφήσω το γυφτάκι να γυρίσει πίσω στην φάρμα της.
Δεν ξέρω καμία Ντόροθι, και σου ορκίζομαι πως ποτέ δεν θα σε εξαπατούσα έτσι.
Θες να μάθεις, πως θα βρείς αυτό που ψάχνεις;
- Αυτό είναι.

Αυτό ήθελα να σου πω πριν την επίθεση του λιονταριού.
Δεν χρειάζεται να ταξιδέψεις στον χρόνο για να μην είσαι μόνη.
Φίλους χρειάζεσαι.
Άσε με να μαντέψω.
Όπως εσένα;
Αλήθεια πιστεύεις πως θα άφηνα την μαγεία μου για να σώσω εσένα;
Για να έχεις έναν φίλο που θα σε αποδεχόταν;

Όχι.
Εσύ δεν μου είπες ότι η μαγεία με κάνει ιδιαίτερη;
Δεν σε έκανε η μαγεία ιδιαίτερη.
Αλλά η προθυμία σου να την χρησιμοποιήσεις για καλό σκοπό.
Αν με αφήσεις εδώ να σκουριάσω, μπορεί να φύγεις από εδώ με τις δυνάμεις σου, αλλά θα είσαι μόνη, για πολύ καιρό.
Θα το ρισκάρω.
Συγνώμη, Τενεκεδένιε.

Η μαγεία με κάνει ιδιαίτερη.
- Και δεν την εγκαταλείπω.

- Ζελίνα.

Ίσως η Ντόροθι επιστρέψει και σε σώσει.
Τι έκανε;
Πλάκα μου κάνεις.
Δυστυχώς, όχι.
Πως γίνεται, ακόμα και αν η αδελφή σου δεν είναι η κακιά, να είναι ακόμα η κακιά;
Πίστεψε με, το κανόνισα μαζί της.

Ξέρουμε γιατί η Μαύρη Νεράιδα θέλει τους κρυστάλλους;
Για να αρχίσει την Τελική Μάχη, έτσι λέει.
Και το έχει κάνει;

Δεν ξέρω, Χένρι.

- Έχετε κάνει τίποτα με το ραβδί;

Αλλά τώρα που τα οικογενειακά μου θέματα είναι υπό έλεγχο, είμαι πάλι μέσα.
Ίσως όχι τόσο υπό έλεγχο όσο θα ήθελες.
Τι κάνεις εδώ;
Νομίζω συμφωνήσαμε πως θα ήσουν καλύτερα στο Οζ.
Όχι.

Και θα πήγαινα.
- Αλλά άλλαξα γνώμη.

Γιατί, παρόλο τι νομίζεις, δεν υπάρχει τίποτα για εμένα στο Οζ.
Όποιος κάποτε νοιαζόταν για εμένα εκεί, τώρα με μισεί.
Ξέρω πως δεν είμαστε οι αδελφές που η μητέρα μας ήθελε να είμαστε, αλλά, είσαι ότι έχω Ρετζίνα.
Πηγαίνοντας σε εκείνα τα ορυχεία ήταν ανόητο και αλαζονικό.
Και λυπάμαι, αλλά νομίζω πως μπορώ να βοηθήσω τώρα.
Τι εννοείς;
Η Νεράιδα χρησιμοποίησε την μαγεία μου για κάνει τους κρυστάλλους μαύρους.
Η μαγεία μου είναι ακόμα δεμένη.
Πως μας βοηθάει αυτό;
Γιατί σημαίνει επίσης πως μπορούμε να το καταστρέψουμε, με αυτό.
Τι είναι αυτό;
Κάτι που πήρα από το Οζ μέσω ανεμοστρόβιλου.
Και τι θα κάνει;
Θα καταστρέψει την μαγεία μου.
Τι συμβαίνει;
Αν συμβεί κάτι, υποσχέσου μου πως θα προσέχεις την Ρόμπιν.
Φυσικά.
- Αλλά τίποτα δεν θα συμβεί.

Το υπόσχομαι.
Και εγώ.
Είναι μια από εμάς.
Θα την προστατεύσουμε με την ζωή μας.
Εντάξει.
Πως νιώθεις;
Αδύναμη.
Αλλά ποτέ δεν φαινόσουν δυνατότερη.
Ζελίνα, λυπάμαι πολύ.
Για όλα.
Είμαι τόσο υπερήφανη για εσένα.
Αν αυτός ο κρύσταλλος είναι πάλι κανονικός, αυτό σημαίνει ότι όλοι είναι;
Ναι.
Η Μαύρη Νεράιδα είναι πάλι στο μηδέν τώρα.
Να καλέσουμε την Ηγουμένη.

- Θα μας ήταν χρήσιμο.

Ήταν ο πρώτος άνθρωπος που κάλεσα για να εντοπίσει το ραβδί.
Άφησα δεκάδες μηνύματα, αλλά δεν πήρα απάντηση.
Ο Γκολντ.
Ο Γκολντ την έχει στο πίσω μέρος του μαγαζιού του.
Δεν είμαι υπερήφανη για ότι έκανα, αλλά έκανα αυτό που θεώρησα καλύτερο.
Και οι δύο κάναμε.
Τι κάνετε εδώ;
Ήρθαμε να σε βοηθήσουμε.

Σε τι;
Το πρόβλημα με τη Νεράιδα, το οποίο δεν μπορείς να λύσεις.
Με την Μπλε Νεράιδα.
- Ίσως μπορούμε να την ξυπνήσουμε.

Όχι ακόμα, αλλά θα βρω.
Ίσως δεν χρειάζεται να περιμένουμε αν τους άφηνες να προσπαθήσουν.
Κοίτα...
Συνειδητοποίησα απόψε πόσα δεν ζήσαμε με τον Γεδεών.
Και είναι χρόνος που δεν θα αναπληρώσουμε ποτέ.
Αλλά τώρα που έχει έρθει εδώ, αρνούμαι να αφήσω αυτή, να κλέψει άλλο από τον χρόνο μου μαζί του.
Ας τελειώνουμε, λοιπόν.
Τα κατάφερες.
Η καρδιά της χτυπάει ξανά.
Τότε είναι θέμα χρόνου πριν ξυπνήσει.
Αρχικά, καταστρέφουν την σκοτεινή μαγεία σου.
Τώρα, είναι ένα βήμα πριν την ξυπνήσουν.
Δεν θα τους αφήσω.
Το κομμάτι του ραβδιού που έχει κρύψει, πρέπει να είναι ισχυρό.
Είσαι πραγματικά τόσο φοβισμένος από αυτό;
Φυσικά όχι.
Αυτό το ραβδί δεν ήταν ποτέ ο λόγος που ήθελα αυτήν την ανούσια Νεράιδα κοιμισμένη.
Τότε τι ήταν;
Ξέρει το σκοτεινότερο μυστικό μου, το οποίο ο γιός μου δεν πρέπει να ανακαλύψει ποτέ.
Τον πραγματικό λόγο που τον έδωσα.
Ελληνικοί.