# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Οπλο!
Οχι!
Θραύσματα της σφαίρας σφηνώθηκαν στο στήθος.
Πρέπει να χειρουργηθεί το συντομότερο.
Κύριε, είστε προσωρινά ο Πρόεδρος των Η.Π.Α.
Βρήκαν τον εκτελεστή.

Εκτελέστε.
Ο στόχος εξουδετερώθηκε.
Κύριε 'τγουντ, ο γιος σας θα είναι ασφαλής εφόσον κάνετε ό,τι σας πω.
Τη Χάνα Ουέλς;

Ανκάλυψε τι ξέρει.
Αν ο Πρόεδρος θέλει απαντήσεις, θα τις δώσω σε ένα πρόσωπο...
Στον ίδιο τον πρόεδρο.
Εκκενώστε τον όροφο!
Αντιλαμβάνομαι ότι έχεις κάποια πράγματα που θες να μου πεις για τον Πίτερ Μακλίς.
Ναι, κύριε.

Ο Μακλίς κρυβόταν σε καταφύγιο;
Ελάχιστα πριν την έκρηξη, υπήρξε ένα κενό 34 δευτερολέπτων στη ροή της μετάδοσης.
Ήξερε ακριβώς πότε έπρεπε να φύγει από τη θέση του.
Ήταν αναμεμιγμένος από την αρχή.
Τι τέρας.
Τον άντρα που με πυροβόλησε...
Τον γνώριζε ο Μακλίς;

Πρώην πράκτορας της C.I.A., Νέστορ Λοζάνο.

Κύριε, δεν τα συνέδεσα όλα, μα θεώρησα πως είχα αρκετά για να πάω στην Πρόεδρο της
Bουλής Χούκστρατεν πριν ψηφιστεί ο Μακλίς.

Τι ακριβώς έγινε τότε;
Δέχθηκα επίθεση καθ'οδόν προς την ακρόαση.
Πήγαινα να συναντήσω την Πρόεδρο Χούκστρατεν στο κτίριο Ρέιμπορν.
Κάποιος διεμβόλισε το αυτοκίνητο μου, προσπάθησε να με πνίξει.
Του ξέφυγα όμως...

Ευτυχώς, ο πράκτορας Ρίτερ κατάφερε να εξασφαλίσει ένα αντίγραφο από τη CIA.
Νιώθω τόσο ηλίθιος.
Ο Μακλίς τους ξεγέλασε όλους, Κύριε.
Όχι αυτήν..

Κύριε Αντιπρόεδρε.
- Σεθ, νόμιζα θα ήσουν στο νοσοκομείο.

- Πως είναι;

Μιλώντας για νέα,Κύριε.

Είναι αξιοθαύμαστη κίνηση.

Μήπως να ρίχναμε μία ματιά στο λόγο σας.

Ο Μακλίς λοιπόν δούλευε με τον Αλ-Σακάρ.
Δεν είναι ο Αλ-Σακάρ πίσω από τη βομβιστική επίθεση
Ορίστε;
Όταν ανέκρινα τον Ματζίντ Νασάρ, μου είπε ότι πήρε την ευθύνη της επίθεσης ώστε να μας αποπροσανατολίσει από τους πραγματικούς συνωμότες.
Οπότε... αν δεν ήταν ο Αλ-Σακάρ...

Ο Τσαρλς Λάνγκντον είναι αναμεμιγμένος.
Ο Επιτελάρχης του Προέδρου Ρίτσμοντ;

Μπορώ προσωπικά να επιβεβαιώσω ότι επέζησε από την έκρηξη.
Τον είδα με τα μάτια μου.

- Γεια.

Πράκτορα Ουέλς, από εδω η γυναίκα μου, η 'λεξ.
- Χάρηκα.

Συνέχισε, παρακαλώ.
Με όλο το σεβασμό, κύριε, οι πληροφορίες είναι μόνο για εσάς και την ομάδα ασφαλείας σας.
- Πρ. Ουέλς, σε βεβαιώνω...

Σε διαβεβαιώνω δεν ήταν απαραίτητο αυτό.

Λυπάμαι, κύριε Πρόεδρε, μα πρέπει να συμφωνήσω με την πράκτορα Ουέλς.
Η Πρώτη Κυρία δεν είναι στην ομάδα ασφαλείας σας.
Δεν έχει κωδικό εξουσιοδότησης.
- Γνωρίζει την αξιολόγηση της απειλής.

Δε μου το είπες τη δεδομένη στιγμή.
Σας το λέω τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, έχουμε να κάνουμε με μία συνομωσία που είναι τόσο βαθιά και επικίνδυνη που κανείς δεν είναι ασφαλής.
Το να μοιράζεστε πληροφορίες με άτομα εκτός προσωπικού δεν είναι μόνο απειλή για την εθνική ασφάλεια.
Βάζει επίσης σε κίνδυνο τους ανθρώπους που εμπιστεύεστε.
Κύριε, πρέπει να μικρύνετε τον κύκλο εμπιστοσύνης σας.
Εντάξει.
Τι κάνουμε τώρα;
Θέλω τον Μακλίς υπό κράτηση το συντομότερο δυνατόν.
Κανονικά θα έλεγα να συμβουλευτούμε το Γενικό Εισαγγελέα.
- Μα δεν έχουμε Γενικό Εισαγγελέα.

Να έρθω σε επαφή;

Έχω ένα γραφείο που μπορείς να χρησιμοποιήσεις.Θα έχεις πρόσβαση μυστικά.
για να διατηρηθεί η ιστορία συγκάλυψης ότι είσαι ακόμη υπό κράτηση .
- Πρέπει να μείνεις στις σκιές.

Θέλω να ξαναέρθεις με ένα σχέδιο πώς να πιάσουμε τον Μακλίς.
Αυτό το κάθαρμα πρέπει να πληρώσει.
Απόδοση διαλόγων:

- Δεν μπορείς να τον σταματήσεις;

- Ο ΑντιΠρόεδρος έχει την εξουσία να προ..

Θα πρέπει να ρωτήσεις τον ίδιο.
Θα το ήθελα αλλά ο Πρόεδρος μου ανέθεσε άπειρα θέματα να διευθετήσω.
- Πότε του μίλησες;

Κι ειλικρινά δεν ήταν η κατάλληλη στιγμή να ρωτήσω.
Κρατήστε με ενήμερο, εντάξει;
Έχασα κάτι;
Κάποιος;
Γιατί εμένα;
Γιατί είσαι πρώην εισαγγελέας.

Και ο Πρόεδρος χρειάζεται έναν άμεμπτο νομικό σύμβουλο.
Αυτό που ζητάτε είναι λίγο πιο πάνω από το κλιμάκιο μου.
Είναι πάνω από τα κλιμάκια όλων μας.
Αυτό για το οποίο μιλάμε είναι εντελώς άνευ προηγουμένου.
Όμως ο Πρόεδρος χρειάζεται νομικές συμβουλές, και... ίσως ήδη να του έχω πει πως μπορεί να βασιστεί επάνω σας.

Μπορούμε;
Όταν με ζαχαρώνεις έτσι, πως μπορώ να αρνηθώ;
Τις τελευταίες εβδομάδες, ο Πρόεδρος Κέρκμαν απέδειξε ότι είναι ένας ηγέτης που μπορούμε να εμπιστευτούμε.
Ένας ηγέτης που έχει την αρετή και τη δύναμη να κρατήσει το έθνος μας ενωμένο, και είμαι κατευχαριστημένος νατονυποδεχτώ και πάλι στο τιμόνι.
Η απόπειρα δολοφονίας και η βομβιστική επίθεση στο Καπιτώλιο ήταν χτυπήματα στα θεμέλια αυτής της δημοκρατίας, και απέτυχαν...
Ήξερες γι αυτό;
Με ενημέρωσε ο Σεθ.
Έχει μεγάλο θράσος να παίρνει τέτοια πρωτοβουλία.
...ενωμένοι υπό κοινές αξίες και ελπίδες.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τα όργανα επιβολής του νόμου που έφεραν...
Πρέπει να επιστρέψω στο Λευκό Οίκο.
Καλά, σύντομα θα βγεις από εδώ.
Όχι, εννοώ τώρα.

Τομ, μόλις σε πυροβόλησαν Είσαι τυχερός που ζεις.
Τα άτομα πίσω από αυτό είναι ελεύθερα.

Λευκό Οίκο.

Εντάξει, Τομ, πρέπει να σου πω κάτι.
Τι;
Μερικά λεπτά πριν σε πυροβολήσουν, η Έμιλι ανακάλυψε ότι ο 'αρον τηλεφώνησε στο Πεντάγωνο.
Τι;
Γιατί στο διάολο η Έμιλι μιλάει με σένα γι' αυτά τα θέματα;
Γιατί δεν ήρθε σε μένα;

Και σε ό,τι αφορά τον 'αρον, πρέπει να υπάρχει κάποια εξήγηση.
Εννοώ, οποιοσδήποτε θα μπορούσε να του ζητήσει να κάνει αυτή την κλήση.
Ναι, μα πρέπει να εξετάσουμε την πιθανότητα ότι είναι αυτός.
Ωραία, θα του μιλήσω.

Δεν μπορείς.

Είδα τον 'αρον να πολεμά με νύχια και με δόντια για να προστατεύσει και να διασφαλίσει την Προεδρία μου.

Αν ο 'αρον εμπλέκεται με τους τρομοκράτες.

Δεν μπορώ και να τον απομονώσω μέχρι να βγάλω άκρη.

Πρέπει να υπάρχει ένας τρόπος να τον κρατήσεις σε απόσταση χωρίς να εγείρεις υποψίες.
Είναι απίστευτο.
Οι πόροι που απαιτήθηκαν και ο σχεδιασμός...
Μία συνομωσία που φτάνει ως τον Αντιπρόεδρο.
Συγγνώμη που σε αμφισβήτησα.
Όχι μόνο το FBI.

Σας ευχαριστώ, κύριε.
Δυστυχώς, όλα αυτά δεν είναι αρκετά.
Τι;

Είναι άλλο πράγμα να ξέρουμε πως ο Μακλίς είναι ένοχος.
Κι άλλο να τον καταδικάσουμε.
Τι άλλο χρειαζόμαστε;

- Έχω...

Απαιτούνται άμεσες αποδείξεις να τον συνδέουν με την συνωμοσία.

Τότε θα βρουμε λόγο.

Ποιον;
Ο εκτελεστής ήταν η καλύτερη ευκαιρία μας.
Είναι νεκρός.
Ο Μακλίς έχει κι άλλους συνεργάτες.
Εντάξει.

Δεν έχω.

Τζέισον.
Χάνα.
Μπορείτε να μας αφήσετε, ευχαριστώ.
Είπα να τις κλείσουν.
Κανείς δε βλέπει, ούτε ακούει.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πώς... πώς είσαι;

Δεν είναι τίποτα, καλά είμαι.
Εσύ πώς είσαι;
Πώς είναι η οικογένεια μου;

- Δεν σου είπε κανείς;

Ήμουν στην απομόνωση.
Τι συνέβη;
Τζέισον, ο Λουκ ακόμη αγνοείται.
Τι;
Όχι, δεν ήταν αυτή η συμφωνία.
- Τζέισον, άκουσε με.

Είπα στον Πρόεδρο τα πάντα, για τον Μακλίς, τον Κάταλαν, τα οικοδομικά σχέδια.
Δεν απέμεινε κάτι για να το προστατέψεις.
Πες μου τι ξέρεις γι' αυτήν.
Τζέισον;
Πού την βρήκες αυτήν;
Την έβγαλα.

Η υπόθεση Ουέντλ.

Ήξερα και πως έτσι σε ανάγκασαν να ομολογήσεις τη δολοφονία του Νασάρ.
Τζέισον, ανακάλεσε την κατάθεση σου.
Πες μου ό,τι ξέρεις.

Είχαν τον Νασάρ σε ομοσπονδιακή φυλακή υψίστης ασφαλείας και παρ' όλα αυτά τον σκότωσαν.

Ξέρουμε για τον Μακλίς.
- Τζέισον...

Σε παρακαλώ.

Αν θες να με βοηθήσεις βρες το γιο μου.
Ξέρω μόνο ό,τι μου είπε ο υπάλληλος στο τηλ. κέντρο του Λ. Οίκου.
Ο 'αρον τηλεφώνησε στον Υπουργό 'μυνας ακριβώς πριν το υπόμνημα αξιολόγησης απειλών ανακληθεί από το Πεντάγωνο.
- Και ήρθε σε αντιπαράθεση μαζί σου;

Ήταν πολύ θυμωμένος.

Εντάξει... συγγνώμη που σ'έφερα σ' αυτή τη θέση, μα τώρα θα το χειριστώ εγώ.
- Σίγουρα δεν θέλετε να συνεχίσω;

Έμιλι.
Αυτή η συζήτηση να μείνει μεταξύ μας.

- Εννοείται.

Κύριε, δεν πιστεύετε στ' αλήθεια πως ειναι προδότης, έτσι;
Όχι.
Όχι, δεν το πιστεύω.
Μα μέχρι να το αποδείξω αδιαμφισβήτητα,
Πρέπει να είμαι σε επιφυλακή.

Ο κόσμος που ζούμε σήμερα είναι διαφορετικός απ' ό,τι ήταν χθες.
- Ναι;

Εντάξει.

Ευχαριστώ που με δεχθήκατε έτσι την τελευταία στιγμή.
Φυσικά.

Θέλω μισό λεπτό.

Κυρία...
Δεν θα το ζητούσα αν δεν ήταν σημαντικό.
Καταλαβαίνω, όμως ο Πρόεδρος αναρρώνει ακόμη.
Είναι ξεκάθαρο ότι αυτος έχει ακόμα τα ηνία.
- Ναι αλλά...

Γιατί δε μου λέτε περί τίνος πρόκειται;

Είναι κάτι που αφορά αυστηρά εμένα και τον Πρόεδρο.
Εντάξει.
Με όλο το σεβασμό, κυρία Πρόεδρε, είμαι ο Επιτελάρχης του.
- Είναι δουλειά μου να ξέρω τι συμβαίνει.

Εκείνος θα ξέρει περί τίνος πρόκειται.
Μπορεί να σου πει αν θέλει, εγώ όμως δεν θα προδώσω την εμπιστοσύνη του.
Θα προσπαθήσω να σας προγραμματίσω μία συνάντηση.
Σ' ευχαριστώ.
Να κάνεις μεγάλη προσπάθεια.
- Αποκλείεται.

Είναι προσωπικό.
Υποσχέθηκα στον Τζέισον να κάνω ό,τι μπορώ.
Ναι,κι έγινε εθνική προτεραιότητα από τότε που απήχθη.

Η δουλειά σου τώρα είναι να ετοιμάσεις ένα σχέδιο για τον Πρόεδρο
Δεν σε παίρνει να έχεις συναισθήματισμούς.
Έχω δίκιο... και το ξέρεις.
Ας γυρίσουμε στη δουλειά τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να επαναλάβω πόσο ανακουφιστήκαμε η Μπεθ κι εγώ που είστε καλά.
- Αυτό έχει μεγάλη σημασία.

Ναι, κι είμαι ευγνώμων για ό,τι είπες.

Αναφορικά με χθες βράδυ, ίσως ακούσατε ότι υπήρξε μία εσωτερική διαφωνία.
Διέταξα να τον σκοτώσουν γιατί δεν ήθελα να πάθουν κακό κι άλλοι αθώοι.
Όλες οι πληροφορίες συνέκλιναν στο ότι ήταν επαγγελματίας.
Δεν θα άφηνε να τον πιάσουμε ζωντανό.

Ίσως να το χειριζόμουν διαφορετικά.
Μα αν έμαθα ένα πράγμα από τότε που έγινα Πρόεδρος είναι πόσο δύσκολο είναι να πάρεις αποφάσεις ζωής ή θανάτου υπό ασφυκτική πίεση.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Να σας πω...
Έκανα τη δουλειά σας για μία μέρα μόνο, μα μ' έκανε να εκτιμήσω όλα όσα έχετε κάνει για τη χώρα.
Και τι είπε μετά;
Με ευχαρίστησε.Και μετά μου είπε ότι θέλει να αναλάβω τις δημόσιες εμφανίσεις του για όλο το μήνα έως ότου αναρρώσει πλήρως.

Αυτό θα κάνεις λοιπόν.

Για την ώρα, λουφάζουμε και περιμένουμε νέες οδηγίες.
Τι είδους οδηγίες;
Κι άλλη απόπειρα;
Αμφιβάλλω.
Νομίζω θα εδραιώσουμε τα βραχυπρόθεσμα κεκτημένα μας.
Μπεθ, υπάρχουν τόσες πολλές εκκρεμότητες.
Κι οι εκκρεμότητες είναι σε φάση διευθέτησης, Πίτερ.
Ο Κάταλαν είναι νεκρος.

Θα κανονιστεί κι αυτή.
Θα το ξεπεράσουμε αυτό.
Πάντα έτσι γίνεται.
Ποτέ μου δεν ένιωσα τόσο θυμό.
Δεν έχω καν χτυπήσει κάποιον σε όλη μου τη ζωή,
Ούτε καν στο δημοτικό.
Πάντα ήμουν ο ειρηνοποιός.
Αλλά όταν τον είδα να στέκεται εκεί και να χαμογελάει...
Ήθελα να απλώσω τα χέρια μου και να τον πνίξω.
Ειλικρινά, θα μπορούσα να τον είχα σκοτώσει.
Το κρύψατε καλά, κύριε.
Νομίζει ότι σας δουλεύει, μα στην πραγματικότητα είναι ένας φυλακισμένος σε κοινή θέα, ενώπιον όλων των πολιτών της Αμερικής, για να μην ξεχνάμε και μίας φάλαγγας μυστικών πρακτόρων.
Πρέπει απλώς να κάνουμε υπομονή.
Θα κάνει κάποιο λάθος, θα χαλαρώσει.
Κι όταν το κάνει...
Τον έφαγα.
Πώς αισθάνεστε, κύριε Πρόεδρε;
Πολύ καλύτερα, ευχαριστώ.
Από πού θέλετε να ξεκινήσουμε;
Ας αρχίσω εγώ.
Αντιλαμβάνομαι πως υπάρχει κάποια ένταση ανάμεσα σε εσένα και την Έμιλι.
- Ερευνά τα αρχεία κλήσεων μου.

Της ζήτησα επίσης να μην σε ενημερώσει.
- Μπορώ να ρωτήσω γιατί;

Είσαι ο Επιτελάρχης μου.

Χίλιοι άνθρωποι χάθηκαν εκείνο το βράδυ και... γεννήθηκαν πιο πολλές ερωτήσεις από ό,τι απαντήσεις.

- Ναι, φυσικά.

Ζητώ συγνώμη για όποια σύγχυση σου προκάλεσε.
Ήταν δική μου απόφαση, και όχι της Έμιλι.
Κύριε πρόεδρε η συγγνώμη είναι περιττή.

Ωραία.

Η Πρόεδρος της Βουλής, Χούκστρατεν, ήρθε να με δει.
Είπε πως πρέπει να σας μιλήσει, κι ότι θα ξέρετε για ποιο θέμα.
Κάτι υπάρχει εδώ.
Αν κουνήσουμε το δέντρο αρκετά δυνατά, κάτι θα πέσει.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη;
Oι οχτώ επιζώντες από τη στρατιωτική μονάδα του Μακλίς λένε ψέματα εδώ και μια δεκαετία.

Οπότε τι σκέφτεσαι;
Βρίσκουμε τον αδύναμο κρίκο και τον σπάμε, προσεκτικά όμως.
Δεν πρέπει να μάθει τίποτα ο Μακλίς.
Πρέπει να ταρακουνήσουμε το κλουβί, όχι να το διαλύσουμε.
Σωστά.
Όχι!

Όχι!
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σας τρομάξω.
- Είσαι καλά, μπαμπά;

Απλά...
Είδα έναν εφιάλτη.
Τι έχεις εκεί;

Για μένα;
Τι λες.
Είναι πανέμορφο.
Από μουσείο το έκλεψες;
Όχι.

Ο μπαμπάς ούρλιαξε.

Πόση ώρα στέκεσαι εκεί;
Αρκετή για να ακούσω πόσο καλή είσαι.
- Δεν ήξερα ότι παίζεις

Έχει αποτέλεσμα;
Κάποιες φορές.
Μόλις γύρισα από το νοσοκομείο.
- Κατανοώ γιατί είσαι τόσο μυστικοπαθής.

Συγγνώμη.

Καταλαβαίνω.

Ναι.
Μπορώ λοιπόν να κάνω μια παραγγελιά;
Πρέπει να επιστρέψω.
Ναι.
Ναι, κι εγώ.
Τα λέμε.
Ναι.
XL1200C Sportster.
Ωραίο εργαλείο.
Μπορώ να σου κάνω καλή τιμή μόλις το τελειώσω.
Αυτή η μηχανή είναι πάνω από τα κυβικά μου.
- Ο 'λβιν Τζόινερ;

Ειδική πράκτορας Τζόνσον, FBI.
Μίλησα ήδη στο FBI, πριν εβδομάδες για τον Λοχαγό Μακλίς .
Είναι ένας συνηθισμένος δεύτερος γύρος του ελέγχου μας, 'λβιν.
Το FBI δεν θέλει να κάνει κάποιο λάθος, ειδικά όταν αφορά τον αντιπρόεδρο των ΗΠΑ.

Ναι.

Σχετικά με την αποστολή στην επαρχία Κούναρ, στις 14 Νοεμβρίου, 2005.

Ναι, τρεις διμοιρίες.
Δεν ήμασταν το πλήρες προσωπικό, όμως.

Εντάξει, τότε γιατί η φορτωτική εξερχόμενου ελικοπτέρου λέει 21 στρατιώτες;
Δεν γνωρίζω.
Ίσως κάποιος έκανε λάθος.
Το υπέθεσα, έτσι ρώτησα τον αρμόδιο ανθυπασπιστή και το απέκλεισε.
Μου είπε ότι δεν τους παίρνει να κάνουν τέτοια λάθη.
Από αυτό εξαρτώνται ζωές.
Δεν ξέρω τι να σας πω.
Είναι πιθανόν κάποιος ακόμη να προστέθηκε στην αποστολή σας εκείνο το βράδυ, 'λβιν;
- 'Οχι, με τίποτα.

Γιατί ο ανθυπασπιστής μου είπε πως μερικές φορές συμμετέχουν στις αποστολές άτομα εκτός Μονάδας
Από τις Μυστικές υπηρεσίες, τη CIA, κτλ.
Όχι, δεν συνέβη.
Εντάξει.
Υποθέτω τελειώσαμε τότε.
- Καλή τύχη.

Πες στον Πρόεδρο ότι "άρχισαν τα όργανα".
Θα τρέξει στον Μακλίς.
Κύριε Πρόεδρε κατανοώ ότι έχετε να γυρίσετε στη δουλειά σας, μα δεν θα έκανα τη δική μου αν δε σας συμβούλευα να μη φύγετε από το νοσοκομείο τόσο σύντομα μετά την επέμβαση

Ναι, μα σας προειδοποίησα και να προσέχετε το υπερβολικό άγχος.
Φοβάμαι πως με τη δουλειά μου αυτό είναι δύσκολο.
Βλέπετε;

- Αυτό βλέπω.

Εκτός αυτού, αν δεν κάνω λάθος είμαι ανώτερος σας ιεραρχικά.
'λεξ, ξέρω ότι είσαι θυμωμένη μαζί μου, μα στ' αλήθεια πρέπει να γυρίσω.

Τομ, είδα πώς ήσουν όταν παρακολουθούσες αυτή τη συνέντευξη τύπου.
Τι τρέχει;
Αφορά τον Μακλίς;
Δεν μπορώ να σου πω.
- Μπορώ να τ' αντέξω.

Δεν μπορώ να σου πω.
Εννοείς ο Πρόεδρος δεν μπορεί να μου πει.
Αυτή τη στιγμή είμαστε ένα και το αυτό.
Μόλις επιστρέφουμε από το Νόρφολκ.

Έκανα πολλές χαιρετούρες, έσπασα μια σαμπάνια στην πλώρη ενός αντιτορπιλικού.
Πράγματα καθαρά ρουτίνας.
Ναι, κι εγώ σ' αγαπώ.
Γεια.
Είδα το σημάδι με την κιμωλία Τι συμβαίνει;
- Ο Τζόινερ.

ΤοFBIπήγε να τον δει πάλι σήμερα.
Ξανά;

Είπαν ότι ήταν μία επακόλουθη έρευνα ρουτίνας, κάτι σχετικά με μια φορτωτική του ελικοπτέρου στην αποστολή στο Κούναρ.
Φορτωτική ελικοπτέρου;
Ναι.

- 'ρα δεν θα δώσουν συνέχεια.

Τον ξέρεις τον 'λβιν.

Μπαινοβγαίνει σε κλινικές αποτοξίνωσης.

Σιχαίνομαι που σε φέρνω σ'αυτή τη θέση, μα δεν με άκουγε, επέμενε να...
Όχι, όχι.

- Λυπάμαι, Λοχαγέ.

Αυτοσχεδιασμός, προσαρμογή, υπερκέραση, Σωστά;
Πες του θα...
Ναι, θα τον συναντήσω στο ίδιο μέρος με την προηγούμενη φορά, απόψε, στις 21:00.
- Ελήφθη.

ΣτΜ:

Ενημέρωσα το Πρόεδρο ότι θέλετε να τον δείτε.
Και;
Κι είπε θα το κάνει μόλις μπορέσει.
- Δεν μου αρκεί.

Θέλει να γυρίσει στη δουλειά.

Τι με τον εκτελεστή;
Θέλω να ξέρω γιατί το FBI σκότωσε το δικό μας Λη Χάρβεϊ Όσβαλντ.
- O ύποπτος απειλούσε άμεσα τις αστ.αρχές.

Ήταν μία γκάφα επικών διαστάσεων.
Ήταν ο εκτελεστής ένας μοναχικός λύκος ή μέρος μιας ομάδας;
Ποτέ δεν θα μάθουμε τώρα.
Κι ο Αντιπρόεδρος Μακλίς το πρωί έκανε το γύρο του θριάμβου.
- Γιατί;

Εσύ ήσουν όμως, 'αρον.

Εμπλέκεται ο Μακλίς;

Ακόμη κι ο Πρόεδρος είναι καχύποπτος με τον Μακλίς .
Μου το είπε ο ίδιος.
Ή δεν σε ενημέρωσε;
Τι...

Τότε θα ξέρεις πως μου ζήτησε να έχω από κοντά τον Μακλίς.
- Χρειάζομαι ενημέρωση, 'αρον.

Αν ο Λευκός Οίκος δεν συνεργάζεται, θα συγκαλέσω απλά μία ακρόαση στο Κογκρέσο ή ίσως μία συνέντευξη τύπου.

Τι προσπαθείς να προστατεύσεις;
Ή, να πω καλύτερα, ποιον προσπαθείς να προστατεύσεις;
'λλωστε εσύ ήσουν που πίεσες για να γίνει Αντιπρόεδρος ο Μακλίς, πιο πολύ.
από κάθε άλλον.

Όμως ακριβές.

Καλά.
Θα τα πούμε στην επιτροπή.
Είχαμε περιορίσει το δράστη.
Το FBI ήταν έτοιμο να τον συλλάβει μα ο Μακλίς τους αγνόησε.
Γιατί;
Είπε πως ήθελε να προστατέψει τις ζωές των αντρών στο πεδίο.
Του είπα πως ο Πρόεδρος θα τον ήθελε ζωντανό, όμως... έδωσε την εντολή παρ' όλα αυτά.
Ποια εντολή;
Να τον σκοτώσουν.
Κι αυτό μένει μεταξύ μας.
Εντάξει;
Φυσικά.
ΣτΜ:

Αρχικά, περιορίζουμε την πρόσβαση του σε έγγραφα εθνικής ασφάλειας, κι ενημερώσεις της Υπ.Πληροφοριών με πρόσχημα γενική επιθεώρηση λόγω εθνικής ασφάλειας.

Ωραία.

Επίσης συνιστώ να ανανεώσουμε την πρόσβαση του σε ΕΚΠ και ΑΕ.
Έτσι θα'χουμε πρόσβαση στα οικονομικά του, σε πρόσφατα ταξίδια, προσωπικές επαφές.
Εντάξει, απλά να θυμάσαι...
Θέλουμε να τον αθωώσουμε όχι να τον θάψουμε.
- Μάλιστα, κύριε.

Η παγίδα έχει στηθεί.
Η Πρ. Ουέλς παρακολουθεί έναν παλιό φίλο του Μακλίς απ' το στρατό, και περιμένει να κάνει μία κίνηση.

Τους είπα να μείνουν σε απόσταση απ' τον Αντιπρόεδρο αν το ζητήσει.
Υποθέτω το μόνο που απέμεινε είναι να περιμένουμε.
- Είναι πάντα το πιο δύσκολο, κύριε.

Δε μπορεί να σοβαρολογείς.
Στο είπα, η κάθε μας κίνηση τώρα πρέπει να είναι προσεκτική.
Το να εκτεθείς έτσι παραείναι ριψοκίνδυνο.
- Τα ζήσαμε αυτά με τον Τζόινερ ξανά...

Απέχεις μια ανάσα απ' την Προεδρία.

Είμαι ο μόνος στον οποίο θα μιλήσει.
Δεν εννοώ αυτό.
Όχι.
Αν υποφέρει τόσο όσο λες, χάρη θα του κάνουμε.
- Όχι.

Αφιερωθήκαμε σ' έναν ανώτερο σκοπό.
Μπεθ, είναι ένας απ' τους άνδρες μου.
Ζήσαμε μια κόλαση μαζί.
Και τώρα θα γίνει άλλη μια απώλεια πολέμου.
Μία απώλεια πολέμου;
Ακούς τον εαυτό σου;

Το FBI πήγε να τον δει.

Ο τύπος απλά χρειάζεται λίγη καθησύχαση.

Καλώς.
Μίλησέ του...

Μα αν δεν πετύχει, το πρόβλημα πρέπει να εξαλειφθεί.
Ουδεμία νίκη άνευ θυσίας, θυμάσαι;
Θυμάμαι.
'τγουντ.
Δεν έχω τίποτα να σου πω.
Τζέισον...
Πρόκειται για τον Λουκ.
Τζέισον.
- Περίμενε.

Όχι!

'φησέ τον...
Ναι;
Το αμάξι είναι έτοιμο, κε Αντιπρόεδρε.
Ευχαριστώ, Ριτς.
Οι δυο σας είστε μόνο, σωστά;

Θα κατέβω αμέσως.
Χάρβαρντ Λαμπούν.

- Γεια

- Είσαι εντάξει;

Τόσο καλά, ε;
Ορίστε.
Θέλω να πω...
Εντάξει.

Σ' ευχαριστώ.
Για τον 'αρον πρόκειται;
Καλώς.

- Είσαι ελεεινός.

Νόμιζα ότι ήξερα πώς λειτουργούσε αυτή η πόλη, μα δε βγαίνει νόημα πλέον.
Ξέρεις, όλοι... όσοι νόμιζα ότι μπορώ να βασιστώ πάνω τους, τα παντα...

Δεν ξέρω.

Ίσως και τα δύο.

Σου είπα ποτέ πως πήρα την πρώτη μου δουλειά στο Λευκό Οίκο;
- Κονέ από το Χάρβαρντ Λαμπούν.

Σεθ, δε γίνεται προσωπική συζήτηση με σένα χωρίς ν' αναφερθεί το Χάρβαρντ συνήθως στα πρώτα 30 δεύτερα.
Αναληθές.

Θέλω να πω ότι όταν πρωτοξεκίνησα εδώ, βασικά, ήμουν ψαρωμένος.
Δεν μπορούσα να κάνω 5 μέτρα χωρίς να σταματήσω.
Να 'μουν λοιπόν, στον Λευκό Οίκο, σωστά;

Ώπα.

Μη διακόπτεις.

Έπειτα με πήρε η μπάλα με τη δουλειά, και η πραγματικότητα ύψωσε το άσχημο παράστημα της.
Κι άρχισα να συνειδητοποιώ γιατί η Ουάσινγκτον είναι όπως είναι.
Και τότε πέφτω πάνω στον Τομ Κέρκμαν στη τουαλέτα αφού ανατινάχτηκε όλη η κυβέρνηση μα είναι απόλυτα αξιοπρεπής και συμπονετικός.
Τι να λέμε, ο τύπος βάζει τη δημόσια υπηρεσία πάνω απ' τη φιλοδοξία, την ακεραιότητα πάνω από το καιροσκοπισμό.
Και μου θύμισε πώς νιώθεις όταν είσαι μέρος κάτι μεγαλύτερου από εσένα την αίσθηση του να 'σαι μέρος μιας τέτοιας Αμερικής στην οποία...

Ακόμη νιώθω έτσι απόψε.
Λοιπόν, πώς κι εγώ δεν το νιώθω;
Επειδή είσαι τελειομανής.
Και ξαφνικά τα πράγματα δε φαίνονται και τόσο τέλεια.
Όχι.

Ναι, μα νομίζεις ότι μπορείς να τα κάνεις τέλεια.
Λοιπόν...
Δεν είναι ότι...
Ίσως.
Ίσως.
Έλα Έμιλυ, κάνεις εξαιρετική δουλειά.Ακόμα κι οι τελειομανείς έχουν σκαμπανεβάσματα.
Δεν θέλω να τα υπεραπλουστεύσω, όμως... νομίζω ότι πιθανόν είσαι απλώς λυπημένη.

Δεν είναι κακό αυτό.
Πρέπει να γυρίσεις σπίτι, να πας σπίτι με ασφάλεια, να πάρεις ένα καλό υπνάκο.
Αυτά είναι όλα όσα έχω να σε συμβουλεύσω αυτή την ώρα.
Αύριο θα πάρεις κι άλλη δόση.
Ευχαριστώ...
- Όχι...

Καληνύχτα.
- Μάλιστα, κυρία, μπορώ να σας βοηθήσω;

Λέγομαι 'ντζελα Λίντζεϊ.

Έχετε μια πράκτορα του FBI υπό κράτηση... την Χάνα Ουέλς.
Μας προσέλαβε η οικογένειά της.
Πρέπει να την δω αμέσως, παρακαλώ.
Η Ουέλς απελευθερώθηκε.

- Ναι.

Κακώς με πήρες.
Η πράκτορας που ανέκρινε τον Τζόινερ ποια ήταν;
- Δεν ξέρω.

Γυναίκα, Ασιατικής καταγωγής νομίζω ότι είπε.

Έλα, Πήτερ.

Ο συνδρομητής που καλείτε...
Γαμώτο.
'λβιν, αυτοί είναι οι πράκτορες Ντάμασεκ και Πάλμερ.
Παρακαλώ σηκώστε τα χέρια σας, κύριε.
Ευχαριστώ, κύριοι.

Πάμε μια βόλτα.
Λυ... λυπάμαι, Λοχαγέ.
Όχι, όχι, όχι, μη λυπάσαι.
Τι τρέχει;
Αγχώνομαι, ξέρεις;
Κάποιος θα το ανακαλύψει.
Το FBI...

Ξέρεις από στρατό.

Η αλήθεια... θάφτηκε πριν πολύ καιρό, 'λβιν.
Όχι για 'μένα, όχι εδώ μέσα.
Ακόμη βλέπω τα πρόσωπα όλων τους, αυτά που κάναμε.
- Πρέπει να συνέλθεις.

- Έλα τώρα.

Αυτό που συνέβη εκείνη τη μέρα δεν ήταν δικό σου φταίξιμο.
Μας πρόδωσαν, θυμάσαι;
Έπρεπε να αμυνθούμε.
Κάναμε ό,τι έπρεπε να κάνουμε για να σώσουμε ο ένας τον άλλον.
Το νέο αξίωμα που κατέχω...

Μπορώ να βασιστώ πάνω σου;
Κατά Ιωάννη, 8:32.
'λβιν, όχι.

"καιγνώσεσθετηναλήθειαν και η αλήθεια ελευθερώσει υμάς."
Έτσι είναι η Βίβλος.

Η κυβέρνηση δε νοιάζεται για την αλήθεια.

Μας έστειλαν σε μια σφαγή, κι έπειτα το κουκούλωσαν.
Μας χρησιμοποίησαν, γι' αυτό τους χρησιμοποιούμε κι εμείς.
Ναι, είπες ψέματα.

Είπα ψέματα στο Κογκρέσο, για προστασία της μονάδας, για δική σου προστασία.
Πρέπει να τηρήσεις...

Γιατί αν δεν το καταφέρεις, όχι μόνο θα μας καταστρέψεις...
FBI!

Αντιπρόεδρε Μακλίς, σας συλλαμβάνω για ψευδορκία ενώπιον του Κογκρέσου των Η.Π.Α..
Βάλτε τα χέρια σας στο κεφάλι σας.
- Τώρα.

Πάμε.

Η επόμενη θα βρει στόχο.
- Δε πρόκειται να μου ρίξεις.

Δεν έχεις τίποτα, Ουέλς.
Πέσε στα γόνατα.
Πέσε στα γόνατα.
Είμαι ο αντιπρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Εσύ είσαι απλά μια μπατσίνα.
Όχι!
Σας ευχαριστώ.
Να μην εργάζεστε πολύ σκληρά.
Σ ' ευχαριστώ.
Να προσέχετε.

ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΑΠΟΡΡΙΦΘΗΚΕ
Θα πρέπει να σε συναντήσω στο αμάξι.
Απόδοση διαλόγων: