# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ Καλησπέρα ντετέκτιβ.

Πρόσεχε τη συμπεριφορά σου, Μπέντλεϊ.
Ήταν ένα ίδιο κολιέ.

- Λυπάμαι που δεν το βρήκαμε ακόμη.

Είναι το τελευταίο που θέλω.
Κι αν το Τ-Ο-Ν-Τ, δεν είναι όνομα, αλλά αρχικά;
Η ρεσεψιονίστ του νοσοκομείου, μπορεί να είναι η Τερέζα Οντάνσι;
- Η Τ-Ο-Ν-Τ, εσύ είσαι;

- Πώς λέγεται;

Αλλά όλοι τον ξέρουν Οζ.
- Αστυνομία, ακίνητοι όλοι!

- Το φόνο της Τζούλι Ανν Κόλινς.

125;
Σπενς!
'φησε τον!
Εντάξει!

Τι κάνεις εσύ ακόμη εδώ;

Απόδοση

Είσαι καλά;
Το είδες.

Καλύτερα να μη μιλάς.
Μπες μέσα.
Προφίλ πρώτα.
Γύρνα προς τα δεξιά.
Κοίτα στη μηχανή.
Αντί να κοιτάτε, δεν καλείτε το δικηγόρο μου;
- Θα τον πάρουμε αύριο.

Ξέρω τα δικαιώματα μου.
Να πάρει ο διάολος, Λιν.
Φαίνεται σαν να έπαιξε δέκα γύρους με τον Χένρι Κούπερ.
Ο Σπενς ξέφυγε.

Μπορώ να το καθυστερήσω αλλά δεν θα χαθεί.
Απλά φρόντισε να πει κατηγορηματικά την ιστορία ο Γκιμπς.
- Τι έγινε;

Αστυνομία.
Είναι ένας αστυνομικός έξω.
Φωλιά του Αετού, ανέφερε.
Φωλιά του Αετού, ανέφερε.
Φωλιά του Αετού, ανέφερε.
Ανέφερε, Φωλιά του Αετού!
Καλησπέρα Αστυφύλακα.
- Όλα καλά;

Δεχτήκαμε παράπονο από ένα γείτονα για το θόρυβο.
Κάνουμε ανακαίνιση στην κουζίνα.
Παρακαλώ, επιτρέψτε μου να σας δείξω.
Έχω άδεια.
Είπα στον δικηγόρο ότι θα γινόταν εργασίες εκτός ωραρίου.
Λοιπόν...
Ποιος παραπονέθηκε;
Δεν μπορώ να σας πω, κύριε.
- Τελειώσατε για απόψε;

- Καληνύχτα.

Τζέιν!
Έχεις ένα λεπτό;
Μάλλον όχι, έχω αργήσει.
- Ήθελα να ελέγξω αν...

- Αν όλα είναι εντάξει.

- Είσαι σίγουρη;

Τένισον, μια κουβέντα.
Μπράβο για χτες το βράδυ.

Ευχαριστώ, αρχιφύλακα.
Αλλά αυτό δεν είναι δικαιολογία για να αργήσεις, ξανά. 'λλαξε και στο κέντρο.
Εγώ φταίω ή οι δόκιμες γίνονται όλο και πιο νέες και ελκυστικές;
Μακάρι να μπορούσα να πω το ίδιο για τους δικηγόρους.
Καταλαβαίνω ότι κρατάτε έναν από τους πελάτες μου εδώ, τον κ. Οντάνσι;
- Αυτός σε κάλεσε;

Θα μπορούσε κάποιος να με πάει στον πελάτη μου;
Ευχαριστώ, Αρχιφύλακα Χάρις.
Είναι ο Έντι Φίλιπς.
Δύτες, μόλις τον ψάρεψαν.
Οι ένστολοι βρήκαν αυτό στο μονοπάτι.
Κι αυτή τη σπασμένη σύριγγα.

Κάποιος τον χτύπησε δυνατά στο κεφάλι.
Πρώτα έγινε αυτό και μετά τον έριξαν μέσα;
Δεν μπορώ να είμαι σίγουρος πριν τη νεκροψία.
Με βάση την κατάσταση, ήταν ώρα εδώ.
Θα έλεγα 24 ώρες τουλάχιστον.
Ωραία, θα προσπαθήσω να βρω τον καθηγητή.
Να του πω ότι έχει να κάνει κι άλλη νεκροψία.
Ευχαριστώ, Πωλ.
Σε τι είχες ανακατευτεί, Έντι;
Τι κάνεις;
Κοίτα τον.
- Μάτια σαν τρύπες.

Μας επισκέφτηκε ένας μπάτσος, έτσι;
- Επειδή ήσουν φτιαγμένος.

Ανέβηκα πάνω να σε ψάξω και βρήκα αυτό.
Κι αυτό.
Ρίξαμε στον υπόνομο το υπόλοιπο.

- Έχεις κι άλλο κρυμμένο;

Πρέπει να συμμορφωθείς.
Δεν πάω φυλακή επειδή φτιάχνεσαι και δεν κάνεις τη δουλειά σου.
Ποιος ξαναπάει φυλακή;
- Ντέιβιντ;

- Τι είναι αυτό;

Είναι τακτοποιημένο.
Νομίζω ότι αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να τα δούμε όλα.
- Κύριε, είναι απαραίτητη η Γκεστάπο;

Είμαστε όλοι στο μικροσκόπιο τους σήμερα.

Σταθείτε.

Είναι στην ίδια ακολουθία, δείτε.
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
- Ο Οντάνσι είναι έμπορος ναρκωτικών.

Είναι εντάξει, κα. Φίλιπς.
Αν μπορούσατε να δηλώσετε για μας, είναι ο εγγονός σας, ο Έντι Φίλιπς;
Μπάσταρδοι!
Εσείς του το κάνατε αυτό!

Ηρεμήστε, κα. Φίλιπς.

Κυρία Φίλιπς.
Κυρία Φίλιπς.
...η τελευταία φορά που είδαμε τον Έντι ήταν όταν τον πήγαμε στο νοσοκομείο αλλά το έσκασε από εκεί.
Χρειαζόμαστε τη βοήθεια σας για να βρούμε το άτομο που το έκανε αυτό.
Ανέφερε ποτέ ο Έντι κάποιον Ντουέιν Κλαρκ ή Τέρενς Οντάνσι;
Όχι.
Αυτή φταίει.
Αυτή η Τζούλι Ανν.
Ο Έντι την ερωτεύτηκε.

Δείτε πού κατέληξε.
Πού ήσουν το απόγευμα της 13ης Μαΐου;
Ήμουν στο σπίτι όλη νύχτα.
Γνωρίζεις τη Τζούλι Ανν Κόλινς;
Όταν ψάξαμε το λημέρι σου βρήκαμε μεγάλη ποσότητα ναρκωτικών και 235 λίρες μετρητά.
Έχουν σχέση με τη συμφωνία που είχες με τη Τζούλι Ανν Κόλινς και τον Έντι Φίλιπς;
Ξέρω ότι ο Έντι ήταν εκεί.

Μάλλον ο Έντι μπήκε εκεί, άφησε τα ναρκωτικά και τα λεφτά και σας ενημέρωσε.
Σήμερα το πρωί αυτός ο "νεαρός Έντι" ανασύρθηκε από το κανάλι Ρέτζεντ.
Πιστεύουμε ότι δολοφονήθηκε.
Ξέρατε ότι ο Έντι μας μίλησε;

Εικασία.
Εσύ ο Έντι και η Τζούλι Ανν Κόλινς.
Θα έλεγα ότι αυτό αποδεικνύει κάτι και τώρα είναι και οι δυο νεκροί.
Ο πελάτης μου θέλει να συζητήσουμε τα γεγονότα που έγιναν στη σύλληψη του.
Γεγονός είναι η επίθεση του κ. Οντάνσι σε αξιωματικό.
Ο πελάτης μου δεν το βλέπει έτσι και θα κάνουμε επίσημο παράπονο.
Θα είναι ο λόγος σας έναντι στο δικό μας.
Μόνο που εμείς, έχουμε και ένα μάρτυρα.
Δεσποινίς...
- Φλάουερς.

Θα χρειαστούμε ολόκληρο το όνομα σου.
Δις Φλάουερς, μιλάμε στον κ. Οντάνσι σχετικά με δύο φόνους.
Δεν ήσουν εκεί όταν ο κ. Οντάνσι επιτέθηκε στον αξιωματικό.
Ήμουν.
Και ορκίζομαι σε ότι ιερό.
Είδα το συνάδελφό σου να γρονθοκοπεί το κεφάλι του Τέρενς.
Η δις.

Θέλατε να με δείτε;
Το Α10 ζήτησε συνέντευξη μαζί σου για την βίαιη επίθεση στον Οντάνσι, αύριο το πρωί.
Τι να τους πω;
Απλά πες τους ότι συνέβη.
Έμαθα ότι ήσουν κάτω όταν έγινε ότι έγινε.
Μάλιστα, Αρχιφύλακα.
Λίγες μελανιές σε πλευρά και στο γοφό.
Παλιές.
Υπολογίζω, 14 μέρες.
Πλευρικό κάταγμα στον αριστερό αστράγαλο, πρόσφατα θεραπευμένο.
Ήταν στο νερό τουλάχιστον 24 ώρες.
Πρόσφατη ένεση στη βουβωνική χώρα.
Η ανάλυση αίματος θα το επιβεβαιώσει αλλά μπορούμε να υποθέσουμε ότι ήταν υπό την επήρεια.
Το τραύμα στο κεφάλι;
Δυνατό αμβλύ τραύμα.
Συνεπεία σύγκρουσης με μεγάλο, βαρύ, αμβλύ αντικείμενο.
...και από το τραύμα, πιθανότατα μετά θάνατον.
- Μια μαούνα ίσως.

Θα ξέρουμε περισσότερα αργότερα.
- Λοιπόν, τι έχουμε;

Όλα ταιριάζουν στους αριθμούς σειράς αυτών που έκανε ανάληψη ο Τζορτζ Κόλινς.
Ένα, δύο, τρία, τάλιρα που ταιριάζουν στη λίστα, 15.
Ωραία.

Είναι 50 λίρες.

Οπότε τον στριμώξαμε.

Εντάξει, Τένισον;
'κου, λυπάμαι που όλα αυτά έφτασαν σ' εσένα.
- Να σε κεράσω ένα ποτό;

- Η Α10 έπρεπε να κάνει καλύτερα πράγματα.

- Τι θα τους πεις;

'κου...
Αν αυτή η υπόθεση πάει προς τα πάνω, ίσως τεθώ σε διαθεσιμότητα.
Αν απλά τους πεις ότι ήσουν κάτω με την κοπέλα...
Αλλά δεν ήμουν!
Ανέβηκα πάλι πάνω για τα παπούτσια της και είδα όλο το γεγονός.
Πρέπει να πηγαίνω.
Έλα!

Εντάξει είμαι, διασκέδασε εσύ.
Εντάξει, η μαμά και ο μπαμπάς σε όρισαν "υπεύθυνη ενήλικη;"
- Χριστέ μου, Παμ!

Λοιπόν, ποιον θα φέρεις;
Θες η μικρή σου αδερφή να σου κανονίσει ραντεβού;
Όχι, είμαι εντάξει.
Υπάρχει κάποιος.
Αλλά δεν θα έρθει στο γάμο σου.
- Είναι φανταστικός;

- Ανυπομονείς να παντρευτείς;

Πώς είναι ο τύπος λοιπόν;
Δεν ξέρω.
- Δεν ξέρεις;

Ιησού Χριστέ, Τζέιν!

Έλα, Παμ!
Έλα!
Ας χορέψουμε!
Φωλιά του Αετού προς Αετό ένα.

Όταν είπες θα έχει θόρυβο τα βράδια δεν περίμενα κάτι τέτοιο.
- Συγνώμη, θα τελειώσουμε σύντομα.

Σταμάτα νωρίτερα και ας τελειώσεις αργότερα;
- Μάλλον όχι.

Εσύ κάλεσες την αστυνομία;
- Λυπάμαι γι' αυτό, Σάιλας.

Έχεις αγόρι;
Δε λέω όχι σε προσφορές.
Ο ένας τους θα μπορούσε να σε τακτοποιήσει μια δυο μέρες μέχρι να τελειώσουμε.
Ωραία.
Σίγουρα θα το έκανε.
Ευχαριστώ.
- Πήγαινε για ύπνο, αγάπη μου.

- Θα το κάνω εγώ.

Ήπιατε όλοι πάρα πολύ.
Έβαλες το κεφάλι σου να ελέγξεις την Παμ;
Είναι αναίσθητη, φορώντας όλα της τα ρούχα οπότε υπέθεσα ότι ήταν ωραία βραδιά.
Ο μπαμπάς ξέχασε τα κλειδιά του;
Πήγε κατευθείαν στο κρεβάτι.
- Η κυρία Τένισον;

Συγνώμη για την ώρα.

Αναρωτιέμαι αν θα μπορούσα να της μιλήσω για λίγο.
Κοντεύει μεσάνυχτα.
Εντάξει, μαμά.

- Έπινε!

Συγνώμη Τζέιν.
- Ο Γκιμπς σε έστειλε;

Πέρασα από το σπίτι του να δω τι κάνει.
- Και τώρα ελέγχεις τι κάνω εγώ.

Προχώρα.
Πες αυτά που ήρθες να πεις.

Κύριε.
Η κοπέλα του Οντάνσι έχει άλλη άποψη για την ιστορία οπότε θέλω να πεις στην Α10 ότι είδες.
Κι αυτό που είδες ήταν τον Οντάνσι να ορμάει στον Γκιμπς, κι ο Γκιμπς να αμύνεται με μια γροθιά.
Ο Οντάνσι έπεσε και χτύπησε το κεφάλι του στο καλοριφέρ.
Το να πω ότι ήμουν κάτω ήταν ένα αθώο ψέμα αλλά αυτό...
Ο Σπένσερ Γκιμπς είναι θερμοκέφαλος αλλά και ο καλύτερος ντετέκτιβ της ομάδας μου.
Και θα προτιμούσα να του φερθώ με τον δικό μου τρόπο.
Λέγοντας ψέματα;
Ο αλήτης ο Οντάνσι είναι στο κάδρο για το φόνο της Τζούλι Ανν.
Ίσως κι ο Έντι.
Είναι πράγματα σαν αυτό που μπορεί να εκτροχιάσει μια ολόκληρη έρευνα.
Ο Τέρενς Οντάνσι θα χρησιμοποιήσει όλο αυτό για να γλιτώσει.
Θες κάτι τέτοιο στη συνείδηση σου;
Κι αν με παγιδέψουν;
Εγώ θα κατηγορηθώ.

Δεν κατάλαβες, Τζέιν;
Αν το κάνεις αυτό, όλο το τμήμα θα είναι δίπλα σου.
Αυτός είναι ο τρόπος που γίνεται το παιχνίδι.
Όλοι προσέχουμε ο ένας τον άλλο.
Είμαστε στην ίδια πλευρά.
Σε παρακαλώ, σκέψου το.
Πραγματικά λυπάμαι γι' αυτό.
Μακάρι, να συζητούσαμε κάτω από άλλες συνθήκες.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Για όνομα του Θεού, σε τι έχεις εμπλακεί;
- Θα σε δω απόψε.

Η μαμά σου αρρώστησε από ανησυχία πάλι.
Σου είπα, δε συμβαίνει τίποτα.
Μη μου λες ψέματα.
Εγώ δεν είπα τίποτα.
Ανησυχώ ότι η κόρη μου έχει σχέσεις με τον προϊστάμενο αξιωματικό της.
"Έχει σχέσεις;"
- Μπορείς να παρέμβεις, 'ντριου.

Δε σε πειράζει που γίνεται αυτό κάτω από τη στέγη μας;
Αυτός...
- Αυτός ο τύπος ο Μπράντφορντ...

Πόσο...
- Πόσο καλά τον ξέρεις;

Παντρευτήκατε ένα μήνα μετά τη γνωριμία σας.
Ο πατέρας σου δεν ήρθε μεσάνυχτα να μου ζητήσει να πω ψέματα γα χάρη του.
Με κατασκόπευες;
- Τζέιν, μην είσαι τόσο αφελής.

Όταν γίνει αυτό που θέλει θα σε παραμερίσει.
Και γιατί;
Για να σωθεί η υπόληψη του φίλου του.
Είναι συνάδελφος.
- Ότι κι αν είναι δεν σε αφορά.

Αλλά δεν αφορά εσένα.
Και μου όρμησε.
Πάλεψε μαζί μου.
Και του έδωσα μια γροθιά.
Έπεσε στο καλοριφέρ.
Τι τους είπες;
Μου όρμησε, του έδωσα μια γροθιά, έπεσε στο καλοριφέρ, χτύπησε το κεφάλι του.
Και το πίστεψαν;
Ελπίζω.
Πήγαινε σπίτι.

Αναφορά αυτοψίας του Έντι Φίλιπς.
Αιτία θανάτου ήταν η εσωτερική αιμορραγία.
Βρήκαμε ηρωίνη στο αίμα του μαζί με μεγάλες τιμές στρυχνίνης.
Στρυχνίνη;
Συνήθως συναντάται σε ποντικοφάρμακα.
Καλά ξυπνητούρια!
Όλη δική σου.
Πρέπει να επαληθεύσω όνομα και ηλικία σου και μετά μπορώ να σου φέρω βοήθεια.
Δε χρειάζομαι βοήθεια.

Μίλησα με την υπηρεσία αγνοουμένων ατόμων.
Η Αγροικία Θυλέων του Ίλφορντ ανέφερε την εξαφάνιση σου στις 25 Αυγούστου πέρσι Σάρα.
Θέλω μόνο να το επιβεβαιώσεις και μετά μπορείς να ξαναείσαι η "Φλάουερς."
Δε χρειάζομαι την άδεια σου.
Το ξέρω.
Το δέρμα μου καίγεται.
Η Τζούλι Ανν Κόλινς είχε σχέση με το αγόρι σου τον Τέρενς.
Στις 13 Μσΐου, δολοφονήθηκε και εγκαταλείφθηκε σε ένα υπόγειο γκαράζ.
Την γνώριζες;
Δε νιώθω καλά.

Θα κάνουμε ότι μπορούμε.
Δεν είναι το αγόρι μου.
Τον αφήνω να με πηδάει όταν θέλω να φτιαχτώ.
Και ειλικρινά χρειάζομαι κάτι τώρα!
Αλλά τον είδες με τη Τζούλι Ανν;
Δεν ξέρω τι της συνέβη, αλλά...
Τι είναι;
Ο Έντι...
Είδα τον Έντι.
Πού;
Ένας μάρτυρας λέει ότι η Τζούλι Ανν Κόλινς ήρθε στο λημέρι σας τη μέρα που πέθανε.

Η Τζούλι Ανν ήρθε για να αποπληρώσει τις 50 λίρες που χρωστούσε ο Έντι Φίλιπς.
Ερευνήσαμε τα χαρτονομίσματα χημικά για αποτυπώματα.
Υπήρχαν και τα δικά σου και τα δικά της.
Τι έκανες με τα υπόλοιπα χρήματα της Τζούλι Ανν;
Πριν 3 βδομάδες έστειλες αλήτες να δείρουν τον Έντι Φίλιπς για το χρέος.
- Ποιος το λέει;

- Από το λημέρι;

Σου ζήτησε η Τζούλι Ανν ανταλλαγή ναρκωτικών;
Ήθελε να βγάλει λίγες λίρες,
Ευάλωτη νεαρή με καμιά διακοσαριά λίρες στην τσέπη.
Εσύ, διαβόητος έμπορος ναρκωτικών με στόχο τις ευάλωτες νεαρές.
Όταν αναποδογυρίσουμε το σπίτι σου θα βρούμε τα υπόλοιπα λεφτά;
Ο πελάτης μου αρνείται κάθε ανάμειξη στο θάνατο της Τζούλι Ανν Κόλινς.
Κύριε;
Μπορείς να πεις στον επιθεωρητή Μπράντφιλντ, όσα μου είπες μόλις;
Είδα τον Έντι Φίλιπς στο λημέρι.
Τον είδα να πεθαίνει μπροστά μου.
- Συνέχισε.

Ο Τέρι είχε νευριάσει επειδή σου μίλησε ο Έντι.
Μετά ηρέμησε και του έριξε στο σπίτι.
Αλλά δε βγαίνει νόημα γιατί ο Τέρι δεν επιτρέπει πυροβολισμούς στο δωμάτιο του.
Αλλά με τον Έντι το έκανε.
- Και τα είδες όλα αυτά;

Ο Τέρι είπε ότι θα γινόταν καλά, αλλά όλο το σώμα του έτρεμε, έτρεμε πολύ.
Και μετά...
- Θεέ μου!

Πήγαινε την στο νοσοκομείο!
Εντάξει, εντάξει.
Δυο νύχτες πριν, ο Έντι Φίλιπς σε επισκέφτηκε, και είχατε μια λογομαχία.
Οι αξιωματικοί μου βρήκαν σύνεργα ναρκωτικών στα πράγματα του.
Βρήκαμε τα αποτυπώματα σου στην τσάντα του και σε ένα κουτί από ποντικοφάρμακο που βρέθηκε στο σπίτι σου.
Τον βάλατε να κάνει ένεση και να πεθάνει, τον πήγατε στο κανάλι και τον ρίξατε μέσα.
Ανακάλυψε ο Έντι ότι σκότωσες τη Τζούλι Ανν και σε εκβίαζε;
Μάλλον ο Έντι ήταν εμπόδιο.

Δεν σκότωσα τη Τζούλι Ανν Κόλινς ή τον Έντι Φίλιπς.
Κατηγορείσαι και για τα δύο.
Βάλτε τον στο κελί.
- Κάνε κάτι για όνομα του Θεού!

Σε παρακαλώ δήλωσε το όνομα για την καταγραφή.
Δόκιμη Αστυφύλακς 517G Τζέιν Τένισον, κύριε.
Και να θεωρήσω ότι ήσουν παρούσα κατά τη σύλληψη του Τέρενς Οντάνσι;
Ήμουν, μάλιστα κύριε.
Με δικά σου λόγια περιέγραψε τι ακριβώς συνέβη κατά τη σύλληψη.
Ο επιθεωρητής Μπράντφιλντ και ο ντετέκτιβ Γκιμπς έσπασαν την πόρτα της κατοικίας του κ. Οντάνσι.
Την ώρα που ο κ. Οντάνσι ήταν...
Γιατί ο δισταγμός;
Συγνώμη, κύριε.
Τη στιγμή που ο κ. Οντάνσι ήταν στο κρεβάτι με την δις.

Συνέβαλα, βοηθώντας την να βγει από το δωμάτιο...
Και...
Οπότε...
Κάτω...
Απλά πες μας ότι ακριβώς είδες.
Μπορώ να εξετάσω την αστυφύλακα Τένισον μόνη;
Αστυφύλακα Τένισον θα ήταν πρόβλημα αυτό;
Πιστεύω ένας αξιωματικός δικαιούται να συνοδεύεται από έναν έμπειρο συνάδελφο.
Μπορώ να συνεχίσω;
Είδα τον κ. Οντάνσι να επιτίθεται στον Αρχιφύλακα Γκιμπς.
Ο Αρχιφύλακας Γκιμπς αμύνθηκε, δίνοντας μια γροθιά κάνοντας τον κ. Οντάνσι να πέσει και να χτυπήσει το κεφάλι του στο καλοριφέρ.
Και η δις.

Πού ήταν κατά τη διάρκεια του καβγά;
Κάτω, καθισμένη στο δεύτερο όροφο.
Λυπάμαι που έπρεπε να περάσεις όλο αυτό, αλλά το χειρίστηκες θαυμάσια.
Ευχαριστώ, Αρχιφύλακα.
Τένισον.
'λλο ένα εμπόδιο ξεπεράστηκε, οπότε μπορούμε να μαζέψουμε το μπάσταρδο.
Γι' αυτό έγιναν όλα αυτά.
Απλά τους είπα ότι είδα.
Και νόμιζα θα ήσουν απόλυτα ειλικρινής.
Θα είμαι εντάξει, έτσι;
Αστειεύεσαι;

- Δεν θέλουμε να ελέγχουμε τη ζωή σου.

- Αλλά δε χρειάζεται να φύγεις αμέσως.

Κι αυτό θα ήταν το χειρότερο, να περιμένεις;
Τζέιν, δεν το σκέφτεσαι καλά όμως.
Για όνομα του Θεού!
- Μη μου υψώνεις τη φωνή.

Αντί να με ανακρίνεις.
- Πόσο χρονών είσαι;

- Αγόρι;

Να σου θυμίσω το χρυσό κανόνα.
Απαγορεύονται άντρες σε όροφο γυναικών και αντίστροφα.

Φυσικά, Αρχιφύλακα.
Τζέιν, τα κατάφερες!
Τι θα πιεις;
- Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.

Λοιπόν...
- Πιάσαμε το μπάσταρδο.

Ναι.
Συγνώμη παιδιά έρχομαι σε λίγο.
Να πάρει ο διάολος!
- Κοίτα κατάσταση.

Σε χτύπησε νταλίκα της Γούλγουορθ, ενώ ερχόσουν;
Είναι μόδα, κολλητέ!
Το έμαθες;
Είμαι καθαρός.
- Σου χρωστάω, Τζέιν.

Πολλά για να γιορτάσουμε σήμερα, έτσι;

Ένα μυστήριο παραμένει όμως.

Όταν τελειώσω θα σε κεράσω ένα ποτό, εντάξει;

Έκανες κάτι υπέροχο για την ομάδα.

- Είσαι μεθυσμένη.

Έλα!
Κατέβασε το!
- Ελάτε, Μόργκαν, Τένισον!

Λοιπόν, είναι αλήθεια!
Μετακόμισες εδώ.
- Είδα το κενό στον πίνακα ανακοινώσεων.

Είναι πολύ βολικά.
Είμαι λίγο μεγάλη για να χώνομαι κάτω από τα πόδια της μαμάς, οπότε...
Μόλις είχα την υπόδειξη "όχι αγόρια σ' αυτό τον όροφο," από τον Αρχιφύλακα Τέρνερ.
Δε θέλω να μπλέξω από την πρώτη μέρα.
Μια χαρά θα είναι.
Κοίτα...
Ήθελα να σου μιλήσω στην παμπ, αλλά εξαφανίστηκες.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω για ότι έκανες.
Ξέρω ότι δεν ήταν εύκολο.
Δεν ήταν.
Απλά χαίρομαι που τελείωσε, οπότε τώρα μπορούμε...
Θέλω να πω, μπορείς να συνεχίσεις με την υπόθεση.
Σωστά.
Αν αυτό ήταν όλο...
Καληνύχτα τότε.
Καληνύχτα.
Τζέιν αυτά που είπα τις προάλλες ότι σε θαυμάζω πραγματικά το εννοούσα.
- Καλημέρα.

Τι ώρα έχεις εσύ;
Έλα, αυτό θα σε ξυπνήσει.
Είναι σειρά σου να επισκεφτείς τον 'σλεϊ Μπρέναν.
- Ποιος είναι;

Μένει στο Πέμπριτζ, κοντά εκεί που βρέθηκε η Τζούλι Ανν.
Μας είπε ήδη ο διαχειριστής για τις κεραίες.
- Ο 'σλεϊ θα τις κατεβάσει.

Ο γιος σας τηλεφώνησε στο τμήμα.
'σλεϊ;
'σλεϊ;
'σλεϊ!
- Ήρθε μία αστυνομικός να σε δει.

Ευχαριστώ, μητέρα.
Κλείσε την πόρτα.
Τα στοιχεία σας, παρακαλώ.
Να είστε πολύ προσεκτική.
Για τι πρόκειται;
Αετός Ένα, ανέφερε.
- Παραξενεύτηκα από το όνομα.

Αετός ένα.
Όχι ότι νόμισα για μια στιγμή πως ο RCA-88 μπορεί να πιάσει μεταδόσεις της NASA.
Ανέφερε, όβερ.
Φωλιά Αετού, ανέφ...
- Τους λαμβάνω από τη Δευτέρα.

Θα φτάσουμε.
Δεν είναι κατασκοπεία;
Καταγράφω όλη την εγκληματική δραστηριότητα.
Το "φωλιά αετού" αναφέρεται σε παρατηρητή.
Και ποιος χρησιμοποιεί παρατηρητές;
Οι εγκληματίες.
Αετός Ένα προς Φωλιά Αετού.

Ντέιβιντ, είσαι ξυπνητός εκεί πάνω;
Μπορείς να το ξαναπαίξεις λίγο;
Καλύτερα να συνεχίσεις να προσπαθείς γιατί αυτό δουλεύει μόνο στην κορυφή.
Μπορούμε να ελέγξουμε την εμβέλεια του εξοπλισμού.
Να βρούμε τον αστυνομικό που απευθύνθηκε στο καφέ...
Αν ασχολούμασταν με όσα πιάνει ο 'σλεϊ Μπρέναν, δε θα κάναμε τίποτα άλλο.
Σε "Μπρέναραν." Είναι ένα αστείο του τμήματος.
Αλλά αξίζει μια προσπάθεια, Τένισον.
Ξύπνησε ο Ντέιβιντ;
Ξύπνησε και βγήκε.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Ναι, λοιπόν, πες του να συμμαζευτεί.
Έτρεμε σαν φύλλο.
Περιφερόταν στο διαμέρισμα, μουρμούριζε...
Πού είναι;
Δεν αντέχω να τον βλέπω άλλο έτσι.
Μαμά, πού είναι;
- Σε ποιο δωμάτιο είναι η Σάρα;

- Δωμάτιο 12.

Παρακαλώ.
Σ' ευχαριστώ, Σάρα.
Έχεις κάπου να πας, όταν βγεις;
Μου βρήκαν δωμάτιο σε ένα σπίτι στο Ρίτσμοντ.
Δεν θα πεις στον Τέρενς πού είμαι, έτσι;
Όχι.
Ευχαριστώ.
Είναι εντάξει.
Ντέιβιντ!
Τι διάολο κάνεις;
Έλα, δώσ' το μου αυτό.
Είμαστε εντάξει, ευχαριστώ αγάπη.

Έλα.
Δε χρειαζόμαστε αιτήσεις για συμπλήρωμα και κουβεντούλες με γιατρούς.
Την πήρες;
Παρουσία κοινωνικού λειτουργού;
Αρχιφύλακα.
Νομίζω ότι ξέρω αυτό τον άντρα.
Προχτές στο Πέμπριτζ μου έκλεισε την πόρτα κατάμουτρα.
Αρχιφύλακα, τους ξέρεις;
Τα αγόρια του Κλίφορντ Μπέντλεϊ.
Ναι, τους ξέρω.
Η φωνή στην εγγραφή, νομίζω ήταν αυτός.

Ο Τζον Μπέντλεϊ;

Μάλιστα, Αρχιφύλακα.
Πάρε ότι χρειάζεται και πάμε.
Σταμάτα να χαζεύεις και μπες στο βαν!
Απόδοση