# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κατά τον Ετήσιο Λόγο του Προέδρου των ΗΠΑ στην ολομέλεια του Κογκρέσου, ένα μέλος του Υπουργικού Συμβουλίου απομακρύνεται σε μια μυστική τοποθεσία.
Σε περίπτωση καταστροφικής επίθεση στην κυβέρνησή μας, αυτό το μέλος γίνεται ο νέος Πρόεδρος.
Είναι γνωστός ως "Αναδειχθείς Διασωθέντας"
Υπάρχουν στιγμές όταν γράφουμε ιστορία... και στιγμές όταν η ιστορία μας φτιάχνει.
Αυτή είναι μια κρίσιμη στιγμή για το έθνος μας... και τα χρώματα της Αμερικής είναι πιο φωτεινά... όταν αντιμετωπίζουμε κατά μέτωπο προκλήσεις.
Για πάρα πολύ καιρό... το πλουσιότερο 1% έχουν δει τις περιουσίες τους μόνο να μεγαλώνουν... ενώ το υπόλοιπο του έθνους δυσκολεύεται.
Αυτό πρέπει να αλλάξει.
Το ερώτημα είναι, πώς το πληρώνουμε;
Μα το ερώτημα είναι, πώς το πληρώνουμε;
Δεν πλησιάζει καν σ'εκείνα που συμφωνήσαμε.
Όχι!

Είναι, "Κάνεις αυτό που λέω όταν το λέω αλλιώς θα υποστείς τις συνέπειες".
Έχει περάσει...

Άσε με να της μιλήσω.
Όχι, δεν μπορείς να μιλήσεις στον μπαμπά.
Άσε με να της μιλήσω.

Κι όχι μόνο εδώ στην πατρίδα...
- Παρακαλώ;

- Ποιος είναι;

- Ποια Πένι;

Όχι, δεν είναι δυνατόν αυτό.

Πότε θα γυρίσετε σπίτι;
Δεν έχει σημασία.

Σωστά;
Δεν πρέπει να συνεχίζει να το κάνει αυτό.
Έχω μια ιδέα.
Τι λες να πας στο κρεβάτι αμέσως και να σε αφήσω μια ώρα επιπλέον αύριο το βράδυ ώστε να αράξουμε μαζί;
Τι λες, έχουμε συμφωνία;

Μπράβο το κορίτσι μου.

- Καληνύχτα, μπαμπάκα.

Βλέπεις;

- Όχι δεν είναι όλα καλά.

Τομ, δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς να υπόσχεσαι πράγματα που δε θα μπορέσεις να κρατήσεις.
Είμαστε στην Ουάσιγκτον.

Πρέπει να μάθεις να βάζεις όρια μαζί της.
Γιατί διαφορετικά, θα σε έχει του χεριού της.
Το ξέρω.

...αξίες αγαπημένες μας, που αντιπροσωπεύουν αυτό που είμαστε...
Κι έρχονται τα σουξέ.
...για να σας διασφαλίσω ότι το Αμερικα- νικό όνειρο που μοιράστηκαν οι γονείς μας και οι δικοί τους γονείς και...
Παράξενο.
- Τι γίνεται;

Δες μήπως το πιάσεις ξανά.
Όχι, ξέρω.

Τομ!
Θεέ μου!

Κε Υπουργέ, πρέπει να αφήσετε το τηλέφωνο.
- Μάικ, τι γίνεται;

Χάσαμε επαφή με το Καπιτώλιο.

Χρειάζομαι το κυβερνητικό σας κινητό.

Σας παρακαλώ, τσεκάρετε την τσάντα σας.
Λαμβάνουμε αναφορές για κάποιου είδους έκρηξης μέσα ή γύρω από το Καπιτώλιο.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Κε Υπουργέ, απομακρυνθείτε από το παράθυρο, τώρα!
Θεέ μου.
Season 01

15 ΩΡΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Νόμιζα πως είπες ότι θα κοιμόσουν λιγάκι.
Είμαι εντάξει.
Το Εθνικό Ίδρυμα Ύπνου προτείνει 7 ώρες για να λειτουργούμε σαν φυσιολογικά ανθρώπινα όντα.
Μια εργαζόμενη μητέρα χρειάζεται μόνο 4.
Διόρθωση...

Όχι.
- Δεν κάνω τίποτα.

Κι εγώ και θέλει δύο.
Πάντα έλεγες ότι θα είσαι πάντα στο πλευρό μου.
Αυτό θέλω μόνο.
- Μαμά!

Μπαμπά!

Άσε μας ήσυχους!

Σε παρακαλώ!
Πλάκα κάνεις;
Θα πάρει αυτό που της αξίζει.
Φτιάχνω πρωινό.

Άσε με, γυναίκα!
Θεέ μου!
Εντάξει, γλύκα.

- Στραπατσάδα, παρακαλώ.

Έρχονται τα αυγά στραπατσάδα για το όμορφο κορίτσι στον πάγκο.
Και... ορίστε.
- Ευχαριστώ.

Λίο.

- Εκείνος κάνει πρωινό;

- Τα δίνω όλα εδώ πέρα.

"Τοστ".

Συνήθιζες να γελάς με τα αστεία μου.
- Όταν ήμουν εννιά.

Θέλω να προσέχεις την αδελφή σου απόψε.

Ξέρω... να προσέχεις την αδελφή σου.

Και για μένα.

- Με τι;

Δεν έχει σημασία επειδή δεν θα μου αρέσει ή επειδή δεν θα το καταλάβω;
Και τα δύο.
Τώρα θέλω πραγματικά να μάθω.
Ετοιμάζει ένα καινούριο τραγούδι κι εγώ θα γράψω ένα πρόγραμμα για εκείνον.
Κατάλαβα το "εκείνον".

- 11.

Τελείωσες την εργασία σου;
- Θεωρητικά.

Μπορείς να τα πας;

Ναι, τα αναλαμβάνω.
- Γεια σου, ζουζουνάκι.

Κάνε μας περήφανους.
...μεταρρύθμιση του μεταναστευτικού, αλλά η λυπηρή αλήθεια είναι ότι ο Ρίτσμοντ μπορεί να υποσχεθεί ό,τι θέλει απόψε αλλά... αυτό το Κογκρέσο δεν θα σηκώσει ούτε δαχτυλάκι να τον βοηθήσει.
Δεν μπορεί να είναι καλό, αν δεν μπορείς να περιμένω να μπω στο γραφείο.
Το τέλος των ημερών τι σου λέει;

Έστειλε το τελικό αντίγραφο της ομιλίας και ούτε ένα από τα ζητήματά μας δεν περιλαμβάνεται.
Ούτε καν η στεγαστική μεταρρύθμιση;
Όλα όσα ξεσκιστήκαμε οι δυο μας να ετοιμάσουμε τόσους μήνες, πάνε.
Κλείσε μου μια συνάντηση με τον Λάνγκντον το συντομότερο.
Έγινε ήδη.

Ήρεμα, Χάνιμπαλ.
Πρέπει να συζητήσουμε να διαρρεύσουμε το σχέδιο αν δεν γίνει τίποτα.

Αλλά θα δημοσιοποιηθεί.
Απόψε έχει σημασία τι περιλαμβάνεται στον Ετήσιο Λόγο.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε τον Λευκό Οίκο να διαγράψει όλη την εσωτερική ατζέντα.
Είσαι Υπουργός Στέγασης και Οικιστικής Ανάπτυξης.
Είναι η εσωτερική ατζέντα του Προέδρου, Εμ.
- Είναι δικιά σου, κύριε Υπουργέ.

Μη με παρεξηγείς.
Τα έχω πάρει κι εγώ.

Να το θυμόμαστε αυτό.
Εντάξει, ας πάμε να δούμε τον Επιτελάρχη.
Ευχαριστώ πολύ.
Πρέπει να πούμε στο λαό πως τα πάμε, πρέπει να είμαστε συγκεκριμένοι.
Μπορείτε να μου βρείτε κάτι να βαρέσω τον κο Ράιτ;
Να κοιτάξουμε την παράγραφο AB-33.

Το έγραψα και δεν ξέρω τι λέει.
Αυτό είναι το γνώρισμα ενός επιτυχημένου πολιτικού λόγου.

Κύριε Υπουργέ, καλωσορίστε.

Θυμάστε τον Άαρον Σορ, τον Αναπληρωτή Επιτελάρχη μου.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Να ρισκάρω λέγοντας ότι δεν είστε εδώ για να συζητήσουμε το χρώμα της γραβάτας του Προέδρου για απόψε.
Είναι όλο δικό του, αν επαναφέρει τις στεγαστικές πρωτοβουλίες του Υπουργού.
Θα βοηθήσουν εκατομμύρια οικογένειες χαμηλών εισοδημάτων.
Κανένας δεν αμφισβητεί την αξία τους, Έμιλι
Δεν υπάρχει ούτε μία αναφορά στα προγράμ- ματά μου στην αποψινή ομιλία;

Το ξέρω.

Εκτιμάει ο Πρόεδρος την άποψή του Υπουργού, Τσάρλι;
Επειδή αυτή τη στιγμή είναι δυσδιάκριτο.
Δώστε μας μια στιγμή.
Θα σε συναντήσω έξω.
Τι γίνεται, Τσάρλι;
Θα περιμέναμε να ολοκληρωθεί ο Ετήσιος Λόγος για να στο πούμε, μα ο Πρόεδρος θα προχωρήσει σε αλλαγές.
Θα ήθελε να σου προσφέρει την θέση του απεσταλμένου στον Διεθνή Οργανισμό Πολιτικής Αεροπορίας.
Μιλάς σοβαρά;
Δεν ήταν διαθέσιμη η θέση του Πρόεδρου του Διεθνούς Οίκου Τηγανίτων;
Δεν περίμενα την σημερινή ημέρα να εξελιχθεί έτσι.
Ο Διεθνή Οργανισμός Πολιτικής Αεροπορίας.
Υπάρχει όντως τέτοιο πράγμα, Τσάρλι;

Είναι στο Μόντρεαλ, υπό την εποπτεία του ΟΗΕ.
Σου εξασφαλίζει τον τίτλο του πρεσβευτή με ό,τι συνεπάγεται αυτό.
Κάναμε καλή δουλειά.
Και έχουν μείνει πολλά ακόμα να γίνουν.
Υποστήριξα αυτόν τον Πρόεδρο με όλο μου το είναι ολόκληρη τη θητεία του.
Τώρα έχει να κάνει με την δεύτερη θητεία του.
Και εγώ υπηρετώ κατά τη βούληση του Προέδρου.
Το ίδιο κι εσύ, Τομ.
Δεν αντιλαμβάνονται πόσο σημαντικός τους είσαι;
- Μου το πάσαρε σαν προαγωγή.

- Πώς αλλιώς να το πάρω;

Σε διόρισε, αλλά δεν μπορεί να σε απολύσει.
Πρέπει να υπερασπιστείς τη θέση σου.

Να πάω σε πόλεμο με τον Πρόεδρο των ΗΠΑ;
Ο Λευκός Οίκος δεν σε σεβάστηκε ποτέ.

Το πρόβλημα είναι ότι ποτέ δεν έπαιξα το παιχνίδι του Ρίτσμοντ.
Έλα τώρα, Τομ!

Και ίσως αν το είχες κάνει...

Ίσως, αλλά μετά θα ήμουν σαν ένας τους κι όταν ανακατεύτηκα κάναμε μια συμφωνία.
Να μην γίνω σαν αυτούς.
Δεν θέλω να γίνω...

Και επιτέλους εγκατασταθήκαμε στην Ουάσιγκτον.
Λατρεύω τη δουλειά μου.
Η Πένι λατρεύει το σχολείο της.

Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό στην οικογένειά μας.
Το ξέρω.
Έχεις δίκιο.
Έλα εδώ.
Σ'αγαπάω.
Θα βρω μια λύση.
- Θα πηγαινοέρχομαι.

Έχεις αποφασίσει λοιπόν;
Θα παραιτηθείς;
Τους είπα ότι θα τους πω την απόφασή μου αύριο.
Άλεξ.
Τέλεια.
Ναι;
Τι είναι ο "Αναδειχθείς Διασωθέντας";
Κε Υπουργέ, πρέπει να φύγουμε τώρα.
- Τομ!

Ο Λευκός Οίκος είναι ασφαλής.

Μάικ, σε παρακαλώ, πες μας τι ξέρεις.
Υπήρξε επίθεση στο Καπιτώλιο.
Δεν υπάρχει ακόμα κανένα νέο από τον Πρόεδρο ή το απόσπασμά του.
Εδώ Ρίτερ.
Θεέ μου.

Τι έγινε;
Επιβεβαιώθηκε.
Ο "Αετός" χάθηκε.
Το Κογκρέσο, το Υπουργικό Συμβούλιο.
Κανένας τους δεν τα κατάφερε.
Μάλιστα, κύριε.
Θα τον ενημερώσω.
Κε Υπουργέ, αποτελούμε θεσπισμένη συνέχεια της διακυβέρνησης.
Ένας εφέτης δικαστής θα μας συναντήσει στον Λευκό Οίκο.
Κύριε, είστε πλέον ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Απίστευτα ανησυχητική ζωντανή εικόνα.
Το Καπιτώλιο των ΗΠΑ στις φλόγες.
Μια έκρηξη... καλύτερα μια ανεπιβεβαίωτη έκρηξη... συνέβη πριν από λίγο κατά τη διάρκεια της ομιλίας του Προέδρου Ρίτσμοντ.
Φυσικά, αναζητάμε οποιαδήποτε πληροφορία...
Σήκωσέ το.
Γεια σας, εδώ Σκοτ.

Παρακαλώ αφήστε μου ένα μήνυμα.
Εγώ είμαι.
Πάρε με όταν το λάβεις αυτό.
Θέλω να ξέρω ότι είσαι καλά.
Έλα, Σκοτ;
Όχι, είμαι ο Νταγκ.

Μάλιστα, κύριε.

Πρέπει να φέρουμε τα παιδιά μας εδώ.
Έχουμε ήδη στείλει πράκτορας για να τα φέρουν.
Κύριε, από εδώ.
Κυρία, σας παρακαλώ κρατήστε τη Βίβλο.
Ευχαριστώ.
Κύριε, τοποθετήστε το αριστερό σας χέρι στη Βίβλο και επαναλάβετε μετά από μένα.
"Εγώ, ο Τόμας Κέρκμαν, ορκίζομαι επισήμως..."
"...ότι θα εκτελώ πιστά το αξίωμα του Προέδρου των ΗΠΑ..."
"...και θα, στο καλύτερο των ικανοτήτων μου..."
"...διατηρώ, προστατεύω και υπερασπίζομαι το Σύνταγμα των ΗΠΑ".
Μάρτυς μου ο Θεός!
Κύριε Πρόεδρε.
Κε Πρόεδρε, θα πρέπει να έρθετε μαζί μου τώρα.
Κα Κέρκμαν, η Μυστική Υπηρεσία θα σας ανεβάσει στην κατοικία τώρα.
- Κυρία, παρακαλώ ελάτε μαζί μου.

Άαρον, πού πηγαίνουμε;
Στο Προεδρικό Κέντρο Επιχειρήσεων Εκτάκτων Αναγκών. (ΠΚΕΕΑ)
...κάθε ομάδα που έχουμε παγκοσμίως.
Θέλω κάθε τηλεκατευθυνόμενο σε αναμονή και έτοιμο για δράση μόλις λάβει εντολές.
Μπορείς να το κάνεις;

Με συγχωρείτε.
Θέλω όλοι να κάνετε ησυχία τώρα.
Σας παρακαλώ.
Ας πάρουμε μια στιγμή για τους πεσόντες φίλους μας, όλοι τους ήρωες.
Σας ευχαριστώ.
Ίσως να τους ακούσουμε όλους.
- Πού είναι ο Διευθυντής της CIA;

Στο διάολο η ασφαλής επικοινωνία.

Κινητό, σταθερό, Skype...

Ποιος έχει τα ΜΜΕ;
Τους λες ότι θα βγούμε ζωντανά σε 60' από το Ανατολικό Δωμάτιο, εντάξει;
Κανένας δεν μιλάει σε κανένα γραφείο τύπου αλλιώς θα σας ξεριζώσω τα έντερα.
- Ξέρουμε ποιος είναι υπεύθυνος;

Κάτι πρέπει να τους δώσουμε.

Πρέπει να ειδοποιήσουμε κάθε μία από τις πρεσβείες μας να μεταφέρουν στα έθνη-οικοδεσπότες ότι οι ΗΠΑ είναι επί ποδός πολέμου και τώρα δεν είναι η ώρα να μας δοκιμάζουν.
Σύνδεσέ με με την 24ωρη επαγρύπνηση στο Πεντάγωνο.
Ενημερώστε τους επιζήσαντες διοικητές ότι πηγαίνουμε σε επιφυλακή DEFCON 2.
- Δεν μπορείτε να το αποφασίσετε εσείς.

Αυτό δεν σου δίνει την εξουσία, Χάρις.
Δεχόμαστε επίθεση.

- Ποιος είσαι που μου δίνεις διαταγές;

Βγάλτα όλα, φίλε.

Συγγνώμη, νόμιζα ότι ήμουν μόνος.
Τίποτα δεν είναι όπως φαίνεται πλέον.
Ξέρεις, πριν από μία ώρα, κατέβαζα τεκίλες γιορτάζοντας τις 3 γραμμές που έγραψα σ'έναν λόγο 10.000 λέξεων.
Μα τω Θεώ, δεν ξέρω πως θα την βγάλουμε καθαρή μ'αυτό.
- Όπως κάνουμε πάντα.

Ξέρεις καν ποιος είναι επικεφαλής τώρα;
Σε ρωτάω, επειδή δεν μπορώ καν να θυμηθώ τ'όνομά του.
- Κέρκμαν.

Ο τελευταίος τροχός της άμαξας.
Το ήξερες ότι ο Πρόεδρος Ρίτσμοντ τον απέλυσε σήμερα το πρωί;
Τώρα είναι ο Πρόεδρος.
Σ'αυτόν θα στραφεί η χώρα σ'αυτή την πιο σκοτεινή ώρα.
Ίσως να σε εκπλήξει.
Ναι, μάλλον εννοείς ότι θα καταλάβει ότι δεν έχει καμιά δουλειά να διοικεί τη χώρα;
Ότι πρέπει απλά να κάνει στην άκρη, ίσως να αφήσει κάποιον στρατηγό να αναλάβει ή τον Διευθυντή της CIA, κάποιον που ξέρει όντως τι στα κομμάτια κάνουν;
Σιγά μη συμβεί αυτό.
Κανένας εδώ τριγύρω δεν παρατάει ποτέ την εξουσία.
Ο Κέρκλαντ είναι ακόλουθος.

Στο λέω, φίλε, το σκέφτομαι να την κάνω για τον Καναδά.
Με νοιώθεις;
Στον Καναδά.
Κύριε Πρόεδρε.
Πιστεύεις αλήθεια όλα όσα είπες;
- Κε Πρόεδρε, να σας εξηγήσω.

Σεθ Ράιτ.
Είσαι ο συγγραφέας λόγων.
Σε είδα να βγαίνεις από το γραφείο του Τσάρλι νωρίτερα το πρωί.
Διαφωνούσατε για τον λόγο του Προέδρου.
Την παράγραφο AB-33.
Η Στεγαστική Μεταρρύθμιση.
Πιστεύεις πραγματικά ότι πρέπει να παραιτηθώ;
Το πιστεύω.
Μπορεί να έχεις δίκιο.
Μα, για τώρα, είμαι ό,τι έχεις και έχεις... ακριβώς 52 λεπτά να μου γράψεις έναν λόγο που να πείθει τον Αμερικανικό λαό ότι αυτό είναι κάτι καλό.
- Πένι!

ΥΑΜ, Υπουργείο Ασφάλειας Μεταφορών ΜΑΚ, Μονάδα Αντιμετώπισης Καταστροφών
Εντάξει, ακούστε.
Κανένας δεν μπαίνει και δεν βγαίνει χωρίς να έχει σήμα.
Θέλω περίμετρο τουλάχιστον 5 οικοδομικών τετραγώνων.
Θέλω εξοπλισμό παρακολούθησης του ΥΑΜ τώρα.
Τα πιάσατε;

Πρέπει να σηκώσουμε θερμοανιχνευτές και αεροαναλυτές για να ψάξουν για οτιδήποτε βιολογικό ή πυρηνικό.
- Έπρεπε να παρουσιαστείς στο Αρχηγείο.

Κανένας επιζήσαντας;
Όχι, όχι ακόμα.

Σιγουρέψου ότι η ΜΑΚ ξέρει...
Πράκτορα Γουέλς, είσαι αναλύτρια, δεν είσαι πράκτορας πεδίου.
Να διευθύνεις την ομάδα στο επιχειρησιακό κέντρο.
Δεν με θέλετε πίσω από έναν ΗΥ, αλλά εδώ.
Εργάστηκα και στις 2 βομβιστικές επιθέσεις, επί τόπου, στις Βρυξέλες και στο Παρίσι.
Ξέρω τι να ψάξω.
Τζέισον... σε παρακαλώ, πρέπει να είμαι εδώ.
- Νόλαν.

Είστε με τη Γουέλς.
- Ανέλαβε κανείς την ευθύνη;

Θέλω τις πινακίδες όλων των παρκαρισμένων οχημάτων σε ακτίνα 3 τετραγώνων.
Αν κάποιο είναι κλεμμένο ή ανήκει στη λίστα παρακολούθησης, το διαλύετε.
Πυροτεχνουργοί, Εγκληματολογικό, καταγράφουμε ό,τι βρίσκουμε και πού.
Φύγαμε.
Ο Τόμας Άνταμ Κέρκμαν γεννήθηκε στις 29 Δεκεμβρίου του 1967, στο Πορτ Ουάσιγκτον της Νέας Υόρκης.

Υπουργός Στέγασης και Οικιστικής Ανάπτυξης, εργαζόταν στην Ακαδημία σαν Εκπαιδευτικός...
Είναι τρελό.

Έβρισκαν προσιτά σπίτια για τον κόσμο που τον κάνει έναν κτηματομεσίτη με αίγλη.
- Ήταν ο επόμενος στη διαδοχή.

Εσύ γιατί νομίζεις ότι υπάρχει "Αναδειχθείς Διασωθέντας", Νίκι;
Επειδή αναμενόταν κάτι τέτοιο.

Τι κάνεις εδώ έξω;
Χρειάζομαι απλά ένα λεπτό.
Πώς είναι η Πένι;
Θεέ μου.

Όπως όλοι, φαντάζομαι.
Όντως συμβαίνει αυτό;
Τι διάολο κάνω εδώ, Άλεξ;
Δεν είμαι το σωστό άτομο γι' αυτό.
Θέλεις να παραιτηθείς;
Ξέρω πως δεν είναι το σωστό... αλλά δεν μπορώ να μην νιώθω...

Ναι.
Τομ, ίσως πρέπει.
Κοίτα τι έγινε σήμερα.
Πόσοι άνθρωποι...

Και τα παιδιά μας.
Τα θέτουμε σε κίνδυνο;
Εννοώ...
Είμαστε στόχος τώρα.
Είναι κι αυτά;
- Δεν ξέρω...

- Ναι;

Μόλις μίλησα στους πράκτορές μας και ο Λίο δεν ήταν εκεί.
Δεν πήγε ποτέ.

Πού είναι;
Δεν ξέρουμε.
Θα βρούνε τον Λίο.
Ο Μάικ τον ξέρει.
Οι Μυστικές Υπηρεσίες είναι οι καλύτερες σ' αυτά.
Το ξέρω.
Κύριε Πρόεδρε.

Δώσε μου μια στιγμή.
Θα τα καταφέρω.
Μετά από σας.
Από εδώ ο Ταγματάρχης Κάμερον.
Κε Πρόεδρε, αυτή είναι η πυρηνική "μπάλα ποδοσφαίρου".
Θα είναι μαζί σας όποτε φεύγετε από τον Λευκό Οίκο.
Εδώ είναι οι κωδικοί εκτόξευσης, οι κωδικοί επιβεβαίωσης, μια λίστα από κάθε απόρρητη τοποθεσία απ' όπου μπορούν να εκτοξευθούν πυρηνικά.
Σε περίπτωση επικείμενης επίθεσης, μπορείτε να δώσετε το πράσινο φως χρησιμοποιώντας αυτό το τηλέφωνο.
Δουλεύει οπουδήποτε στη Γη όπως και κάτω από αυτήν.
Χρειάζεστε τα αποτυπώματά του ή έλεγχο ματιού ή κάτι τέτοιο;
Όχι, κύριε.

Φυσικά.
Κε Πρόεδρε, ο ΟΗΕ είναι σε έκτακτη συνεδρίαση.
Έχω μια 3σέλιδη λίστα τηλεφώνων με όλους τους εχθρούς μας που κάλεσαν για να αρνηθούν την επίθεση.
Όλες οι βάσεις των ΗΠΑ είναι σε πλήρη ετοιμότητα, και το Αϊζενχάουερ κινείται επιθετικά προς τον 5ο Στόλο τοποθετημένο στον Περσικό Κόλπο.

- Κε Πρόεδρε, σε περίπτωση επίθεσης...

Είπατε μόλις πως όλοι οι εχθροί μας αρνούνται την επίθεση.
Διότι οι εχθροπραξίες βασίζονται στην απάτη και ακόμα δεν έχουμε ακούσει από αρκετούς.

Θα το μάθετε πρώτος, Στρατηγέ.
Με συγχωρείτε.
Χαίρομαι να δουλεύω μαζί σου.
- Λοιπόν, πόσα σακουλάκια έχεις ακόμα;

- Έχω ακόμα τρία.

- Πρέπει να φύγουμε έτσι κι αλλιώς.

Ήρθα εδώ να βγάλω λεφτά και να περάσω καλά.
- Λίο!

Μάικ;
Τι κάνεις εδώ;
- Πώς με βρήκες;

Έπρεπε να ανοίξουμε ένα κέντρο επιχειρήσεων στην ΕΥΠ, τρέξαμε τα τηλεφωνικά αρχεία όλων των φίλων και συμμαθητών σου στο PRISM μέχρι να ενώσουμε αρκετές λέξεις-κλειδιά συζητήσεων για να εντοπίσουμε το ψηφιακό σου αποτύπωμα στο κλαμπ.

Όχι, Λίο.
Εντοπίσαμε το τηλέφωνό σου.
Δεν είσαι και εγκληματικός εγκέφαλος.
Νόμιζα πως με πάτε σπίτι.
Σε πάμε.
Όλοι έχουμε χάσει τα λόγια μας.
Είναι η πιο τρομακτική επίθεση στην χώρα μας μετά την 11/9.
Και οι υπάλληλοι του Λευκού Οίκου κάνουν την ίδια ερώτηση με την υπόλοιπη χώρα.
Ποιος είναι πίσω από αυτήν την φρικτή τρομοκρατική πράξη;
Μπορείς απλώς να ελέγξεις;

Είμαι Επιτελάρχης του Υπουργού Κέρκμαν.

Ήδη σου είπα πως δεν είσαι στην λίστα.
Ήμουν εκεί μέσα το πρωί.
Πολλά έχουν συμβεί από τότε, αν δεν το πήρες χαμπάρι.
Κάντε πίσω από την πύλη.
Πηγές των υπηρεσιών πληροφοριών τηρούν σιγή ιχθύος για το τι συνέβη στο Καπιτώλιο σήμερα, αλλά μέχρι τώρα, κανείς δεν έχει αναλάβει την ευθύνη και η χώρα μας παραμένει σε επιφυλακή.
Σας ευχαριστώ για τις προσευχές σας, Κυρία Πρωθυπουργέ.
Επίσης.
Αντίο.
- Ωραία, πού ήμασταν;

Την οποία, προφανώς, δεν έχω.
Μπορείς να υπερασπιστείς την τιμή μου όποτε θες.
Θα το κάνω, όταν πει κάτι που δεν συμφωνώ.
Εντάξει, ποια πιστεύεις πως είναι η προεδρική έκφραση;
"Όλοι μας εδώ ξέρουμε πως πρέπει να γίνουν πράγματα.
Έχουμε ευθύνη να φωτίσουμε τον δρόμο για κάθε Αμερικάνο."
Ωραίο μου ακούγεται.
Το φαντάζομαι.

Κύριε... απόψε θα μιλήσετε στον κόσμο.
Η Αμερική δεν χρειάζεται άλλον φίλο απόψε.
Δεν μπορείτε να είστε χαλαρός ή αφοπλιστικός.

Κε Πρόεδρε, πρέπει να είστε πιο δυνατός απ'ότι ήσασταν ποτέ.
Το χρειαζόμαστε όλοι μας αυτό τώρα.
Τι είναι, Τομ;
Πρέπει να φύγω.
Κάθισε.
Δεν πειράζει.

- Ευχαριστώ, κυρία.

Όχι, κυρία, είστε η Πρώτη Κυρία.
Όχι, παρακαλώ καθίστε.
Οι δορυφόροι δείχνουν 10 Ιρανικά αντιτορ- πιλικά να αφήνουν το λιμάνι Μπαντάρ Αμπάς και να λαμβάνουν θέσεις στα Στενά του Ορμούζ.
Από τα Στενά περνάει το 30% του παγκόσμιου πετρελαίου.
Ξέρω τι είναι, Άαρον.
Είναι μια πρόκληση των Ιρανών για να εκμεταλλευτούν τα χθεσινά γεγονότα και να κόψουν την κύρια παροχή πετρελαίου της Δύσης.
Ενώ είμαστε στα γόνατα, θα μας πατήσουν στο λαιμό.
- Μπήκα επιτέλους.

- Θα είναι ο Τομ εκεί;

Λυπάμαι αλλά εκεί χρειάζεσαι ανώτατη εξουσιοδότηση.
- Είμαι στο προσωπικό του Υπουργού.

Αν διαλέγεις αυτή τη στιγμή να αντιδικήσουμε...
Αυτό θέλω να πω.

Ο Πρόεδρος Κέρκμαν χρειάζεται ανθρώπους που γνωρίζει στο πλάι του.
Εσύ κι εγώ έχουμε τις διαφορές μας.

Αλλά ξέρεις γιατί είναι τόσο σημαντικό να είμαι δίπλα του αυτή τη στιγμή.
Με πόσους διαφορετικούς τρόπους μπορώ να το πω;
Το πρωί, η οικονομία μας θα κάνει βουτιά και οι Ιρανοί δράττονται της στιγμής.
Και τι θέλεις να κάνω, Στρατηγέ;

Γιατί όχι;
Πριν 40' μου έδειξαν την βαλίτσα με τους πυρηνικούς κωδικούς.
Φαντάζομαι ότι θα πρέπει να τη δοκιμάσω;
Μόλις δεχτήκαμε επίθεση.

Υπάρχουν πολλοί τρόποι να δείξεις πυγμή.
Πρέπει να καταλάβετε ότι οι Ιρανοί σέβονται μόνο έναν τρόπο ενέργειας κι αυτός είναι η δράση.
Δεν είναι ομάδα επισκεπτών που περιμένει να φωτογραφηθεί με κάποια "γλάστρα".
"Γλάστρα"...
Στρατηγέ, αυτή η "γλάστρα" πρόσεχε στις συνεδριάσεις του Υπουργικού Συμβουλίου, όπου αντιμετωπίζαμε αυτό ακριβώς το ζήτημα.
Οι Ιρανοί προσπαθούν να κλείσουν τα Στενά του Ορμούζ τα τελευταία 35 χρόνια, οπότε δυσκολεύομαι να πιστέψω ότι αποφάσισαν να το κάνουν απόψε.
Και πώς μπορείτε να είστε τόσο σίγουρος;
Πότε αναμένουμε τον Ιρανό πρέσβη;
Σε 15 λεπτά.
Εντάξει, Στρατηγέ.
Μπορείς να "σηκώσεις" τα βομβαρδιστικά σου, αλλά δεν θα εμπλακούν.
Θα το κάνουμε με τον δικό μου τρόπο.
Αν δεν δουλέψει, θα δοκιμάσουμε τον δικό σου.
Ξέρω ότι φοβάσαι, αλλά όλα θα πάνε καλά.
Μα, γιατί είμαστε εδώ;
Επειδή αυτό θα είναι το νέο μας σπίτι.
Μα, γιατί;
Επειδή κάτι κακοί άνθρωποι έκαναν κάτι κακό απόψε και είναι δουλειά του μπαμπά να σιγουρευτεί ότι θα είμαστε όλοι ασφαλείς.
- Φοβάσαι;

Ο μπαμπάς;
Πλάκα κάνεις;
Ο μπαμπάς δεν φοβάται τίποτα.
Εδώ Σκοτ.

Εγώ είμαι ξανά.
Πού είσαι;
Σε παρακαλώ πάρε με να μου πεις ότι είσαι καλά.
Σ'αγαπάω.
Πράκτορα Γουέλς.

Είσαι καλά;
- Ναι.

Πιστεύω πως όλοι χάσαμε κάποιον.

Έλεγξα όλες τις πινακίδες οχημάτων στην περιοχή με κάθε βάση.
Τίποτα μέχρι τώρα.
Επικοινώνησε με την ΕΥΠ.

Έχουμε κάτι εδώ πέρα!
- Τι έχουμε;

Εκκενώστε την περιοχή!
Έχουμε μια βόμβα!
Υποχωρήστε τώρα!
Εκκενώστε την περιοχή τώρα!
Η περίμετρος είναι ασφαλής.
Μπορείς να προχωρήσεις.
Ελήφθη.
Όλα ελεύθερα.

Αφαιρώ το εξωτερικό περίβλημα.
Αιμοστατικό.
Τι βλέπεις;
Καλώδια για την ασφαλειοθήκη, για το έλασμα,
για τον πυροκροτητή.
Αλλά δεν έχει πλάκα πίεσης.
Ήρεμα.
Είναι ελεύθερο.
Η βόμβα είναι άσκαστη.
Ήρθε;
Ναι, περιμένει απ'έξω.
Στείλε τον μέσα.
Κύριε Πρέσβη.
- Κύριε Πρέσβη.

- Παρακαλώ.

Παρακαλώ, επιτρέψτε μου να ξεκινήσω απευθύνοντας σε εσάς και στον Αμερικανικό λαό τα ειλικρινή συλλυπητήρια της χώρας μου για αυτή την φοβερή τραγωδία.
Εάν υπάρχει κάτι που μπορεί να κάνει ο λαός μας σε αντίδραση προς αυτή την φοβερή πράξη δειλίας, να είστε σίγουρος ότι θα το κάνουμε.

Μπορείτε να αρχίσετε με την απομάκρυνση των αντιτορπιλικών σας από τα Στενά του Ορμούζ.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου, αλλά πιστεύω ότι έχετε εσφαλμένη ενημέρωση.
- Ώστε έτσι;

Το Υπ. Άμυνάς μας έχει έτοιμη πολεμική αντίδραση.
Περιμένουν από εμένα το πράσινο φως, το οποίο, σας διαβεβαιώνω, θα δώσω αν δεν απομακρύνετε τα αντιτορπιλικά σας πίσω στο Μπαντάρ Αμπάς εντός των ερχόμενων 3 ωρών.

Κύριε Πρέσβη, ίσως δεν γνωρίζετε πολλά για μένα, αλλά θα πρέπει να γνωρίζετε ότι είμαι ο πιο ευθύς συνομιλητής που θα βρείτε στην Ουάσινγκτον.
Συνεπώς πρέπει να με πιστεύετε όταν σας λέω ότι δεν θέλω, η πρώτη πράξη μου ως επικεφαλής των Ενό- πλων Δυνάμεων, να είναι επίθεση στο Ιράν.
Αλλά όπως αμφότεροι γνωρίζουμε, δεν εξαρ- τάται από εμάς η εξέλιξη της ιστορίας.
Επέλεξα να πιστέψω ότι η χώρα σας δεν εμπαίζει τα συναισθήματά μας απόψε, αλλά ωστόσο, θα νιώσετε τον πλήρη αντίκτυπό τους εάν δεν συμμορφωθείτε με τις απαιτήσεις μου.

Παρακαλώ, κύριε Πρέσβη... ας μην ξεκινήσουμε στραβά απόψε.
Κύριε Πρόεδρε, θα μιλήσω με την κυβέρνησή μου.
Ευχαριστώ, κύριε Πρέσβη.
Κύριε Πρέσβη, από εδώ.
Κύριε Πρέσβη.
3 ώρες.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια ξανά.
Είναι αντιαρματικές νάρκες σοβιετικής εποχής.
Υπάρχουν ακόμα χιλιάδες στο Αφγανιστάν.
Τις χρησιμοποιούν Τζιχαντιστές χρόνια σαν αυτοσχέδιους εκρηκτικούς μηχανικούς.
Χάνα, ακούς;
Πρ. Γουέλς, η βόμβα είναι...
Πιστεύεις ότι έχει χρησιμοποιηθεί από οργάνωση της Μέσης Ανατολής είτε η ISIS, η Αλ Κάιντα ή οι Ταλιμπάν, για να ανατινάξουν το Καπιτώλιό μας.
Ναι, σε άκουσα.
Και αυτή είναι μία θεωρία.
Έχεις κι άλλη;
Στις εβδομάδες που προηγήθηκαν των μεγάλων χτυπημάτων... 9/11, Παρίσι, Βέλγιο...
Το σήματα που λαμβάναμε ήταν πάνω από τα συνηθισμένα.
Κάτι πλησίαζε, καταλάβατε;

Ξέρετε τι ακούω τώρα;
Τίποτα.
Καμία διακοπή στη ρουτίνα στα τζαμιά ή στα στρατόπεδα που έχουμε διεισδύσει, κανείς δεν μετατοπίζει την σύζυγο ή τα παιδιά τους εν αναμονή των αντεπιθέσεών μας.
Συνεχίζουν σαν να μην έγινε τίποτα.

Λες ότι η βόμβα δεν είναι από τις δικές τους.
Λέω πως το αν είχαν κάνει εκείνοι, θα θριαμβολογούσαν τώρα.
Υπάρχει λόγος που όποιος το έκανε αυτό το κρατάει μυστικό.
Και ποιος είναι ο λόγος;
Δεν δέχεσαι εύσημα για κάτι μέχρι να το ολοκληρώσεις, σωστά;
Οπότε, μήπως τώρα ξεκινάμε;
Δεν το θυμάμαι αυτό το κοστούμι.
Αναγκάστηκα να το δανειστώ.
Σου ταιριάζει.
Ξέρω ότι αυτό θα αλλάξει τα πάντα για μας... αλλά πρέπει να το κάνω.
Εάν δεν το κάνω... απλά πρέπει να το κάνω.
Είσαι ακόμα στο πλάι μου;
Είμαι πάντα στο πλάι σου...
Κύριε Πρόεδρε.
Κάτι πρέπει να γίνει, Άαρον.
Νομίζω ότι στεκόμαστε στο ύψος των προσδοκιών, Χάρις.
Δεν αναφέρομαι σε αυτό.
Σε τι ακριβώς αναφέρεσαι;
Επειδή εάν είναι αυτό που νομίζω, αυτή η συζήτηση πλησιάζει επικίνδυνα κοντά σε συνέργεια σε προδοσία.
Έχουμε έναν Υπ. Στέγασης και Οικιστικής Ανάπτυξης να διοικεί τον ελεύθερο κόσμο.
Εσύ το αποκαλείς "προδοσία" εγώ το αποκαλώ ευθύνη μου ως πολίτη.
Συζητάμε για την ανατροπή του εν ενεργεία προέδρου.
Ενός μη εκλεγέντος προέδρου, ναι.
Άκουσέ με.
Για να επιβιώσει η χώρα, πρέπει να δράσουμε γρήγορα και αποφασιστικά.
Ο Τομ Κέρκμαν δεν θα τα καταφέρει.
Και για να μαντέψω, εσύ μπορείς;
Είμαστε σε κατάσταση πολέμου.
Ποιον θα προτιμούσες για επικεφαλής;
Κύριε Πρόεδρε.
Τα γυαλιά σας.
Δεν είναι και πολύ "προεδρικά", κύριε.
Σωστά.
Ευχαριστώ.
Κύριε Πρόεδρε, είστε στον αέρα σε 5, 4, 3...
Συμπολίτες μου Αμερικανοί...