# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είδα να φορτώνουν κάτι σε μια τεράστια πλατφόρμα.
- Έναν πύραυλο;

- Είμαι η Ρίγκαν.

- Τι θα κάνεις με το αίμα μου;

- Θέλω να σε δω.

Έχω χαρτιά και φωτογραφίες από τα κουτιά στο σπίτι μας.
Ξέρω πως η Άμπι δεν είναι αυτή που νομίζαμε.
Εμ, είμαι ο ίδιος άνθρωπος.
Δεν είσαι άνθρωπος.
- Με έστειλε να την σκοτώσω.

- Δεν είναι μπαμπάς σου.

- Η Κάθαρση δεν είναι αυτό που νομίζεις.

Δεν σχεδιάζουμε επίθεση.

Λαμβάνεις ακόμα εντολές από την Φίνερμαν;
Αυτή είναι αποστολή εξόντωσης.

- Η Ρίγκαν είναι μέσα.

- Είναι δική μου πράκτορας.

- Μαζέψτε τα χέρια σας.

Κάτι συμβαίνει.

Έλα.
Ας σε βγάλουμε από εδώ.
"Φοβισμένος για τον αδερφό του.

"Φοβισμένος για τη περιουσία του και τα προς το ζην του..."
ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ, 2009
Τζάκσον.
Σκότωσαν ολόκληρη τη μονάδα.
Θεέ μου...
Η περίπολος έπεσε πάνω σε διακινητές οπίου.
Σε αυτά τα μέρη;
Το έδαφος δεν διευκολύνει τις μεταφορές ναρκωτικών.
64 χιλιόμετρα δυτικά.
Μετά από τη μάχη, η περίπολος κατέσχεσε το όπιο για να το φέρουν στη βάση, αλλά τους κυνήγησαν.
Τους κυνήγησαν;
Δεν μοιάζουν με τους Ταλιμπάν.
Δεν ήταν Ταλιμπάν.
Ο Υπουργός Άμυνας θα αναλάβει να το επιλύσει με διακριτικότητα.
Είναι μια τραγική απώλεια γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Αυτό που πρόκειται να αντικρίσεις θα αλλάξει τα πάντα, Τρας.
Όσον αφορά τι;
Αρχικά, την πίστη σου στον Θεό.
Τρας;
Είσαι καλά;
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα, θα επιστρέψω σε λίγο.
Όλοι σε κοίταγαν με ζήλια καθώς έβγαινες έξω.
Ναι, ο αδελφός Πάτερσον συνηθίζει να μιλά μονότονα.
Έλα τώρα, και λίγα λες.
Ο τύπος είναι σαν υπνωτικό χάπι.
Δεν έχω ιδέα τι συμβαίνει.
Πρέπει να πάρω τον Υφυπουργό και να εξηγήσω τη δική μου πλευρά.
Καλέ μου, το συζητήσαμε αυτό.
Αν πας κόντρα στη Φίνερμαν, θα χειροτερεύσεις τα πράγματα.
Δεν μπορώ να μείνω άπραγος.

Τρας, εσύ και η Ρουθ γνωρίζεστε για 30 χρόνια.
Σε έχουν ανάγκη στη μονάδα.

Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Μα συνήθως έχεις δίκιο, οπότε...
Πάμε τώρα μέσα.
Το κύρηγμα έχει σχεδόν τελειώσει.
Θα σε ζηλεύει ολόκληρο το εκκλησίασμα.
Ήδη με ζηλεύουν.
Hunters 01x12 Pretending to See the Future
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Black Panther ~ mimou
Οι ομοσπονδιακές αρχές αναφέρουν πως οι πυροβολισμοί διεξήχθησαν από έναν ένοπλο άντρα, τον Τζεφ Γιανγκ.
Ο 38χρονος Γιανγκ, σκότωσε 34 άτομα σ' ένα ξενοδοχείο στο Ρίτμαν του Οχάιο.
Σας ευχαριστώ.
- Να σας βοηθήσω;

ΕΞΩ ΑΠΟ ΤΟ ΚΑΝΣΑΣ ΣΙΤΥ, ΜΙΖΟΥΡΙ
Καθόλου προφανές.
Το καλύτερο σήμα WiFi που μπόρεσα να βρω χωρίς να μπω μέσα.
Ηρέμησε, δεν πρόκειται να μας βρει κανείς.
Εύκολο να το λες εσύ.
Η Φίνερμαν δεν προσπάθησε να σε σκοτώσει.
Διείσδυσες στην Α.Τ.Μ.;
Για να δω αν βρήκαν τη τοποθεσία της εκτόξευσης.
- Και να ειδοποιήσω τους Κυνηγούς.

Η Άμπι είπε ότι η Κάθαρση δεν είναι επίθεση.
Προσπαθούν να γυρίσουν σπίτι τους.
Η Άμπι λέει ψέματα.

Ούτε η Α.Τ.Μ.
Ο Τζάκσον έφυγε.
Η Φίνερμαν κινεί τα νήματα.
Θα τους σκοτώσει όλους, Φλιν.

Και αν οι Κυνηγοί σχεδιάζουν πυρηνική επίθεση τότε χιλιάδες αθώες ανθρώπινες ζωές θα χαθούν.
Υπάρχει κάποιος που γνωρίζει.
Ο Βίκτορ Καρπ, ο έμπορος όπλων.
Χρειάζομαι ένα μη ανιχνεύσιμο κινητό κι ένα γαλάκτωμα.
Ό,τι μπορείς να βρεις.
Κανένα πρόβλημα.
Ο Μούσα είναι πληγωμένος, πάρτε τον μέσα.

Προσέχετε!
Πάνω στο τραπέζι.
Ήρθαμε κατευθείαν απ' το ξενοδοχείο, όσο πιο γρήγορα μπορούσαμε.
Έπρεπε να είχε θεραπευτεί, δεν καταλαβαίνω.
Η πληγή είναι πολύ βαθιά.

- Κράτα τον κάτω.

- Μας έσωσε στο ξενοδοχείο.

Προσπαθούσα να βοηθήσω.

Θα το πληρώσουν αυτό.
- Το βρήκα.

Άκουσα έναν αριθμό που ο Καρπ κάλεσε αρκετές φορές.
Ακοή Κυνηγού.
Και πού είναι;
Ο αριθμός είναι στο Ρότσεστερ.
- Στην Νέα Υόρκη;

Υπάρχει ένας αμυντικός οργανισμός εκεί.
Λογικό ακούγεται, είναι έμπορος όπλων.
Αν δεν είναι εκεί, τότε είναι κάποιος γνωστός του.
Βρίσκουμε τον Καρπ.

Μην τρέχετε, περνάνε αυτοκίνητα.
- Εγώ δεν τρέχω.

- Μπείτε μέσα.

Εντάξει.
Οι ιεραπόστολοι μπορούν πλέον να χρησιμοποιούν κινητά;
Πλάκα μου κάνεις;
- Δεν μπορούν;

Δεν φοράει καρτελάκι.
Πάρε τα παιδιά, μείνετε κάτω.
Εντάξει, βγείτε όλοι έξω.

Πάμε, ελάτε γρήγορα.
Έτσι μπράβο, εντάξει.

Γουίλα!
Τρας!
Πάμε.
Όλα είναι καλά.

Το επίπεδο απειλής κατά της ασφάλειας έχει αυξηθεί.
Οι Κυνηγοί ετοιμάζουν πυρηνική επίθεση, και δεν έχουμε τίποτα.
Τι γίνεται με την υποστήριξη;
Στρατιωτικοί δορυφόροι και συστήματα ραντάρ παρακολουθούν τον εναέριο χώρο των Κυνηγών.
Θέλω αναφορά κάθε 10 λεπτά.

Η Ρίγκαν προσπάθησε να καλύψει τα ίχνη της.
Χρησιμοποιεί παλιό λειτουργικό σύστημα.

Μα σίγουρα είναι αυτή.
Να ενημερώσω τον Διοικητή Τζάκσον;
Στεφ, γνωρίζεις τι συνέβη στον προκάτοχό σου;
Ο Τζουλς αποκάλυψε σημαντικές πληροφορίες ενώ ήταν υπό την επίβλεψη του Διοικητή Τζάκσον.
Αυτό το συμβάν δεν πρέπει να επαναληφθεί.
Οπότε θα με ενημερώνεις απευθείας για ό,τι αφορά την Πρ. Ρίγκαν.
Μόνο εμένα, κατάλαβες;
Μάλιστα, κυρία.
- Προσπαθείς να με σκοτώσεις;

Η Λιάνα πρέπει να ολοκληρώσει τις διαδικασίες.
Ίσως θα έπρεπε να αναβάλουμε την Κάθαρση.
Δεν γίνεται.

Μα δεν είσαι καλά.

Κάτι μου έκαναν στο ξενοδοχείο.
Εξαπέλυσαν ένα βιολογικό όπλο ή έναν ιό, κάτι μέσα στον αερά.
- Οι γήινοι θέλουν το σώμα μου.

Τώρα όμως δεν μπορώ.
Όχι, για άλλο λόγο.
Όλα όσα γνωρίζουν οι Κυνηγοί.
Ο πολιτισμός, η γλώσσα, η τεχνολογία.
Όλα όσα είναι ή θα είναι οι Κυνηγοί βρίσκονται μέσα μου.
Οι γήινοι θέλουν όσα γνωρίζω.
Ο ΜακΚάρθι πρέπει να τους βοηθάει.
Γι' αυτό και εξαφανίστηκε.
Την οχιά!
Υπάρχουν παντού προδότες.
Ίσως και ανάμεσά μας.
Μάζεψέ τους όλους, πρέπει να δω την αφοσίωσή τους.
Δεν είσαι καλά, πρέπει να ξεκουραστείς.
Τώρα.
ΡΟΤΣΕΣΤΕΡ, ΜΙΝΕΣΟΤΑ
Η τελευταία κλήση ήταν πριν από οχτώ λεπτά.
Ο αριθμός βρίσκεται εδώ.
Ένα κέντρο υγείας.
Δεν έπρεπε να έρθουμε χωρίς ενισχύσεις.
Νομίζεις πως ο Τζάκσον μπορεί να μας βοηθήσει;
Έφυγε από την Α.Τ.Μ.
Το να σε βοηθήσω να ξεφύγεις ίσως να μην ήταν η καλύτερη επιλογή μου.
Δεν σε ευχαρίστησα ποτέ γι' αυτό.
Ακόμα δε μ' ευχαρίστησες.
Ευτυχώς δεν έπαθε κανείς τίποτα.
Πού είναι η οικογένειά σου τώρα;
- Είναι ασφαλείς.

- Πού είσαι;

Οι Κυνηγοί προσπάθησαν να σκοτώσουν την οικογένειά μου.
Χρησιμοποίησαν την ίδια ηχητική βόμβα με αυτή στην Ουάσινγκτον.
- Ήμουν απαράδεκτος στο ξενοδοχείο.

Θέλω να επιστρέψω.
Δεν μπορώ να σου κρύψω ότι χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μα δεν θα ανεχτώ να αγνοείς τις αποφάσεις μου.
Όχι, φυσικά και όχι, έκανα λάθος.
Είμαι αποφασισμένος να κάνω τα πάντα για να κερδίσουμε τον πολεμο.
Χαίρομαι που τ' ακούω αυτό.
Θυμάσαι το αγρόκτημα Μάρσαλ;
Το κρησφύγετο στην Οδό 41.
Θα σε δω εκεί.

Τα λέμε τότε.
Και, Ρουθ...
Ναι;
Σε ευχαριστώ.
Χαίρομαι που γύρισες.
Στη θέση του συνοδηγού.

Ο Καρπ πρέπει να είναι πίσω.

Θα τους βγάλω έξω από το αμάξι.

Ηλίθιε, πρόσεχε πού πας!
- Οδηγείς πολύ κοντά.

- Πού είναι ο Καρπ;

Είναι ο γιος του.
- Πού είναι ο πατέρας σου;

- Πρέπει να φύγουμε.

Ποιος είναι ο αριθμός του πατέρα σου;
Θα σας σκοτώσει και τους δυο σας.
Πάμπλο, αν δεν το έχεις προσέξει εμείς έχουμε το πάνω χέρι εδώ.
Και εσείς, αν δεν το έχετε ήδη προσέξει, πεθαίνω.
Πες μου τον αριθμό του.
Έχεις το κινητό, βρες τον μόνη σου.
Σκατόπαιδο.
Θες να δεις λίγη τηλεόραση;
Καμιά τσόντα;

Τι πρόβλημα έχεις;
Λευχαιμία.

Δεν είμαι γιατρός, αλλά αυτό δεν ακούγεται και τόσο καλό.
Πρέπει να καθαρίσω το σώμα μου για μια νέα θεραπεία.
Είναι μια προηγμένη μέθοδος.
Ο πατέρας μου λέει ότι η ένεση θα θεραπεύσει τον καρκίνο μου.
Τι είδους ένεση;
Δεν έχω ιδέα, μα κανείς δεν την έχει δοκιμάσει.
Ποτέ.
Θα είμαι ο πρώτος.
Ο Καρπ είχε πάρει λίγο από το αίμα μου.
Οι Κυνηγοί θεραπεύονται πιο γρήγορα απ' τους ανθρώπους.
Μα αυτό δε σημαίνει ότι το αίμα τους θεραπεύει τον καρκίνο.
Αν ήταν δικός μου γιος, θα δοκίμαζα κι εγώ τα πάντα.
Πάμπλο...
Δεν θέλουμε να αρρωστήσεις χειρότερα.
Τότε αφήστε με να φύγω, αυτό ίσως βοηθήσει.
Θα σε αφήσουμε, στο υπόσχομαι.
Και μετά θα πάρεις τη νέα θεραπεία σου και θα γίνεις καλά.
Αμέσως μόλις μιλήσουμε με τον πατέρα σου.
Χρειαζόμαστε όσο το δυνατόν περισσότερα κεφάλαια.
Ακίνητα...
Χρυσό.

Θα περιμένουμε μέχρι να υποχωρήσει το χάος και η αγορά να ξανανοίξει.
Πάμπλο...
Είσαι καλά;
Πλησιάζει η ώρα για τη θεραπεία σου.
Η θεραπεία θα περιμένει.
- Ποιος είναι;

Με απογοητεύεις, Καρπ.
Νόμιζα ότι η Λιάνα θα σε σκότωνε.
Πες πού θα γίνει η εκτόξευση και ο γιος σου θα ζήσει.
Άι γαμήσου.
Θέλω να μιλήσω στον γιο μου, δώσ' τον μου.
- Μπαμπά.

Σε πείραξαν;
Όχι, καλά είμαι, μα είναι μαλάκες.
Πού θα γίνει η εκτόξευση;
Θέλω ο γιος μου να επιστραφεί σε μένα, αυτοπροσώπως.
Και μετά θα σου πω.
- Δεν έχω χρόνο γι' αυτό.

- Θα σου στείλω πού θα βρεθούμε.

Έτσι και πειράξεις τον γιο μου θα σκοτώσω όλους όσους έχεις γνωρίσει σ' όλη σου τη ζωή.
Τι είναι;
Η κόρη της Λιάνα έχει τον γιο μου.
Αν θες να συνεργαστούμε, δείξε μου τι μπορείς να μου προσφέρεις.
ΑΓΡΟΚΤΗΜΑ ΜΑΡΣΑΛ, ΜΕΡΙΛΑΝΤ
Το ιππικό κατέφθασε.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Μπριγκς.

Έμαθα τι προσπάθησαν να σας κάνουν οι Γκουάνος.
Ναι, αντίποινα για το ξενοδοχείο.
- Πόσο ειρωνικό.

Ήθελες να το αποτρέψεις.
Πού είναι η Φίνερμαν;
Έρχεται.
Δεν ήθελε να το ρισκάρει.
Με έστειλε να σε προσέχω.
Ωραία, καλή είναι η παρέα.
Ας πάμε μέσα.
Πάμπλο...
Έφερες καθόλου φάρμακα μαζί σου;
Μόνο την ένεση.
Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
Τι κάνουμε;
Κρίση είναι, πρέπει να τον κρατήσουμε στο πλάι.
- Να κάνουμε την ένεση.

Αν δεν κάνουμε τίποτα όμως, μπορεί να πεθάνει.
Δεν θα 'μαστε καλύτεροι απ' τον Μούσα, αν παίξουμε με τη ζωή του.
Νεκρός, μας είναι άχρηστος.
Έτσι δεν είναι;
- Πώς θες τον καφέ σου;

Κανένα νέο για την τοποθεσία της εκτόξευσης;
Τίποτα ακόμα.
Ακόμα ψάχνουμε.
Δεν είναι καλό αυτό.

Σίγουρα η Φίνερμαν θα έχει κάποιο εναλλακτικό σχέδιο.
Πάντα έχει.
Σήκω, στρατιώτη.
Πώς το κατάλαβες;
Υποπτεύτηκα την Φίνερμαν όταν έσκασε η βόμβα.
Και σιγουρεύτηκα όταν με έστειλε εδώ.
Είχε δίκιο η Ρίγκαν.

Μπορούσες να με σκοτώσεις όταν ερχόμουνα.
Ήθελα να βεβαιωθώ.
Δεν ήθελα να σκοτώσω έναν αθώο.
- Κανείς δεν είναι αθώος.

Δεν μοιάζει με αίμα Κυνηγού.
Αίμα Κυνηγού είναι.

Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Όχι, αλλά θα έκανε την ένεση, έτσι κι αλλιώς.
Αν δεν τον βοηθήσουμε, θα πεθάνει.
- Πού πας;

Τώρα που έχουμε τον αριθμό του Καρπ, θα τον εντοπίσω.
Να δω αν πλησιάζει.
Μακάρι ο Πάμπλο να καλυτερεύσει, πριν φτάσει ο μπαμπάκας του.
Αλλιώς δεν θα πάρουμε τίποτα από τον Καρπ.
Εμ, γλυκιά μου, σε ζητάνε στο τηλέφωνο.
Ορίστε.
- Παρακαλώ;

Γιατί δεν πήρες στο κινητό;
Έχασα το κινητό μου, και δεν θυμόμουν τον νέο σου αριθμό.
Συγγνώμη.
- Είσαι καλά;

- Εσύ είσαι;

- Έχουμε να μιλήσουμε από...

Ούτε το όνομά της δεν μπορείς να πεις.
Δεν με νοιάζει αν είσαι έξαλλος μαζί της.

Είναι πολύ μπερδεμένο.
Υποτίθεται πως πέθανε, αλλά δεν πέθανε.

- Εμ...

Ξέρω.
Μέρος του εαυτού μου, καταλαβαίνει διανοητικά, τι συμβαίνει αλλά το άλλο μέρος, νιώθει λύπη και μοναξιά και θέλω μόνο να γυρίσει σπίτι.
Αλλά δεν θα γυρίσει, έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω.
Εγώ προσπαθώ να κάνω μόνο το σωστό για εμάς.
Πρέπει να το πιστέψεις αυτό.
Θα σε δω σύντομα.
Το ελπίζω.
Κοντεύουμε να ολοκληρώσουμε πάνω από 30 χρόνια μόχθου.
Τρεις μακρές δεκαετίες σε αυτόν τον ψυχρό πλανήτη, αλλά όχι άλλο!
Δουλέψαμε πολύ σκληρά.

Έχει έρθει η σειρά μας.
Δεν θα αφήσουμε τίποτα να μας σταματήσει.
- Ξεχωρίζουμε ήδη τους Κυνηγούς.

Πρέπει να μας παρηγορεί πως δεν υπάρχουν γήινοι ανάμεσά μας.
Μόνο οι πιστοί θα Καθαρθούν.
Ένας από εμάς.
Τώρα, όλοι οι υπόλοιποι, αποδείξτε πως είστε σαν κι εμάς.
- Κάτι νεότερο;

Ο Καρπ;
Θα τον συναντήσουμε σύντομα.

Θα τον καθυστερήσουμε, μέχρι να ξυπνήσει ο Πάμπλο.
Αν ξυπνήσει.
Η Κάθαρση δεν θα περιμένει.

Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Πώς είσαι;
- Μου κάνατε την ένεση;

Αισθάνεσαι καθόλου καλύτερα;
- Αισθάνομαι καλά.

Βασικά, φαίνεσαι και καλά.
- Μην τον ενθαρρύνεις.

Ο καρκίνος έφυγε.
Θεέ μου!
- Μόλις θεραπεύσαμε τον καρκίνο;

Είναι απίστευτο!
Σας ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ!
Ναι, φυσικά.
Θα πω στον πατέρα μου πως μου σώσατε τη ζωή.
- Θα σας δώσει ό,τι θέλετε.

Καίει...
Όχι, όχι, όχι!
Πάμπλο, γαμώτο.

Δεν αναπνέει.

Δεν πίεσα και τόσο δυνατά.
Σκατά!
Υπάρχει μόνο μια έξοδος από την Α.Τ.Μ., Τζάκσον.
Το ξέρεις καλύτερα από όλους.
- Δεν είναι τίποτα προσωπικό.

Έτσι ξεκίνησε η Α.Τ.Μ.
Περιορισμός, ασχέτου κόστους, ή απωλειών.
Δεν ήξερα τίποτα για τη βόμβα.
Μην νομίζεις πως το να είσαι το τσιράκι της Φίνερμαν, σε προστατεύει.
Δεν με νοιάζει αν πεθάνω.
Δεν έχεις τίποτα δικό σου σε αυτόν τον κόσμο γιατί οι Κυνηγοί σκότωσαν τους δικούς σου.
Αν κάνεις χήρα τη γυναίκα μου, θα είναι σίγουρα σαν να την σκοτώνεις.
Το ίδιο και τα παιδιά και τα εγγόνια μου.
Μισείς τους Κυνηγούς, αλλά αν με σκοτώσεις δεν θα είσαι καλύτερος απ' αυτούς.
Ελπίζω ο Καρπ να εμφανιστεί.
Αλλιώς, θα πάνε όλα χαμένα.
Κοίτα, δεν φταίγαμε εμείς.
Ο Πάμπλο είχε καρκίνο, σε τελικό στάδιο.
Και θα έκανε την ένεση, έτσι κι αλλιώς.
- Όμως το αίμα μου τον σκότωσε.

Προσπαθούσες να τον βοηθήσεις.
Αν κάποιος φταίει, αυτός είναι ο Καρπ.
Πώς του ήρθε να εισάγει στο γιο του αίμα Κυνηγού;
Τι ηλίθιος!
Ο Καρπ θα είναι οπλισμένος σαν αστακός.
Το πρώτο που θα κάνει μόλις έρθει, είναι να ψάξει τον Πάμπλο.
Όταν σταματήσει και δεν τον δει, θα έχουμε 10, ίσως 20 δευτερόλεπτα να τον πιάσουμε.
Ξεκινάμε.
Καρπ!
Βγες από το αυτοκίνητο!
ΜακΚάρθι;
- Τι διάολο θες εδώ, ΜακΚάρθι;

Εσύ είπες στον Καρπ πως το αίμα Κυνηγού θα γιατρέψει τον γιο του.
Ίσως να τον γιάτρευε.

- Παλιοκάθαρμα!

Είναι γεμάτο αυτό.
Τι θες;
Αυτό που θέλετε κι εσείς...

Μαλακίες.
Πώς και άλλαξες γνώμη;
Ξέρεις, βαράς καμιά ένεση, και μετά δεν σε θέλει κανένας.
Με έδιωξαν από την ομάδα του Μούσα.
Με εξόρισαν οριστικά.

Μα ο Βίκτορ Καρπ, από την άλλη, είναι άνθρωπος με όραμα.
Είδε τις προοπτικές μου.

Νομίζω πως έχουμε μέλλον μαζί, τι λέτε;
Θα σας πω πού θα γίνει η εκτόξευση με αντάλλαγμα ασυλία.
Τι λες για αντάλλαγμα, να μην σε πυροβολήσω στα μούτρα;
Μόλις αποκεφάλισες κάποιον.
Δεν θα πάρεις τίποτα.
Καρπ!

Για κάτσε, πού είναι το σώμα σου;
- Είσαι άρρωστος.

Αλλιώς δε σας λέω τίποτα.
Παράτα τον.
Κάτι ετοιμάζει.
Με τον Καρπ νεκρό, μόνο αυτόν έχουμε.
Η ώρα κυλάει, μικρά ποντικάκια.
Πριν το ρολόι χτυπήσει μεσάνυχτα, και η Γη κάνει... μπουμ!
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Πες μας την τοποθεσία.
Αν είναι σωστή, τότε θα συζητήσουμε για ασυλία.
Υπάρχει μόνο ένα πρόβλημα.
Μόνο στον Τζάκσον θα το πω.
Γιατί;
Είναι ο μόνος που εμπιστεύομαι.
Έχουν αποδείξει ότι είναι Κυνηγοί.
Κανένας δεν μπορεί να καταλάβει την ψυχή τους.
Αισθάνεσαι ευάλωτος, γιατί σου επιτέθηκαν.
Αυτοί ήταν γήινοι.
Όλοι εδώ, θα πέθαιναν για σένα.
- Εγώ πάντως, σίγουρα.

Πιστή στο είδος μας.
Σταθερή.
- Σε αντίθεση με μένα.

Μάζεψα τους δικούς μου, σαν τον βοσκό που μαζεύει το κοπάδι του.
Τους οδήγησα όμως στη σφαγή.
Θα σαμποτάρουν την εκτόξευση.
Μούσα, η Α.Τ.Μ, δεν ξέρει πού βρισκόμαστε.
- Είμαστε ασφαλείς.

Υπάρχει μια μεγαλύτερη απειλή.
Νόμιζα πως είχαν πεθάνει όλοι, μα έκανα λάθος.
- Είναι εδώ.

Οι "Δοξασμένοι".
Ήρθε η ώρα.
Επιστρέφουμε σπίτι μας.
Ο γιος του Καρπ, ο Πάμπλο, εξαφανίστηκε όμως η τελευταία κλήση του, ήταν κοντά στην Βαλτιμόρη.
Τι πιστεύω;
Η Ρίγκαν θέλει τον Καρπ, βρίσκει το παιδί, το χρησιμοποιεί ως ατού.
Εικασία.
Άρα και θεωρία.
Στην ουσία, είναι συνώνυμα.
Πού ακριβώς είναι το κινητό, του νεαρού Καρπ;
Πιστεύεις πως τον έχει ήδη, η Ρίγκαν;
Η Πρ. Ρίγκαν υπήρξε εμπόδιο σε αυτήν την μονάδα.
Θέμα προς "περιορισμό".
Θα σε εμπόδιζε αυτό να μου δώσεις τις συντεταγμένες, της τρέχουσας θέσης της;
Όχι, κυρία.
Είναι καθήκον μου.
Οι Κυνηγοί πρέπει να σταματηθούν.
Κάνουμε ό,τι πρέπει να γίνει.
ΜΠΡΙΓΚΣ:

ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ, 2009
Αυτό είναι είναι απίστευτο.
Και θανάσιμη απειλή.
Δεν ξέρουμε από πού ήρθαν, τι θέλουν πόσοι είναι.

Μόνο πως είναι φονικοί κυνηγοί.
Έσφαξαν τους στρατιώτες μας σαν πρόβατα.

Τρας, εσύ κι εγώ, πολεμάμε μαζί, εδώ και 20 χρόνια.
Κομμουνιστές, εξτρεμιστές, τρομοκράτες.
Τώρα θέλω να με βοηθήσεις να πολεμήσουμε ό,τι διάολο είναι αυτό.
- Θα κάνω ό,τι χρειαστεί.

Ό,τι το έκανε αυτό τραυματίστηκε στην μάχη, δραπέτευσε, αλλά δεν πήγε μακριά.
- Και ο βοσκός βρήκε το πτώμα;

Αν μιλήσει και πάει στις τοπικές αρχές, θα είναι δύσκολο να το περιορίσουμε.
Δεν μπορούμε να το αφήσουμε να μαθευτεί.
Όχι, δεν μπορούμε.
Πρωτόκολλο Έκο.
Ο Μπριγκς με πρόδωσε.
Κάθισε, Ρουθ.
Ο Μπριγκς ήταν πιστός.
Του είπα πως θα τα βρίσκαμε, και του έθιξα την συνείδηση.
Θυμάσαι τι είναι αυτό, έτσι;
Έκανα αυτό που έπρεπε να κάνω.
Η οικογένειά μου, Ρουθ.
Η γυναίκα μου τα εγγόνια μου.
Ήταν μια επιπλοκή.

Έστειλες έναν πράκτορα ντυμένο ως ιεραπόστολο.
Είχε οδηγίες να αποφύγει απώλειες...
Στο πάρκινγκ κοντά στον τόπο λατρείας μου.
Αν έχει κάποια σημασία, λυπάμαι που έγινε έτσι.
Από την πρώτη κιόλας μέρα, σκοτώνουμε αθώους ανθρώπους για να προστατέψουμε ένα μυστικό.
Για να προστατέψουμε ένα έθνος.
Δεν θα απολογηθώ που προστάτευσα την χώρα μου.
Είναι καθήκον μου.
Κι εσύ ειδικά, θα έπρεπε να το καταλαβαίνεις.
- Με τι κόστος, όμως;

Τις ζωές μας το μέλλον μας, τον τρόπο ζωής μας,
Όσο πιο βρώμικα πολεμάμε, τόσο αμφιβάλλω αν αξίζουμε υποστήριξη.
Μη μου πουλάς μαλακίες του Νίτσε.
Δεν γινόμαστε κτήνη πολεμώντας τα κτήνη.
Κάνουμε ακριβώς αυτό που χρειάζεται, για την υπεράσπιση μιας χώρας.
Όπως έκανε ο πατέρας μου, και ο πατέρας του παλιότερα.
Αυτό που εσύ λαμβάνεις ως κακό οι μελλοντικές γενεές θα το εκλάβουν ως θυσία.
Εσύ κι εγώ είμαστε ήρωες.
Κι αν είμαστε τυχεροί ο κόσμος δεν θα μάθει ποτέ, τι κάναμε γι' αυτούς.
Οι ήρωες δεν σκοτώνουν αθώους ανθρώπους.
Κάνουν ό,τι πρέπει να γίνει.
Άσχετα με το κόστος στη συνεί- δησή τους, ή οτιδήποτε άλλο.
Ας βρούμε άλλο τρόπο.
Τρας...
Δεν υπάρχει χώρος για συμπόνια, στον αγώνα κατά αυτού του εχθρού.
Κάποτε μπορούσες να πάρεις δύσκολες αποφάσεις.
Τώρα δεν μπορείς, και δεν πειράζει.
Δεν είναι ντροπή αυτό.
Εγώ όμως, μπορώ ακόμα να πάρω τέτοιες αποφάσεις.
Μόνο έτσι θα κερδίσουμε αυτόν τον πόλεμο.
Ναι, έχεις δίκιο.
Λυπάμαι, Ρουθ.
HunterZ Are Everywhere SubZ Team: