# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στους Πράκτορες της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
Φαίνεται οτι ο Ράντκλιφ.
Κρατάει την ομάδα μας ζωντανή σε αυτό το πλαίσιο.
Πράγμα που σημαίνει ότι μπορεί να διασωθούν.
Δηλαδή θα συνδεθείς με τα είδωλα τους.
Θα συνδεθούμε με τους ανθρώπους μας και θα μάθουμε που κρατάνε τα σώματα τους.
Συνάντηση στο σημείο του ραντεβού μας.
Εκεί προγραμμάτισα μια κερκόπορτα για να βγούμε.
Η πραγματικότητα είναι απλά μια αντίληψη.
Το αντιλαμβάνονται ως πραγματικό, το οποίο το καθιστά πραγματικό.
Μπορεί να μην πιστεύουν σε αυτό.
Ναι, αλλά πιστεύω εγώ.
Σώζω αυτούς τους ανθρώπους.
Λίνκολν;
Λίνκολν.
Τι;
Καινούργιο κολπάκι είναι αυτό;
Πες μου ότι αυτό σημαίνει πως έφτιαξες καφέ.
Γουόρντ.
Απλά....
Συγγνώμη.

Με τρόμαξες.
Δεν μπήκα και σαν κλέφτης εδώ μέσα.
Τι τρέχει λοιπόν;
Μας ειδοποίησαν από την δουλειά.
Εντάξει.
Θα ντυθώ.
Παράξενη.
Ξέρεις ότι έχουμε ξοδέψει περισσότερα βράδια με το να παρακολουθούμε Υπεράνθρωπους, από ό,τι έχουμε καθήσει μαζί στο σπίτι;
Τα αφεντικά μας δεν μπορούν να μας δώσουν ένα πρωινό ρεπό;
Τα αφεντικά.
Ποιος νομίζεις ότι θα κάνει την... ενημέρωση;
Δεν ξέρω.

Πρέπει να ξαναπάμε εκεί.
Ήταν ένα διασκεδαστικό ταξίδι.
Τι σου είπαν τελικα;
Σκάι, ποιος σου έστειλε το μήνυμα;
Σκάι.
Κάποιος που ήξερε το που θα κοιμόσουν.
Ο Πίνσκι.
Πιθανώς ακόμα μια ταχεία ενημέρωση.
Μην το ξεχάσεις αυτό.
Ένα παιδί συνελήφθη σήμερα το πρωί...
Ένας Υπεράνθρωπος, φυσικά...
Τον άρπαξαν 5 μέτρα μακριά από μια δημόσια αγορά.
Απλά φανταστείτε τι σχεδίαζε.
Και θέλω να προειδιποιήσω την καλή μας την Αρχή, ότι κάποιοι έκρυβαν αυτόν τον Υπεράνθρωπο.
Ελπίζω να το βρουν αυτό το καθίκι και να το δικάσουν για προδοσία.
Απίστευτο.
Να το διανοηθείς...
Είσαι ήσυχη.
Είσαι καλά;
Ναι, ναι, είμαι μια χαρά.
Απλά...
Θεέ μου.
Ναι, κάποια πρωινά, το Τρισκέλιον δείχνει τόσο όμορφο.
Ελα.

Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό!
Σίγουρα μπορούμε, Υπεράνθρωπε!
Παλιοκαθαρ...
Σηκώστε τον.
Μπορούν να το χειριστούν μόνοι τους.
Τι κάνεις;
Είναι λες και είσαι από άλλο πλανήτη σήμερα.
Κοίτα...
Καταλαβαίνω.
Χθες το βράδυ μου ανοίχτηκες ολοκληρωτικά, και σε απογοήτευσα..
Συγγνώμη.
Για ποιο λόγο ζητάς συγγνώμη;
Έχουν περάσει μερικά χρόνια.
Είναι λογικό να κάνουμε το επόμενο βήμα.
Θα ήθελα πολύ να ζήσω μαζί σου.
Απλως τώρα...
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Σου ζήτησα να προχωρήσουμε;
Εμμ...

Και έχεις δίκιο...

Απλά χρειάζομαι κάποιο χρόνο, λίγο χώρο..
Σκάι...
Υπάρχουν πράγματα για μένα, που δεν θέλεις να τα μάθεις.
Πίστεψε με.

Σκάι.
Γουόρντ.
Προς τα εκεί.
Ας με σκοτώσει κάποιος..
Τελειωσες την αναφορά για τον Σόντερς;
Φυσικά και την τέλειωσες.
Θα τσεκάρω τα e-mail μου.
Γιατί;
Όποιος ήταν να σου στείλει e-mail, βρίσκεται τώρα μέσα στην ενημέρωση.
Ναι, γι' αυτό και θέλω να ενημερωθώ πριν μπω μέσα.
Εντάξει.
"Πέθανε κατά τη διάρκεια της δοκιμής";
Τι έκαναν;
Νεκρή;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.

Δεν γίνεται.
Δεν γίνεται τι;
Μέι.
Είσαι εδώ.
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Ήρθα για να σε βρω.
Πήγαινε στην ενημέρωση.
Όχι, όχι, όχι, Μέι, εγώ είμαι.
Εγώ... μπήκα στο Πλαίσιο.
Δεν με νοιάζει τι έχεις χακάρει.
Μπορεί, κοίτα με.

Να σε εξετάσω για το αν έχεις πάρει ναρκωτικά;
Πήγαινε στην ενημέρωση.
Συγγνώμη.
Θα έρθω τώρα.
Δολοφονήθηκα;
Η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. έπεσε.
Είσαι καλά;
Ευχαριστώ.
Χρειάζομαι βοήθεια.

Εντάξει.

Είμαι η Τζέμα.
Είμαι η Τζούλια.

Είναι καλά στην Ουάσινγκτον;
Ναι, ευχαριστώ.
Οπουδήποτε αλλού εκτός από δω.

Αυτή είναι μια πολύ επικίνδυνη περιοχή.
Τι έκανες εκεί;
Ήταν κάτι το τρομερό.
Όχι, είμαι... είμαι μια χαρά..
Είναι περίπλοκο.
Όλα καλά.

Ό,τι και αν συνέβη, δεν ήθελα να σε πιέσω.
Σωστά.

Καλύτερα να μην το κάνεις.
Τι γίνεται με σένα;
Για που το είχες βάλει;
Εγώ;

Και είπα να ξεσκάσω λίγο.
Αλλά κάνω αυτά.
Είναι γαμάτα.
Δημιουργείς κοσμήματα;
Γοητευτικό.
Τόσο απίστευτα ζωντανό.
Δεν είναι τίποτα το ιδιαίτερο.
Είναι απλά μερικά έξτρα χρήματα που βγάζω, σπουδάζοντας παράλληλα ιατρική.
Πάντα ονειρευόμουν να βοηθήσω τους ανθρώπους.
Έχεις όνειρα.
Αυτό είναι τόσο αληθινό.
Τόσα πολλά υπολογιστικά στρώματα. (εννοεί προγράμματα)
Τι τρέχει;
Είναι ένα νέο σημείο ελέγχου για Υπερανθρώπους.
Παίρνει ώρα, αλλά αξίζει τον κόπο.
Μπορούν να..
Ελέγχουν για DNA Υπερανθρώπων και πρώιμη κατάσταση Τερογέννεσης
Αυτό δεν κάνουν παντού;
Την πρώτη φορά με φρίκαρε το όλο θέμα, όμως το μόνο που κάνουν είναι να σου ελέγχουν την ταυτότητα.
Δεν έχω.

Όχι, όχι, όχι.

Και πάρα πολύ μάλιστα.
Λυπάμαι.
Δεν... δεν την έχω.
Jemma, όπου και αν θα συλλάβουν μας.
Λοιπόν...

Ας...
Α, ορίστε.
Ασπίδα... όχι.
Είσαι μία από αυτούς.
Περίμενε, όχι, όχι, όχι, άκουσε με.
- Βγες έξω.

- Μου είπες ψέματα.

Βγες έξω!

- Βγες έξω!

- Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σου;

- Σε παρακαλώ

Απλά κλείσε την πόρτα.
Όχι.

Σε προειδοποίησα να μην αργήσεις.
Σκάσε...

Ας αρχίσουμε.
Έχουμε έναν κρατούμενο που βρέθηκε θετικός στο Υπεράνθρωπο γονίδιο, που ενδεχομένως συνδέεται με επαναστατικές ομάδες.
Ο γιατρός θέλει γρήγορες απαντήσεις.
Μην τον απογοητεύσετε.
Το Υποκείμενο είναι ο Τζέισον Ραχάν από το Ντινγουντ.
Πιστεύουμε ότι διοχετεύει Τερογέννεση σε επαναστάτες.
Κοίτα ποια μας κορδόθηκε.
Τον ξέρεις αυτόν τον τύπο;
Οχι.
Τότε ας τον γνωρίσεις.
Εσυ και ο Γουόρντ θα μπείτε στην αίθουσα ανάκρισης.
Θέλω αυτές τις πληροφορίες με οποιοδήποτε κόστος.
Είσαι σε μια πολύ επισφαλή θέση, κ. Ραχάν.
Το να είσαι σε Υπεράνθρωπη κατάσταση, δεν είναι έγκλημα.
Αλλά το να το κρατάς κρυφό, είναι.
Δεν είπα ποτέ ψέματα.
Αυτο θα το δουμε.
Η Ύδρα νοιάζεται περισσότερο για το τι έχεις κάνει, παρά για το τι είσαι.
Έτσι, όταν η συνάδελφος μου από εδώ θα σε ρωτήσει για το λαθρεμπόριο...
Προτείνω να είσαι ιδιαίτερα συνεργάσιμος.
Το όνομά σου είναι Τζέισον Ραχάν και γεννήθηκες στο Έντισον του Νιου Τζέρσευ;
Ναί.
Ήξερες πριν από σήμερα ότι ήσουν Υπεράνθρωπος;
Ναί.
Και εδώ λέει ότι έχεις μια επιχείρηση εισαγωγών, αλλά το τμήμα παρακολούθησης της Ύδρα, λέει ότι ένα από τα φορτηγά σου λείπουν.
Που είναι;
Δεν γνωρίζω.
Είχε κλαπεί.
Ήταν κλεμμένο, αλλά δεν το δήλωσες στην αστυνομία.
Είμαι Υπεράνθρωπος.
Φοβόμουν να μιλήσω στις Αρχές.
Τι ήταν αποθηκευμένα στο φορτηγό, κ. Ραχάν;
Δεν γνωρίζω.
Δεν ασχολούμαι άμεσα με τέτοιου είδους αποστολές.
Τρίχες.

Ξέχνα το φορτηγό.
Αυτός ο τύπος δεν έχει δει Τερογέννεση ποτέ ξανά στη ζωή του.
Η Ύδρα σου εξέδωσε την κάρτα του πολίτη.
Αλλά ξέρω πολύ καλά ότι το όνομα σου δεν είναι Τζέισον Ραχάν, οπότε αναρωτιέμαι, ποιος στην εξέδωσε;
- Είναι αδύνατον.

Εκτός και αν στην παρείχε κάποιος μέσα από την Ύδρα.
Προσπαθώ να σου σώσω τη ζωή.
Πες μου λοιπόν...

Δεν βοηθάτε ποτέ κανέναν, σκύλα!
Δώσε μου Τερογέννεση και θα σου δείξω τι πάει να πει απειλή.
Κάποιος στην Ύδρα σου έβγαλε πλαστά χαρτιά;
Το όνομά σου είναι Βιτζάι Ναντίρ.
Μην το αρνηθείς.
Το DNA μου δεν είναι έγκλημα.
Δεν είμαι εγκληματίας.
Θα πρέπει να γνωρίζετε...
Γουόρντ!

Τουλάχιστον τον κάναμε να σπάσει.
Ούτε ένα τηλέφωνο.
Σοβαρά τώρα;
Δεν είναι δικό μου λάθος.
Ωχ.
Είστε καλά, κυρία μου;
Είμαι υπέροχα.

Δύσκολη μέρα;
Απλά έκανα πεζοπορία.
Παραπάτησα.

Ολα καλά;
Η φίλη μας από εδώ πήγε για πεζοπορία.
Ω!

Σε καμιά χωματερη...;
Αυτό δεν ήταν και πολύ ευγενικό..
Όχι, έπεσα.
Και θέλω απλώς να πάω στο σπίτι.
Θα πρέπει να δούμε την ταυτότητα σας.
Ναι.
Εντάξει.
Υποθέτω ότι θα μου έπεσε κατά την πεζοπορία.
Χμμ.

Ας ξεκινήσουμε με το όνομά σας.
Ονομα.
Σίμονς.
Τζέμα Σίμονς.
- Το χεις;

Λες ψέματα για κάτι.

Με βάση τι;
Με βάση... τα ρούχα μου;
Την προφορά μου;

Εδώ λέει ότι είναι είναι νεκρή.
Λάθος ταυτοποίηση.

Αλλά είναι η φωτογραφία της.
Αυτός είναι ένας επικίνδυνος κόσμος.
Το περιστατικό στο Κέιμπριτζ το απέδειξε αυτό.
Για να γίνει κατανοητό αυτό, θα πρέπει να φανταστείτε τις μονάδες ως ανώτερες από το κράτος.
Ήταν ένα χάος.
Οι άνθρωποι διχάστηκαν.
Είχαν τις δικές τους αλήθειες, τα δικά τους Μέσα Ενημέρωσης, τις δικές τους ατζέντες.
Υπήρχαν τόσες πολλές αναλήθειες για τους Υπεράνθρωπους εκεί έξω που μερικοί άνθρωποι τους έβλεπαν σαν μαγικά, ηρωικά πλάσματα, όπως οι μονόκεροι.
Ήταν τρομακτικό.
Στη συνέχεια, είχαμε και ένα αδύναμο κράτος που επέτρεψε να έρθει μια πρόσφυγας από το Μπαχρέιν, ένα συμπαθητικό κοριτσάκι.
Παρ' όλο που και η Α.Σ.Π.Ι.ΔΑ. γνώριζε ότι ήταν Υπεράνθρωπη την έφεραν στις ΗΠΑ, και την έβαλαν μέσα σε μια τάξη.
Τα υπόλοιπα είναι γνωστή ιστορία.
Αλλά αυτό που με εμπνέει είναι ο τρόπος που η χώρα μας αντέδρασε, ο τρόπος που ενώθηκε.
Όταν κανείς δεν μας έλεγε την αλήθεια, ξεπρόβαλε η Ύδρα.
Επανέφερε τον νόμο, την τάξη, τον σκοπό.
Μας γαλούχησε, για το καλό του κράτους έναντι των ατομικών συμφερόντων.
Ναι..

Αλλά, κύριε, δεν είναι αλήθεια ότι η Ύδρα προήλθε από τους Ναζί;
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Μη το ξαναπεις αυτό.
Εντάξει, αλλά δεν ήταν το επιστημονικό τμήμα των Ναζί;
Όποιος έχει ενημερωθεί κατάλληλα, ξέρε.... ότι η Ύδρα σχηματίστηκε πριν από αιώνες.
Οπότε, δεν θα μπορούσε να είναι Ναζί.
Αυτή είναι απλά μια προπαγάνδα.
Αλλά αυτό είναι καλό.
Αυτό δείχνει το πόσο σημαντικό είναι να ξεχωρίσετε την αλήθεια από το ψεύτικο υπονοούμενο.
Πριν από το συμβάν, υπήρχαν πάνω από 1.500 εφημερίδες, μερικά από τις οποίες...
Κ. Κόουλσον;

Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι, αφορά τον Κρις Άντλερ.
Κρις;
Απλά θα του κάνουμε μερικά τεστ.
- Περίμενε, Κρις.

Μην ξεχάσεις την τσάντα σου, γιέ μου.
Θα την πάρω εγώ αυτή.
Εντάξει.
Επιστρέφουμε στο μάθημα.
Δεν μιλάς και πολύ τώρα, Βιτζαί
Ίσως επειδή του έσπασες το σαγόνι του.
Τέρμα τα παιχνίδια.
Είσαι εκείνη.
- Σε ξέρω.

Όλοι οι Υπεράνθρωποι σε ξέρουν.

Είναι αστείο, που ο κόσμος κατηγορεί τους Υπεράνθρωπους για αυτό που συνέβη.
Αλλά όλα έγιναν από δικό σου λάθος!
Μέι, μη το κάνεις αυτό.
Δεν είσαι ο εαυτός σου!
Ξύπνα, Μέι!
Τι;

- Πάρε τον για εξετάσεις στον επάνω όροφο

- Ο γιατρός θα πάρει τις απαντήσεις.

Μόνο... όχι σε εκείνον!
Οχι!

Οχι!
Όχι στον γιατρό, εντάξει;
Θα μιλήσω!

Η ταυτότητα ήταν πραγματική.
Σκάσε, σκάσε, σκάσε.
Τι εννοούσες πριν που μιλούσες με την Πράκτορα Μέι;
Η επειχείρηση στο Μπαχρέιν ήταν επιτυχημένη.
Έχεις ένα άρρωστο μέτρο πέρι επιτυχίας μου φαίνεται.
Λυπάμαι αν σκότωσε εκείνο το Υπεράνθρωπο παιδί, αλλά αν ήταν να σωθούν όλοι οι άλλοι...
Αν το κορίτσι εκείνο σκοτωνόταν στο Μπαχρέιν, δεν θα σκότωνε αργότερα, όλους αυτούς τους ανθρώπους στο Κέιμπριτζ.
Χάρη στη φίλη σου από εκεί, η Ύδρα έχει το πράσινο φως για να εξοντώνει Υπεράνθρωπους.
Εντάξει.
Ακου, ξέρω ότι δεν με εμπιστεύεσαι, αλλά μπορώ να σε βοηθήσω να βγεις από εδώ.
Αλήθεια;
Θα έπρεπε να αποφύγεις να το πεις αυτό μπροστά στις κάμερες.
Ααα!

Βιτζάι!
Τον έχουμε, γιατρέ.
Φιτζ.
Έχασες τον έλεγχο του κρατουμένου σου.
Θα... θα τον έπιανα.
Ακολούθησέ με.
Δόξα τω Θεό.
Ω. Έλα, Νταίζη.
Ελα.
Ωστε εκεί είστε κύριε.

Κόουλσον;
Ναί;
Χαίρομαι τόσο πολύ που σας βλέπω, κύριε.
Συγγνώμη.

Μη μου πεις ότι είσαι ακόμα μαθήτρια.
Δεν με θυμάσαι, ε;
Είμαι η Τζέμα.
Η Τζέμα Σίμονς, κύριε.
Είχα μια τόσο φρικτή ημέρα, και όταν είδα πού ήσασαταν, ήλπιζα ότι θα...
Φρικτη;

Να ειδοποιήσω κάποιον;
Όχι, σας παρακαλώ να μην ειδοποιήσετε κανέναν.
Το μόνο που θέλω είναι να σας μιλήσω.
Δεν καταλαβαίνω.
Που γνωριστήκαμε ακριβώς;
Στον πραγματικό κόσμο.
Πριν γίνετει δάσκαλος.
Εάν εξαιρέσεις τα καλοκαίρια που έκανα τον ναυαγοσωστη, πάντα ήμουν δάσκαλος.
Νομίζετε ότι ήσαστε, αλλά δεν ισχύει αυτό.
Δεν...
Δε υπάρχει κάποιος λογικός τρόπος για να σας το εξηγήσω...
Είναι στιγμές που η πραγματικότητα σας δεν μοιαζει αληθινή, σωστά;
Όπως κάποιες αναμνήσεις που δεν κολλάνε;
Ποια είσαι;
Η Σίμονς.
Ξέρω ότι ακούγομαι σαν τρελή, αλλά πείραξαν το μυαλό σας, και το εμφύτευσαν με ψευδείς αναμνήσεις.
Εντάξει.

Όχι, σας παρακαλώ...

Είμαι πράκτορας της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
Ήσασταν ο διευθυντής της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
Καταστρέψατε την Ύδρα.
Και τώρα είστε...
Είστε... παγιδευμένος σε μια εικονική φυλακή, και είμαι εδώ για να σας ξυπνήσω.
Κρύψτο αυτό πριν μας συλλάβουν και τους δύο.
Περί τίνος πρόκειται;

Είμαι πιστός στην Ύδρα.

Ναι, είστε δάσκαλος!
Ειστε... είστε δάσκαλος, και... και... και ηγέτης και... ..είστε ένας σπουδαίος άνθρωπος, και δεν θα πρέπει να βρίσκεστε εδώ!
Δεν έχω τρόπο να το αποδείξω.
Οχι ακόμα.

Πρέπει να πάω πίσω...
Σε παρακαλώ, πήγαινε να σε κοιτάξει κανένας γιατρός.
Αλλά ό,τι και αν κάνεις, μην ξαναμιλήσεις ποτέ για την Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
Ταϊτή.
Οχι.
- Όχι, αυτό είναι από την Χαβάη.

Είναι ένα μαγικό μέρος.
Γιατί το είπες αυτό;
Είναι ένα μαγικό μέρος.
Αυτό δεν είναι τυχαίο.
Η μνήμη σας έχει ξαναδιαγραφεί!
Είστε ο Φιλ Κόουλσον, πράκτορας της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ., και το υποσυνείδητό σας το γνωρίζει αυτό!
- Πρέπει να φύγεις.

Και τον Φιτζ και την πράκτορα Μέι, και όλα τα καλά που έχουμε κάνει!
Οι φίλοι σας εξαρτόνται από εσάς, και αυτός ο κόσμος είναι ένα ψέμα!
Έχω προσπαθήσει να είναι ευγενικός μαζί σου, αλλά όλα έχουν κι ένα όριο!
Δεν σε γνωρίζω.
Τώρα φύγε.
Εντάξει.

Αλλά δεν θα χάσω ποτε την ελπίδα μου για εσάς, κύριε.
Ναι, θα ήθελα να αναφέρω μια επαναστάτρια.
Τι κάνεις;
Ψέκασες το αυτοκίνητό μου.
- Δεν μπορώ να το οδηγήσω τώρα.

Αφου κρατάς το σπρέι.
Ποιο σπρέι;
Αυτό δεν κάνετε και εσείς στην Ύδρα;
Εσυ, ο κ. Κόουλσον μας λέτε ψέματα κάθε μέρα.
Ξέρεις ότι ηΎδρα είναι ένα μάτσο Ναζί, και... και ότι κλέβουν παιδιά από το σχολείο;
Νομίζεις ότι είμαι με την Ύδρα.
Σε είδα να μιλάς με τον Κόουλσον!

Έλα, πιάσε με.

Γιατί αν δεν το κάνεις, θα πάω να βρω την αντίσταση και θα έρθουν να σας καθαρίσουν όλους.
Δεν...

Δεν είσαι καν πραγματικός, είσαι ένα ψεύτικο κομμάτι κώδικα!
Όλα αυτά είναι ψεύτικα!
Είναι ένας εικονικός κόσμος.
Δεν το εννοούσα αυτό.
Κοίταξέ με.
Μοιάζω να αναήκω στην Ύδρα;
Φαίνεσαι σαν μια ταλαιπωρημενη δεσποινίδα.
Είμαι η Τζέμα.
Ο Κόουλσον άφησε την Υδρα να πάρει τον φίλο σου;
Διάολε.
Ξέρεις, κάποτε ο Κόουλσον πολεμούσε την Ύδρα.
Ήταν τόσο γενναίος όσο κι εσύ και συνέχεια μας έβαζε σε μπελάδες, όμως με εκπαίδευσε πολύ καλά, τόσο καλά ώστε να κλέβω για παράδειγμα κάποιο αυτοκίνητο.
Ο Κόουλσον;
Είσαι τρελή.
Στα σίγουρα θα σε σταματήσουν τώρα.
Κράτησε το εσύ τότε.
Και για την ιστορία, η Ύδρα;
Είναι όλοι τους Ναζί.
Κοίτα...

Μπορείς να δανειστείς το δικό μου.
Είσαι σίγουρος;
Είναι όλοι τους στην Ύδρα, Ναζί;
Μέχρι και τον τελευταίο.
Και μην αφήσεις κανέναν να σε κάνει να το ξεχάσεις αυτό.
Τώρα, με αυτό το μηχάνημα, μπορούμε να ελέγξουμε τις δυνάμεις των Υπερανθρώπων, χωρίς παρενέργειες.
Φαίνεται σαν... να καίγεται.
Υπάρχουν παρενέργειες.
Βασικά ναι.
Εννοούσα, ότι μπορούμε να καθορίσουμε τις δυνάμεις τους, χωρίς μόνιμη ενεργοποίηση της Τερογέννεσης
Θα αλλάξουμε τον κόσμο.
Φιτζ, αυτό είναι λάθος.
Αυτό... αυτό είναι έγκλημα κατά της ανθρωπότητας.
Αυτά είναι Υπεράνθρωποι.
Έισαι μια φοβερή συνεργάτης, Σκάι, αλλά εκτός και αν ζητήσω τη γνώμη σου..
Μην μου τη δίνεις.
Πώς πάνε τα πράγματα με τον Γκραντ Γουόρντ;
Όλα καλά.
Παρατήρησα ότι η αίτησή σας για συγκατοίκηση έχει εγκριθεί.
Ναί.
Κύριε, υπάρχει μια αναφορά που πρέπει να δείτε.
Δραστηριότητα αντιστασιακής σε ένα σχολείο...
Μια γυναίκα με σήμα της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ..
Σοβαρά;
Η αναφορά έγινε από έναν δάσκαλο τον Φίλιπ Κόουλσον.
Ποιος είναι το κορίτσι;
Είναι γύρω στα 25 και Βρετανίδα.
Έχεις το όνομά της;

Μπορείς να πηγαίνεις.
Θέλω όλες τις μονάδες και τους πράκτορες στην περιοχή αυτή.
Τι έγινε;

Όχι, απλά πρέπει να κάνω κάποια πράγματα.
Σοβαρά τώρα;
Σκάι, ποτέ δεν φέυγεις από τόσο νωρίς.
Μου κρατάς μούτρα όλο το πρωί.
Η στάση σου στη δουλειά είναι χάλια.
Είναι σαν να ξύπνησα με έναν εντελώς διαφορετικό άτομο.
Ξέρεις τι;

Προσπάθησα να φέρω τη σχέση μας πιο κοντά, και εσύ μου έκλεισες την πόρτα στη μούρη, λέγοντας πως θέλεις χώρο.
Ωραία λοιπόν.
Έχε όσο χώρο θέλεις, αλλά αυτή τη στιγμή, χρειάζομαι τον δικό μου.
Είναι ένα μαγικό μέρος.
Οχι.
- Νταίζη!

Ανησύχησα τόσο πολύ.
Περίμενε Είσαι με την Ύδρα;
Είναι μια μεγάλη ιστορία.

Για μισο.

Όχι, αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
Οπότε, είσαι καλά, ωραία.
Υποτίθεται ότι σε έθαψαν στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Μάλλον σε έναν μαζικό τάφο με έθαψαν, δίπλα στην ακαδημία.
Η ιστορία είναι μια συγκάλυψη.
Νομίζω ότι με δολοφόνησε η Ύδρα
Βρήκες το σημείο εξαγωγής;
Εκεί ακριβώς που το είχα προγραμματισμένο.
Εντάξει.

Η Ύδρα σε κυνηγάει.

Με κατέδωσε ο Κόουλσον, έτσι δεν είναι;
Είναι εντελώς διαφορετικός, Νταίζη.
Δεν θα το πιστέψεις πόσο.
Άφησε την Ύδρα να συλλάβει ένα παιδί.
Και η Μέι το ίδιο.
Είναι το νούμερο τρία στην Ύδρα και έχει κάνει πολύ περισσότερη ζημιά από ό,τι στον πραγματικό κόσμο.
Τα πάντα είναι χειρότερα εδώ.

Δεν είναι κακό, αλλά περίμενε να ακούσεις με ποιον ξύπνησα.
Γιατί να χτίσει ο Ράντκλιφ αυτό το μέρος;
Δεν ήταν ποτέ στην Ύδρα.
Κυρίες μου.
Γουόρντ.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;

Σκάι, τι της είπες;
Ώστε το γύρισες σε Σκάι πάλι.
- Έχεις κι άλλο όνομα;

Γιατί την κυνηγάει η Ύδρα;
Είναι η πηγή σου από την αντίσταση;
Ποια πηγή;

Εντάξει, πάμε, εδώ στο μονοπάτι!
Ντάιζη, έρχονται
Θα πρέπει να κάνεις κάτι πριν μας πυροβολήσει αυτός ο ψυχάκιας!
Σταμάτα!

Δεν θα σε πρόδιδα ποτε΄μα ποτέ.
Είμαστε πραγματικές.
Είναι αυτή η πηγή σου από την αντίσταση;
- Όχι!

Γουόρντ, δεν έχω καμία σχέση με την αντίσταση!
Στο μονοπάτι!
Έχω όμως εγώ.

Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Ελατε!
Χρησιμοποιήστε θανατηφόρα μέσα αν χρειαστεί!
Πρέπει να φύγουμε... τώρα!
- Ποιανού είναι αυτό το αυτοκίνητο;

- Τα κλειδιά, τώρα!

Τα κλειδιά, ή θα πεθάνουμε όλοι!
- Τι στο διάολο συμβαίνει;!

Κρατηθείτε.
Σκάι, δεν υπάρχει κανένας καλός τρόπος για να στο πω αυτό, αλλά... .. έλαβα τα αποτελέσματα των δοκιμών, όταν ελέγχθηκες.
Είσαι Υπεράνθρωπη.
Το ξέρω.
Το ξέρεις;
Κάλυψε μας!
Οπότε είσαι με την Ύδρα, και προστατεύεις την Σκάι;
Ναι.

Ω, πάντα διπλός πράκτορας.
Με αυτόν ξύπνησες;
Εσείς οι δύο ήσαστε ζευγάρι
Αχ, αυτό δεν είναι το Πλαίσιο.

Μας πλησιάζουν!
Πώς ήξερες το πραγματικό όνομα του Βιτζάι Ναντίρ;
Γιατί ενδιαφέρεσαι;
Ήμουν αυτός που του έβγαλα τις ψεύτικες ταυτότητες!
Είσαι χαφιές;
Τι έκπληξη.
- Τον χτύπησες για να του κλείσεις το στόμα.

Ήταν χρήσιμος, μέχρι που τον έκαψες.
Κρατηθείτε!
Τι κάνεις;

Τα μη επανδρωμένα θα είναι εδώ από λεπτό σε λεπτό.
Μη επανδρωμένα;
Νάνοι, πείτε τα όπως θελετε.

- Είναι παντού.

Το Μετρό είναι αμέσως μετά από αυτά τα σκαλοπάτια.
Σε δυο στάσεις θα βρίσκεστε στο διαμέρισμα σου.
Θα είστε ασφαλείς εκεί.
Θα κανονίσω το αυτοκίνητο.

Γουόρντ..
Λυπάμαι για τον Βιτζάι.

Δεν ήξερα ότι κρυβόσουν εσύ πίσω από αυτό.
Πως σε λένε;
Νταίζη.
Θα μιλήσουμε.
Φύγετε από εδώ.
Πηγαίνετε.
Ένας πράκτορας σκοτώθηκε.
Οι άλλοι έχασαν το όχημα στην Βηθεσδά.
Οργώνουμε την περιοχή.
Ήταν μόνο ένα κορίτσι.
Ένα κορίτσι με τη βοήθεια κάποιου που γνωρίζει την τακτική μας.
Ίσως όποιος την βοήθησε να έκανε και αυτό.
Δεν είναι πλαστό.
Ενας χαφιές.
Αυτή είναι μια σοβαρή κατηγορία.
Κάποιος μας προδίδει.
Ξέρεις, ο πατέρας μου πάντα έλεγε ότι πάντα σε προδίδει εκείνος που του δείχνεις απόλυτη εμπιστοσύνη.
Οι χαφιέδες είναι σαν τον καρκίνο.
Θα τον ξεριζώσω εγώ η ίδια.
Έχεις αποτύχει ξανά.
Δεν ξεχνάω ποτέ το πως ένιωσα στο Κέιμπριτζ.
Αυτοί οι νάνοι καταγράφουν όλους τους ανθρώπους;
Το υλικό στάλθηκε κατευθείαν στο διευθυντή.
Με προσωπική αίτηση.
Είδες τον Φιτζ, έτσι δεν είναι;
Είναι σαν τους άλλους;
Ναι, ήταν...
Διαφορετικός.
Αλλά όλοι τους είναι, Σίμονς.
Είναι τρομακτικό.
Γιατί να αλλάξει τόσο τα πράγματα;
Δεν βγάζει νόημα.
Ο Ράντκλιφ προσπάθησε να πάρει τον πόνο των ανθρώπων μέσα στο Πλαίσιο.
Περίμενε.

Ο μεγαλύτερος πόνος της Μέι ήταν που σκότωσε εκείνο το κορίτσι στο Μπαχρέιν.
Της τον πήρε, και εκατοντάδες παιδιά σκοτώθηκαν στη Βοστώνη.
Και ο Κόουλσον βιώνει μια ήσυχη ζωή.
Φοβάμαι ότι δεν είναι ο ίδιος άνθρωπος.
Άφησε στ' αλήθεια να πάρουν ένα παιδί;
Και τι έκαναν στον Φιτζ, για να τον μετατρέψουν σε έναν τόσο κακό άνθρωπο;
Αυτό είναι εύκολο.
Σε έκελψαν από τη ζωή του.
Τι θα συμβεί αν ποτέ δεν με ήξερε;
Κι αν δεν μπορέσει να με θυμηθει;
Αυτή... αυτή η πραγματικότητα είναι τόσο άψογη.
- ..που σε δελεάζει να μείνεις.

Δεν μπορώ καν να πιστεψω το τι βρήκα τον εαυτό μου να κάνει.
Σαν να ξέχασα τον Λίνκολν.
Ανέκρινα τον... τον Βιτζάι σαν Υπεράνθρωπο.
Και έχω εδώ μόλις μία ημέρα.
Η Μέι βρίσκεται εβδομάδες εδώ.

Λίγες επιλογές και μερικές ζωές.
Ο Ράντκλιφ έτρεξε μια προσομοίωση.
Τώρα είναι ένας γενναίος νέος τρομακτικός κόσμος.
Εντάξει.
Πρέπει να φύγουυμε.
Τι;...
Όχι, δεν μπορούμε να τους αφήσουμε.
Πρέπει να μιλήσουμε με την Γιο-Γιο και να καταστρώσουμε ένα σχέδιο, που να έχει και εναλλακτικές.

Εντάξει.
Γιατί είμαστε ακόμα εδώ;
Δεν είμαι σίγουρη.
Αυτό θα έπρεπε να μας αποσυνδέσει από το Πλαίσιο, και να μας ξυπνήσει.
Ξέρουν ότι είμαστε εδώ.
Υποτίθεται ότι είσαι νεκρή.
Κάποιος επανακωδικοποίησε την διαφυγή μας.
Είμαστε παγιδευμένοι.
Καλησπέρα, κυρία.
Λίοπολντ.
Πέρασε Μέσα.
Θα πρέπει να λάβουμε στα σοβαρά υπόψη τους συγκεκριμένους επαναστάτες.
Προφανώς, έχουν έναν χαφιέ μέσα στην Ύδρα.
Έναν προδότη.
Το ξέρω.
Έχω εντείνει τα μέτρα ασφαλείας.
Απέκλεισα και το παραθυράκι για τη διαφυγή τους.
Θα σφίξουμε τη θηλιά τους.
Οπότε επιτηρείς έναν...;
Ένας από αυτούς, ναι.
- Θα ήθελα να το δω.

Το έργο σου είναι πολύ σημαντικό, για να αποσπάται η προσοχή σου από τους εγκληματίες.
Δεν θα κάνω στην άκρη, καθώς προσπαθούν να καταστρέψουν ό,τι έχουμε χτίσει.
Πρέπει να τα προστατέψω όλα.
Πρέπει να προστατέψω εσένα.

Ο θυμός σου δεν θα το λύσει αυτό.
Τη δημιουργικότητά σου χρειαζόμαστε.
Γεια σου.
Ποια είσαι;
Είσαι μαζί με την άλλη;
Αυτό δεν είναι σωστό.
Κόουλσον...
Θέλω να με θυμηθείς.
Συγγνώμη.

Εχουμε.
Σε παρακαλώ...

Όχι αυτό δεν είναι πραγματικό.
Δεν είσαι εδώ.
Είμαι.

Σε παρακαλώ.
Θυμήσου με.
Συγγνώμη.
Δεν μπορώ.
Δεν φταίς εσύ.

Εσύ είσαι το άτομο στο οποίο καταφεύγω όταν τα πράγματα σκουραίνουν.
Και αυτός ο κόσμος είναι τρομακτικός, και τίποτα δεν έχει νόημα, και είσαι ό,τι το πιο κοντινό έχω ως οικογένεια.
Γι' αυτό και απλά ήλπιζα ότι κατα βάθος, θα το ένιωθες κι εσύ..
Νταίζη;
Απόδοση διαλόγων

Συχρονισμός έκδοσης:iraklis