# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση PetrosF69 Ουόου
Ω, Θεέ μου.
Φιου.

Τουλάχιστον έχεις δίπλωμα;
Γιατί, έχω Αγγλικό.
Δεν μετράει;
Προφανώς όχι.
'κου.

Μήπως να τα παρατάγαμε από δω και να πάμε στο Sag Harbor για το Σαββατοκύριακο;
Δεν θες να τους συναντήσεις.
Φυσικά και θέλω.
Είμαι ενθουσιασμένος.

Όχι, όχι.

Θέλω να πω,
Είναι πάντα λίγο δύσκολο να γνωρίζεις....
Είναι πολύ αργά πια.

Γεια.

Εγώ...

Αλλά, ξέρεις, μερικές φορές αυτά...
Μπορεί να γίνουν λίγο...

Και συ... ξέρεις κάτι;

Μια χαρά.

Καλωσήρθατε, καλωσήρθατε.
Γεια
Glo, φέρε εδώ το ποπουδάκι σου.
Την άκουσες, Glo.

- Γεια σου, γλύκα.

- Πώς είστε;

Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Γεια σου, αγάπη μου.

Αυτός είναι ο Thomas Pembridge.
- Χαίρω πολύ.

Ποτέ δεν μας γνωρίζει τους φίλους της.
Έχει απαίσιο γούστο στους άντρες.
Συ είπας.
Α, έχει πλάκα.
Και αυτή είναι από τον χορό.
Ω. Δεν έχω ξαναδεί τόσο μαλλί.
Και ο συνοδός.

Είναι σαν σκαντζόχοιρος με ακμή.
Ναι, βασικά, τώρα διευθύνει, μια τεχνολογική εταιρία που αξίζει 7 δις δολλάρια.
Ω, Θεέ μου.
Ποιό είναι αυτό το γιουβαρλάκι;
Είναι η Glo όταν ήταν 12.
Τη φωνάζαμε Πριγκίπισσα Twinkie.
Ωω.
Πλάκα κάνετε.

Εντάξει.

Ήμουν ένα τσουμπωτό μικρό κορίτσι.
Υποσχέθηκα στον εαυτό μου ότι θα χάσω 20 κιλά και ότι θα μείνω κάπου που θα έχει βιβλιοθήκη όσο το γρηγορότερο θα μπορούσα.
Νομίζω ότι χτυπήσαμε φλέβα.
Πάντα πίστευε ότι ήταν πολύ καλή για μας.
Ναι.

- να την ξεσηκώσω.

- Δεν είναι ψέματα.

Έχω το κέικ με στρούντελ που σ' αρέσει στην κουζίνα.

Ε, βασικά, όχι γάμος.
Πιστεύετε ότι θα 'θελα να είμαι ο νούμερο πέντε;
'ρα αυτό είναι, γλυκέ μου.
Εγγόνια τέλος.
Γ...
Χα!
- Α, καλά!

Νόμιζε ότι θα του βάζαμε κακό βαθμό.
- Μου τη σκάσατε.

Αυτό ήταν καλό.
Τί είναι τόσο αστείο;
Οι γονείς σου με τραμπουκίζουν.
Τους αγαπώ.
Είναι φανταστικοί.
Τέλεια, χαίρομαι που όλοι τα πάνε τόσο καλά.
Έλα εδώ.
Στο καλό, Glo.
Γεια.
Πιστεύω ότι πήγε περίφημα.
Ω, χαίρομαι που διασκέδασες τόσο πολύ.
Ξέρεις, θα το έκανες και συ, άμα έβγαζες το μπαστούνι που έχεις καταπιεί.
Θα το βγάλω, και μετά θα κοπανήσω την ξεροκεφάλα σου μ' αυτό.
Ωω, χο χο.

Ακούστε, πρέπει να πάμε στο σπίτι σου απόψε.
Έχω ένοικο.
Νομίζω ότι θα ήθελα να περάσω τη νύχτα με τον εαυτό μου.
Ωω, τί στο διάολο είπα;
Εε.

Δεν ξέρω τι σκεφτόμουνα.
4 το πρωί, και δεν μπορείς να κοιμηθείς.
Ίσως λίγη μουσική βοηθήσει.

Είμαι καλά, εντάξει;
Δεν ξέρω...

Κάποιος χωρίς δικό του χώρο που λέει ότι είναι στο σπίτι.
Κάποιος που πηγαίνει στη φυλακή και λέει ότι είναι ελεύθερος.
Είναι ένα παιδί, μια ιδιοφυία, ή ένας τρελλός;
Σκάσε, John Sebastian!
Ποιος...

Συγνώμη, συγνώμη, Μαέστρο.

Τι κάνεις;
Είναι μονάχα...

Ω, Θεέ μου, φτιάχνεις φούσκες
- μες στο σπίτι πάλι.

Υπάρχει κάτι που προσπαθώ να καταλάβω, αλλά δεν μπορώ μέχρι να κοιμηθώ, και δεν μπορώ να κοιμηθώ μέχρι να το καταλάβω.
Επειδή είδα την Melody Yang να κάνει μια φανταστική φούσκα, μια μεγάλη, και μετά μια μικρή που μπαίνει μέσα στη μεγάλη, και μετά άλλη μία που περιστράφηκε γύρω από τη φούσκα.
Ξέρεις, εγώ... ήθελα να σου πω κάτι.
Ναι, πες μου, πες μου.
Λοιπόν, είναι μεταξύ εμένα και της Gloria.
Δεν ξέρω... τι διάολο γίνεται.
Στην αρχή του όλου πράγματος, ήταν...
Είχε τόσο πολλή πλάκα, καταλαβαίνεις.
Περνούσαμε πάρα πολύ ωραία μαζί...
Και μετά, χωρίς λόγο, έκανε στροφή.
Πάντα έτσι συμβαίνει.
- Χωρίς πλάκα...

- πια.

- Τίποτα.

- Ναι.

- Ναι.

Πάντα είναι έτσι.

- Ναι.

Τί έγινε με εκείνο που είχες κολλήσει;
Ωω, ναι, το θυμάσαι;
Ναι, θα έκανες..
Ναι.

- Ωω, σώπα.

Αλλά δοκίμασε αυτό.

Ωω, Θεέ μου.
Προσπ...

- Χριστέ.

Νοιώσε το.

Μάλιστα.
Κοίτα αυτό.

Ναι, το ξέρω ότι στην ουσία παίζω δεύτερο βιολί.
Γιατί να πεις κάτι τέτοιο;
Πώς θα καταφέρω να το παίξουν αυτό για μένα;
Είναι πολύ μικρό για τέτοιους μουσικούς.
Λοιπόν, μην υποτιμάς ποτέ τη δύναμη της δωρεάν πίτσας και μπύρας.
Το χρησιμοποιώ για να φτιάξω ένα ολόκληρο καμπαρέ.
Είναι ο συναγερμός πυρκαγιάς.
Πρέπει να πάμε στην αυλή.



Εγώ είμαι.
Είμαι μεγάλη θαυμάστριά σου.
Ξέρω πως ακούγεται, σαν, εντελώς φυτούκλα.
Νομίζω ότι είναι πραγματικά πρώτο ότι απέρριψες μια κατοικία στο Julliard για την Συμφωνική της Μόσχας, και το ότι έπαιξες με την Bjork, και...
Ναι.

Εσύ είσαι που ξέρασες πάνω στον Andrew Walsh.
Βασικά, ναι, ξέρασα γύρω από τον Andrew Walsh, και με απέλυσε.
Τέλεια.

Σηκώθηκα και έφυγα.

Ναι.

Λοιπόν, είναι καλό να συναντώ άλλον έναν επιζώντα.
Ε, κοίτα,
Δημιουργώ ένα σύνολο για μια εκδήλωση, και αναρωτιόμουν αν ήθελες να παίξεις.
Πληρωτέο;
Σου αρέσει η δωρεάν μπύρα;
Ναι.

Εγώ.
Εντάξει.

Τί;
Μέσα είμαι
Σοκ και δέος, έτσι;
Ναι.

Εντάξει, θα σε δω στην πρόβα.
Είναι κάποιου είδους μετακάρπιο κάταγμα που εξηγεί τη χρόνια φλεγμονή.
Τι λες για έναν άλλο γύρο ενέσεων;
Μπορούμε να συνεχίσουμε με αυτό και φυσιοθεραπεία, αλλά τελικά πιθανότατα θα χρειαστείς επέμβαση.
Ωστόσο, αν η επέμβαση πάει καλά,
Υπάρχει μια καλή πιθανότητα να είσαι σε θέση να παίξεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Συγνώμη;
Το σήμα.
Είναι για τις νοσοκόμες ή για μας;

Πάρα πολλά τρίποντα.
Πάρα πολύ Bach.
Ε, τρίποντα...

Ναι.

Cynthia Taylor, New York Symphony.
Ωω, φίνα.

- Ναι;


Ναι, πριν 10 μέρες.

Το μετακάρπιό μου είναι εκτός.
Ένας τύπος στην ομάδα το είχε.
Ξέρεις τι τον βοήθησε;
Το μπέρμπον.
Με μένα.
Πιθανόν μόνο το μπέρμπον.
Αλλά μάλλον δεν πρέπει να το πιείς χωρίς εμένα, απλώς για να 'σαι ασφαλής.
Κυρία Taylor.
Εδώ είναι η συνταγή.
Προσέξτε να ξεκουράζετε το χέρι σας.
Καταλάβατε;
Μάϊστα.

Ε, στο περίπου.
Χαίρομαι που δεν χρειάστηκε να διαρρήξουμε.
Ω, ναι.
Δεν το πιστεύω ότι αυτά τα πράγματα είναι ακόμη εδώ.
Α, ο Μαέστρος λέει ότι οι φούσκες μπορούν να παραμείνουν.
Είμαστε μαζί με τις φούσκες;
Δεν ξέρω.
- Γεια.

- Καλημέρα.

Αντικαθιστάς την Betty;
Ναι, μόνο μέχρι τις ακροάσεις, που είναι καταπληκτικά γιατί έχω μόλις,
$40 στον λογαριασμό μου.
Ξέρεις τι κομμάτι παίζεις;
Ε, ναι, έχω κανά δυο επιλογές.
Ενημέρωσέ με αν θέλεις κάποια βοήθεια.
Ευχαριστώ.
Μου έλειψε όλο αυτό.

Κοίτα να δεις.
Είμαστε πίσω στο σπίτι μας.
Ένα λεπτό.

Λείπει η ομάδα που παίζει στην αίθουσα για το γκαλά των μεγάλων δωρητών, Μαέστρο.
Τί;
Γεια.

Καθήστε, καθήστε, παρακαλώ.
Πάρτε θέση.


- Ναι;

Δεν είστε κουρασμένοι;
- Όχι.

Εμ... αυτά τα δέντρα είναι αναμμένα;
Μου φαίνεται , ή... ή είναι σαν...
- Όχι, έχουν φώτα.

- Έχουν φώτα.


Μαέστρο.


ΟΚ, ας συνεχίσουμε την πρόβα.
- Χρειάζεστε ξεκούραση.

Είναι εντάξει.
Εντάξει, είμαι εντάξει.
Είμαι εντάξει, εντάξει.
Γιατί δεν κάνετε πρόβα;

Γιατί δεν συνεχίζετε λίγο να κάνετε πρόβες;
Εντάξει; ας συνεχίσουμε, και εγώ θα σας επιβλέπω από εδώ.

- Αλλά εσείς παιδιά κάντε το...

Στο ... με τον καλύτερο δυνατό τρόπο, καταλάβατε;
- Γιατί πρέπει να ...
Χα χα.
Όχι.

Είναι εντάξει.



Cynthia;
Tanya;

Ναι;
Ξύπνησες;
Ναι.
- Γεια.

Είμαι ο Rodrigo de Sousa.
Ξέρω ποιος είσαι.
Είσαι ο τύπος σε όλες τις φωτογραφίες.
Ναι.

Ναι, και συ...

Είμαι απλά ασφάλεια.
Ναι;

Είμαι εδώ 25 χρόνια.

Τί ώρα είναι;
3 το πρωί.
Εδώ;
Ξεκουράστηκες;
Ωω, ναι.

Θα φτιάξω λίγο μάτε.

Λίγο τί;
- Ήσουν εδώ όταν...

Δεν το θυμάμαι τόσο πολύ.
Ναι.

Λυπάμαι, φίλε.

Γιατί;
Ξέρεις, Μου... μου αρέσει η τζαζ, ο Coltrane.
Ωω, ναι, ναι.

Σίγουρα, γιατί όχι.
- Και το...

Μπορούμε να δούμε τη σύνδεση από τον Stravinsky
- Ναι.

Ναι, αλλά, ξέρεις, σαν, τον Beethoven, τον Chopin, τον Bach...
Εσύ ... δεν τους εκτιμάς;
Ναι, ναι, είναι εντάξει,
Αλλά, ξέρεις, αυτοί ...
Νομίζω ότι χρειάζομαι λίγο ρυθμό,
Ξέρεις, αυτό το είδος του σουίνγκ, το πέταγμα που λαμβάνεις από, τα σολαρίσματα της τζαζ
- και τέτοια πράγματα.

Τι νομίζεις, τότε, ότι...
Θέλω να πω, τι θα το έκανε καλύτερο για σένα;
Ε, καλύτερα κοστούμια.
Ω, ναι, καλά, σίγουρα αυτό.
Είναι τόσο επίσημο.

Έχεις δει ποτέ το Cats στο Broadway;
- Όχι.

Που έχουν, ξέρεις, μουστάκια και απ' όλα.
Είναι διαφορετικό απ' αυτό.

Ξέρεις, θα σου δώσω μερικά εισιτήρια για την επόμενη σεζόν.
Να έρθεις στα κονσέρτα,
Και ίσως αυτό να σε κάνει να αλλάξεις γνώμη ... λίγο.
Αμφιβάλλω.

Αλλά θα... θα μπορούσα να έφερνα, τον εγγονό μου.

- Mμ.

Έπαιζε βιολί.

Ναι, γιατί... ξέρεις, τα μαθήματα ήταν ακριβά, και, δεν είχε τρελλαθεί κιόλας μ' αυτό.
- Χμμ.


Ακούνε μουσική.
Γειά.

Αυτό πραγματικά ακούγεται σαν να δημιουργείται.
- Ναι, μου έρχεται.

- Εδώ.

Θέλω να πας πίσω στο κομμάτι που δουλεύαμε πριν.
- Μάλιστα.

Μόνο δείξε μου.
Ωραία.
Αυτό είναι καλό, είναι καλό.
Ε, δείξε μου τον τρόπο που βάζεις μέσα τα φαγκότα ξανά.
Ναι.
Ωω.

Πώς...

Αυτός είναι ο τρόπος που ο Kutchar το έκανε στο YouTube.
Ω, αυτό είναι δικό του, λοιπόν, έτσι δεν είναι;
Τι σημαίνει πραγματικά για σένα;
Λοιπόν, αφορά πως έφυγε από την Τσεχοσλοβακία
- μετά τον πόλεμο...

Αυτή είναι μόνο μια αναφορά σε βιβλίο.
Δεν μπορείς να διευθύνεις κάτι μόνο επειδή το βρίσκεις ενδιαφέρον.
Βλέπεις, προσπαθώ να σε κάνω να βρεις ένα μουσικό κομμάτι που πραγματικά μπορείς να αισθανθείς και να το διευθύνεις όπως κανένας άλλος.
Hai Lai, έϊ.
- Γεια.

Πραγματικά πρέπει να σου μιλήσω.
Ε, ναι.

- Μένω εδώ.

- Είπες εν τω μεταξύ ...

Κοίτα, σε πειράζει;

Ωω, μάθημα.

- Ναι.

- Είναι.

- Το ξέρω.

Ευχαριστώ.

- Μπορώ να σου πω;

Απλά δώστε μας ένα λεπτό, μαέστρο.
- Ελάτε μαζί μου.

- Hai Lai.

Θές να κάνουμε ένα παιδί μαζί;
Τί;
Ας κάνουμε ένα παιδί, εσύ και γω.
Έρχομαι αμέσως.
Κάνω κάτι που είναι πραγματικά σημαντικό για μένα, και θα το εκτιμούσα πραγματικά αν μου δίνατε το χώρο να το κάνω αυτό.
- Θα σου δώσω το χώρο.

Θές να το κάνεις ή όχι;
Πραγματικά, πραγματικά το θέλω.

'ρα πήγαινε πίσω, στο μέτρημα...
Είναι ακόμα εδώ.
Πρέπει να φύγεις, φίλε.
Γεια.
Cynthia.
- Μαέστρο.

Ουάου.

Α, ναι, μου κάνει.
Ναι, ναι, θα το κάνω αυτό για σένα.
Μπορώ να μετακομίσω.

- Τί;

Ξέρεις, έμεινα με την Gloria την προηγούμενη φορά.
Μπορώ να μείνω εδώ.

Θα έχει πλάκα.
Για περίμενε.
Ο Bradford δεν θα έρθει στα εγκαίνια;
Όχι.

Είναι πολύ σημαντικό γι' αυτόν, κατάλαβες;
Ναι, και αυτό έχει σημασία για σένα.

Ναι, θα έπρεπε να είναι πραγματικά εδώ, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Και ο Rodrigo;
Θα το κάνει για τη μεγάλη σας στιγμή;
Ναι, ήμουν έτοιμος να τον καλέσω, και στη συνέχεια μου ζήτησε να κάνω μαζί του ένα παιδί.
Όπα.

Ναι.

Πώς το ξέρεις;
Γιατί τον ξέρω.
Έχεις ποτέ, ξέρεις, ρωτήσει τον Rodrigo τι νομίζει ότι τρέχει με εσάς τους δύο;
Όχι.

Δεν τρέχει τίποτα.
Εντάξει.
Αρκεί μόνο να μην τον, ξέρεις, τον περιμένεις για κάτι.

'mano.
Είναι οι γαμοπέντε πτήσεις και οι πέντε πτήσεις προς τα κάτω.

Αα, ναι.
Cynthia.

Cynthia.
Εε;

- Τί είναι αυτό;


Μου το πήρε και το κλείδωσε.
Το κλείδωσε μαζί με όλα μου τα πράγματα.
Το κλείδωσε.

Όχι, Όχι.



Η μισή Wall Street είναι εδώ.
Έχω το προαίσθημα ότι θα σκίσουμε απόψε.
Ναι.

Το νοιώθω.

Συγνώμη.

Τα πάμε πολύ καλά οικονομικά.
Ήταν ένα αστείο και εντελώς off the record.
Αν δε σας πείραζε να περνούσατε...
Ωω, Θεέ μου.
Φαίνεσαι υπέροχη.
Με συγχωρείς.

- Ωω, καλώς...

Γεια.
Γεια.
Λοιπόν, για πριν;


Τί;
Σκοτεινή ύλη, γνωρίζεις;
Ναι, το πράγμα που είναι γύρω μας.
Ξέρεις πως το γνωρίζουμε ότι είναι γύρω μας;
Όχι.
Επειδή το σύμπαν επεκτείνεται και μειώνεται την ίδια στιγμή.
Κατάλαβες;

- Μάλιστα.


Ναι.
Νομίζω ότι συμβαίνουν ήδη.

Τί της έκανες;
Δεν ξέρω τι έκανα.
Την πήγα μέχρι το Long Island και την έφερα πίσω.
Δεν ξέρω.
Μαέστρο.

Θα έρθω κατευθείαν στο ψητό.
Θα ήθελα πολύ να εκτελέσω το νέο σας κομμάτι με το σύνολο μου.
- Αποκλείεται.

Βασικά, ναι και όχι.
- Αυτό είναι φανταστικό.

- Είναι πολύ πρώτο.

Έχεις τρελλαθεί;
Είσαι ένα μικρό αστέρι της ηλεκτρονικής μουσικής.
Μόνο μικρό;
Το Brooklyn είναι το ακροατήριό σου.
Μαέστρο, μου είπατε ότι θα πρέπει να εκτελώ μόνο κομμάτια που τα αισθάνομαι, και μα την αλήθεια, το αισθάνομαι αυτό το έργο.
Τώρα, ξέρω ότι υπάρχει κόσμος που πιθανόν να πεθαίνουν για μια τέτοια ευκαιρία για να το κάνουν ...
Ωω, δεν υπάρχουν.
Ούτε η μάνα του δεν τον ξέρει.
Έλα, τώρα αρκετά.

Έλα, έλα.
- Εντάξει.

Θα υπάρξουν όροι.
Μπράβο!
Μπράβο, μπράβο!
Σας ευχαριστώ όλους.

Σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.
Είχαμε μια θριαμβευτική επιστροφή.
Είμαστε ισχυρότεροι, είμαστε καλύτεροι,
Αλλά το πιο σημαντικό, είναι ότι είμαστε μαζί.

Έχει μια τόσο μεγάλη καρδιά, η Gloria Windsor, σωστά;
Ναι, μια μεγάλη καρδιά, σαν αλόγου.

Ωω, ευχαριστώ, Μαέστρο.
Σας ευχαριστώ.
Ο καθένας εδώ έχει μια μεγάλη καρδιά αλόγου γιατί μας ενδιαφέρει αυτή η πόλη, αυτή η ορχήστρα, και για αυτό είμαστε τόσο ενθουσιασμένοι να σας ζητήσουμε να ανανεώσετε τη συνδρομή σας στη Συμφωνική Ορχήστρα της Νέας Υόρκης.
Επειδή έχουμε μερικά εκπληκτικά νέα για να σας δώσουμε.
Η Gloria είναι έγκυος.

Και επίσης... ο Warren Boyd είναι έγκυος, και ο Bob the Union είναι επίσης έγκυος, και η Cynthia είναι επίσης έγκυος...
Όλοι εσείς, ο καθένας, όλοι...
Εγώ, είμαι έγκυος.
Γιατί;

Γιευυυ!
Ναι, ναι.
Αλλά μέχρι στιγμής, αυτή η ορχήστρα, η βασική ορχήστρα, χρειάζεται απεγνωσμένα, χρειάζεται απεγνωσμένα τη βοήθειά σας, γι' αυτό παρακαλώ,
- αν ανοίγατε...

Κάθε παιδί που θέλει να μάθει ένα όργανο, μπορεί να έρθει σε μας.

Ναι!
Χα χα χα!

Αυτό το εκπληκτικό μακροπρόθεσμο όραμα μπορεί να είναι δυνατό μόνο με τη βραχυπρόθεσμη υποστήριξη σας.
Και αν ένα παιδί δεν έχει ένα όργανο, γιατί τα περισσότερα δεν έχουν μουσικό όργανο, θα τους δώσουμε δωρεάν!
Ναι!

Ναι!


Ναι, εντάξει, εντάξει.

Και, ακούστε, δώστε γενναιόδωρα και...
Αγαπητή, δεν είχαμε ιδέα.
Ναι, είμαστε γεμάτοι εκπλήξεις.
- Ναι.

Μπορούμε να έχουμε το χώρο για πολύ λίγο σας, παρακαλώ, παιδιά;
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ευχαριστώ.

Θύμωσες;

Πρόσεχε!

- Τί;

- Προσπαθώ να σώσω...

Δεν μπορείς να κάνεις τα δικά σου!
Ας το συζητήσουμε αν πρόκειται να είσαι...
Πρέπει να μου τα λες αυτά τα πράγματα!
Σου μιλάω!

- και δεν με ακούς!

Τι να κάνω!

Ναι, Προωθώ...
Gloria...

Μετάφραση PetrosF69