# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναταράξεις.
Περιλαμβάνει από μικρά τινάγματα μέχρι κι έναν ολέθριο καιρό που θα μπορούσε να συντρίψει το ιπτάμενο κονσερβοκούτι σου στο έδαφος.
Δεν μ' αρέσει ο τρόπος που σου φέρονται.

Σε διακόπτω πριν πεις κάτι ανόητο.

Στη χειρουργική το λέμε "επιπλοκή".
Πέσαμε σε αναποδιά, ένα εμπόδιο στο δρόμο, αναταράξεις.
Μπορώ να σας το φυλάξω εγώ.
- Θα χωρέσει.

- Χώρεσε την τελευταία φορά.

Θα φυλάξω εγώ την τσάντα σας, κε.

Άρα, ξέρετε, καλύτερα να προσδεθείτε.
Όχι, φταίει η ζώνη.
- Όχι!

Βεβαιωθείτε ότι η θέση και τα τραπεζάκια σας είναι εντελώς όρθια και κλειδωμένα.

- Έλα, Ντιέγκο.

Ντιέγκο, ηρέμησε.
Έλα τώρα.
- Κάτσε καλά.

Λυπάμαι πολύ.

- Δεν πειράζει.

Συγγνώμη;

Έχω προθεσμία και πρέπει να δουλέψω κατά την πτήση.
Μην μετακινήσετε το παιδί που τσιρίζει.

- Όχι!

Πίσω δε μ' αρέσει όπου η θέση δεν ξαπλώνει.
- Η πτήση είναι πλήρης.

Έχετε πρόβλημα με τα παιδιά που κλαίνε;
Λες κι η μητέρα δεν έχει αρκετό άγχος, θέλετε να το κάνετε χειρότερο;
- Θέλω να αφοσιωθώ στην παρουσίασή μου.

Βάλτε τις.
Έλα, ας δέσουμε τη ζώνη σου.
Ντιέγκο.
Είσαι η νέα μου ήρωας.
Είναι το πρώτο μας οικογενειακό ταξίδι.

Φυσικά.
Είπε θα είναι χαλαρωτικό κι ευτυχισμένο, αλλά ως τώρα δεν βλέπω ευτυχία.
Μαρισέλα, είσαι εντάξει;
Τον ακούω από το κάθισμά μου.

- Μπαμπά.

Μα διατηρώ το δικαίωμα να αλλάξουμε μετα, γιατί η μαμά θα πιει ένα ποτήρι κρασί.
Ή τρία.
- Δεν μπορέσατε να καθίσετε μαζί;

Θέλετε να καθίσετε μαζί;
Ευχαριστούμε.
Έκανα τόσες προσπάθειες.
Κάλεσες τη μαμά μου όταν σου άφησε μήνυμα πριν 2 βδομάδες;
Ίσως αν έκανες...

Πρέπει να καθίσετε.

Δεν την κάλεσες, έτσι δεν είναι;
- Δεν την κάλεσα.

Θεέ μου.

Ναι.

- Γεια.

- Από πού ήρθες εσύ;

Έκανα τον καλό Σαμαρείτη και επανένωσα μια οικογένεια.

Τι κάνεις εδώ;

Εσύ τι κάνεις εδώ;

Εθνικό Συνέδριο στις Χειρουργικές Εξελίξεις.
- Κι εγώ το ίδιο.

Ούτε εσύ.
- Μήπως με ακολουθείς;

- Μην κολακεύεσαι.

Τη μια στιγμή καθόταν εκεί ένας μουσάτος και την επόμενη εσύ.
Πλήρωμα πτήσης, ετοιμάστε τον χώρο των επιβατών.
Φυσικά, μπορεί να μην είναι το χειρότερο πράγμα στον κόσμο.
- Ποιο;

Σου είπα ότι τελειώσαμε.

- Ούτε καν μικρά;

Θέλετε να αλλάξετε θέσεις για να κάθεστε δίπλα-δίπλα;
- Βέβαια.

Πλήρωμα χώρου επιβατών, παρακαλούμε, καθίστε για να απογειωθούμε.
Ποτέ δεν ταξιδεύω χωρίς παιδιά.
Πόσο περίμενα να είμαι μόνη σ' αυτην την πτήση.
Αυτή είναι η δική μου στιγμή.

Απλώς μερικές φορές το σύμπαν σου στέλνει σημάδια, και αυτό μπορεί να είναι ένα από αυτά τα σημάδια.
Ξέρω ότι δεν κοιμάσαι.

Συγγνώμη.

Θα κοιμόμουν αν μ' άφηνες ήσυχη.
Γιατί δεν σου μιλάει;
Βρεθήκαμε.

Κι έπειτα χωρίσαμε, κι ύστερα γίναμε συνάδελφοι, που έγιναν φίλοι, που ξαναβρέθηκαν στο περίπου.

Και μετά τίποτα.

- Έχει αδερφή.

- Όχι, όχι.

Το υπεραπλουστεύει.
Πάω να ξεμουδιάσω.
- Τι κάνεις;

- Όχι.

- Τα μάτια μου;

- Δεν έκανα τίποτα με τα μάτια μου.

- Είμαστε στενάχωρα.

- Συνεχώς αυτό έκανες.

- Μίλα γρήγορα γιατί πρέπει να κατουρήσω.

Ναι, ήσουν.

Κάτι τρέχει μεταξύ μας.

- Πρέπει.

- Μπορείς να το αγνοείς;

- Δεν σε πιστεύω.

Γιατί;

Στο Σιάτλ, να το κάνουμε, αλλά η Πιρς δεν είναι εδώ.

Δεν έχει σημασία.
Γιατί;
Ξέρεις γιατί.
Καλώς.
Τότε θα φύγω.
Αλλά θα πρέπει να κάνεις στην άκρη για να μπορώ να βγω.
Το ξέρω.
- Οπότε, γιατί δεν κάνεις στην άκρη;

Ό,τι συμβεί το ξεχνάμε.

Συγγνώμη, ακόμα είναι κατειλημμένη.
Χαίρομαι που κάποιος απολαμβάνει την πτήση.
Μισό, είσαι λίγο ατημέλητη.
- Ευχαριστώ.

Εγώ με τον αρραβωνιαστικό μου σήμερα μόνο μαλώνουμε για όλα.
Είμαι ο Μαξ.

Τέλειος συγχρονισμός.

- Χρειάζεται;

Δεν πήρα χάπι και έχω μία πάθηση που σε αυτό το ύψος δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Πνευμονική υπέρταση.
Ναι.

Οπότε αυτό είναι δικαιολογία για να φέρετε σε δύσκολη θέση μητέρες με τα παιδιά τους;
- Ποιος είναι ο δικός σου;

- Είναι κούκλος.

- Και ο δικός σου επίσης.

Βεβαιωθείτε ότι φοράτε τη ζώνη ασφαλείας σας.
Κουράστηκε να είναι στη μέση και να μας ακούει.
Ότι συνέβη πίσω δεν αλλάζει τίποτα.
- Εντάξει.

Είπα εντάξει.
- Δεν σου αρέσει να πετάς

Ούτε εγώ.
Αεροπορικό δυστύχημα.
Περίμενε.
- Ήσουν...

Βασικά ήταν...

Κόσμος πέθανε.

Πέθανε κάποιος ή έχασε άκρο;

- Τι να σου πω, δεν σε ανταγωνίζομαι.

Άντε λοιπόν.

Σου είπα για μένα.
Καλώς, ήμουν απερίσκεπτος έφηβος.

Το πήραμε.

Αλλά αυτό το συναίσθημα, της πτώσης στο κενό.
Ναι, εμένα ήταν πολύ χειρότερα.
Σου το είπα ότι η δική μου πτώση δεν συγκρίνεται με τη δική σου.
Grey's Anatomy - 13x20 In the Air Tonight
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια Nirne, SecretCoast4
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

Μέρεντιθ.
Μέρεντιθ.
Ανέπνεε.
Μόνο ανέπνεε.
Ντέρεκ!
Όλα καλά.

Ανέπνεε.

Πώς είσαι;

- Καλά είμαι.

Ο Μαξ είναι στο δάπεδο.

Δεν κουνιέται.

Μαξ!

Μείνε δεμένη, εντάξει;
Δεν θα μπορούμε να βοηθήσουμε κανέναν αν τραυματιστούμε και εμείς.
Εντάξει.

Είμαι γιατρός.

Να δεις για σφυγμό.

- Πώς σε λένε;

Τα πας καλά, Τζέι.

Απλά σκύψε από πάνω του και πες μου αν αισθάνεσαι κάτι.
Είναι άλλοι 2 πεσμένοι.

Νομίζω είναι καλά.

- Υπάρχει αεροσυνοδός στο πάτωμα.

Μάλλον χτύπησε το χέρι της.

Ναι.

Ναι.

Πιάνω σφυγμό.

Μαξ, ξέρεις τι συνέβη;
Ξέρεις πού βρίσκεσαι;
Λιποθύμησε.

Οι αναταράξεις μειώνονται.

Εντάξει.

- Πού πας;

Όλα θα πάνε καλά.
Απλά ανέπνεε μέσα στην μάσκα σου.

Μάλλον έσπασες τον καρπό σου.

Το κιτ πρώτων βοηθειών είναι στην κουζίνα.

- Θα πάω εγώ.

- Είμαι γαιτρός.

Ο καρπός μου είναι.

Εντάξει.
Εντάξει;
Ναι.
Μαξ, θέλω να ακολουθήσεις το δάχτυλό μου.
Ο πιλότος ζητά να παραμείνετε ήρεμοι και στις θέσεις σας.
Αν χρειάζεστε άμεση ιατρική φροντίδα, παρακαλώ πατήστε το πλήκτρο κλίσης σας.
Εντάξει λοιπόν.
Μαξ, πρέπει να σε εξετάσω λίγο περισσότερο.
Μπορείς να καθίσεις;
Εντάξει.

Ας τον ακουμπήσουμε εδώ στο κάθισμα.

- Ακολουθεί εντολές.

- Όλα θα πάνε καλά γλυκέ μου.

Εντάξει.
Εντάξει.
Μπορώ να έχω χαρτομάντιλα;

Εντάξει.

Θα γίνεις καλά, καλέ μου.

Μπορώ να αισθανθώ το σημείο όπου χτύπησε το κεφάλι του.
- Τέλεια έτσι.

Φυσικά.

Ευχαριστώ.

Υπάρχουν γάζες και απινιδωτής αλλά όχι νάρθηκας, μπορώ να σου κάνω ηλεκτροσόκ, αλλά δεν μπορώ να ακινητοποιήσω τον καρπό σου.
Οπότε θα πρέπει να τον επαναφέρουμε στη θέση του, και να τον δέσουμε σφικτά,
Και δεν έχουμε καλά παυσίπονα, οπότε αυτό θα πονέσει.

Θα κάνω γρήγορα.

Μπορώ να το αντέξω αυτό.
Ξεκινάμε.
Όλα καλά εδώ;
Βαθύ κόψιμο στο μέτωπο.

Πρέπει να το κλείσουμε αν μπορούμε.

Η βαλίτσα πέταξε, κατευθείαν πάνω μας.
- Δοκιμάσαμε να το αποτρέψουμε.

Θα τον κάνουμε καλά.
Χάρισον Πήτερς.

- Νέιθαν Ριγκς.

Ίσως μπορώ να βοηθήσω εδώ.
Κοίτα.

Έκανα την πρακτική μου.

- Το κεφάλι, πραγματικά πονάει.

Παίρνει φαρμακευτική αγωγή;

Όχι, Θεέ μου.

Τον πειράζω, γιατί τα κρατάει σε ένα καθημερινό κουτί σαν τη γιαγιά μου.
- Ξέρεις που είναι;

Μέρεντιθ, πήρα το Κιτ.
Δεν μου αρέσει αυτό.

Και δεν έχω εργαλεία εδώ να δω αν έχει εγκεφαλική αιμορραγία ή πόσο άσχημα είναι.
- Η διανοητική κατάσταση;

Είναι ξύπνιος, αλλά δεν βγάζει νόημα.
Οι κόρες των ματιών του είναι φυσιολογικές και αντιδρούν.
- Το βρήκα.

Ναι.
Αυτά είναι αντιπηκτικά.
Αν είναι εγκεφαλική αιμορραγία δεν θα σταματήσει.

Απαγορεύονται οι επιβάτες στο πιλοτήριο ενώ πετάει.
Εντάξει, αλλά φέρε την πιλότο εδώ ή πάρε την στο τηλέφωνο.
Της έχω δώσει αναφορά των διάφορων τραυματισμών και ήταν σαφής...
- Δεν είσαι γιατρός, δεν καταλαβαίνεις...

Επιβάτες αιμορραγούν.

Πετάμε ανάμεσα σε δύο πολύ επικίνδυνες καταιγίδες,
Μία πάνω μία κάτω.

Για να προσγειωθεί θα θέσει σε κίνδυνο τη ζωή όλων.
Κάλεσέ την.
Γεια σου, Καπετάνιε.

Έχω εδώ την Δρ Γκρέι και θέλει να σας μιλήσει για να προσεδαφιστείτε.
Ναι, καταλαβαίνω.

Όχι, πρέπει να της μιλήσω.
Προσπαθεί να πλοηγήσει μέσω δύσκολων καιρικών συνθηκών.

- Η προσεδάφιση;

Μπορώ να σας βοηθήσω με κάτι άλλο;
Λοιπόν;
Κολλήσαμε εδώ για λίγο.
Εντάξει, δεν πειράζει.

Όλοι φαίνονται εντάξει.

Ναι.

- Θα πλαγιάσω το κάθισμα τώρα.

Νόμιζα πως σε έχανα.

Πίστεψα πως όλοι μας θα πεθαίναμε.
Αλλά δεν πεθάναμε.
Χαίρομαι.
Πρέπει να πάω να ελέγξω επιβάτες.

Και Τζέι, θέλω να τον αφήσεις.

- Αισθάνομαι καλύτερα.

Ωραία.
- Πώς είναι το χέρι σου;

Πονάει.

Καλά.

Έφυγες.
Και δεν επέστρεψες και ήμουν εκεί πίσω μόνη.
- Αιμορραγώ.

Θα το καθαρίσουμε, εντάξει Ίνγκριντ;
Μόνο ένα λεπτό χρειάζεται.
Να βρεθούμε σε ένα κενό αέρος ή σε ένα σύννεφο ή κάτι, και να περιμένουμε όλοι να γίνει ένα μεγάλο αεροπορικό.
- Πρέπει να το συνηθίσεις.

Δεν πετάω ποτέ ξανά.
Όχι, απλά φοβάσαι.

Ο φόβος φεύγει, πίστεψέ με.
Και θα είσαι πρόθυμη να ρισκάρεις και πάλι.
Γεια σας.
Να ρίξω μία ματιά στο κεφάλι σας;
Εντάξει.

Εντάξει.
Εντάξει Ντιέγκο, δες τι ωραίο μπου μπου που έχεις.
Ίσως χρειαστείς ράμματα όταν κατέβουμε.

Ξέρεις, το κοριτσάκι μου, όταν ήταν στην ηλικία σου της άνοιξε το γόνατο.
Ξέρεις πόσα ράμματα έκανε;
Τρία.
Και ξέρεις τι άλλο πήρε;

- Είσαι πολύ καλή μαζί του.

Συγγνώμη.

Έχω πιεστικές προθεσμίες.

Δεν μίλησες στον πιλότο, στο τηλέφωνο;

- Ακόμα πετάμε, οπότε δεν προσγειωνόμαστε.

Εντάξει, οπότε...
Ορίστε.

Μπορείς να μου φέρεις λίγο νερό.

Μήλο, χωρίς πάγο.
Συνειδητοποιείς πως είμαι γιατρός;.
Η μητέρα του δεν τον ανέθρεψε σωστά.
Μας τελείωσαν σχεδόν οι γάζες.
Ευχαριστώ που βοηθάς.
Είναι ευχάριστο να περιθάλπω ενήλικες για αλλαγή.
Μπορούν να μου πουν πού πονάνε.

Δεν είναι διασκεδαστικό.

Πάω να αράξω λίγο, όσο μπορώ, μέχρι να με ξανακαλέσουν.
Ναι, φυσικά.

Παρέα ή...
- Μπορείς να πας να τσεκάρεις τον Μαξ.

Έχετε καθόλου αντιόξινα;
- Κάποιος θα έχει.

Λες να έχω πυρετό;

Και εσύ τα ίδια, ε;
Ορίστε;
Ψάχνεις κάπου να κρυφτείς να έχεις 5 λεπτά μόνη χωρίς κάποιος να ζητήσει γνωμάτευση.
Μόλις μία κυρία στην 27 σειρά ζήτησε να της ελέγξω τις κρεατοελιές.
Πώς πάει με τον φίλο σου τον οδοντογιατρό;
Φαίνεστε ιδιαίτερα φιλικοί.
Μιλάς εσύ;
Πόσες ώρες επιδένεις το χέρι της αεροσυνοδού;
Την λένε Κάντανς.
Πάντα ρωτώ ονόματα πληρώματος όταν επιβαίνω.

Συν, συνήθως αυτό μου φέρνει κερασμένα ποτά.
Πώς ήταν το αεροπορικό σου ατύχημα
Σου είπα.

- Το ξέρω, αλλά πώς ήταν;

Πολύ κρύο.
Ακόμα και οι μουδιασμένοι κρύωναν.

Ξέρεις μας φωνάζουν οι Πέντε του Σιάτλ Γκρέις.

Και τώρα μόνο τρεις εξακολουθούμε να είμαστε ζωντανοί.
Η αδελφή μου πέθανε εκεί έξω.
Έχεις...
Έχεις άλλη αδελφή;
Την μικρή μου αδελφή, την Λέξι.

Είναι περίεργο.

Πολλοί πεθαίνουν γύρω μου.
Μερικές φορές αισθάνομαι σαν να περιμένω τη σειρά μου.
Λυπάμαι, για την αδελφή σου.
Τώρα καταλαβαίνω.
Τι πράγμα;
Το τι αισθάνεσαι για την Μάγκι... το που θες να την προστατεύεις.

Δεν υπάρχει τίποτα να καταλάβεις.
Βγάζει νόημα, ξέρεις, όλη αυτή η αυτοθυσία.

Είναι τόσο τρελό που βάζω κάποιου άλλου την ευτυχία πάνω από τη δική μου;
Όχι, αλλά μακροπρόθεσμα δεν είναι πρακτικό.
Κάποια στιγμή πρέπει να σκεφτείς και αυτά που κάνουν εσένα ευτυχισμένη.
- Και νομίζεις ένα είσαι και εσύ;

- Σου είπα, ότι έγινε στο μπάνιο...

- Τότε για τι;

Αλλά δεν το κάνεις.

Πριν 7 μέρες κήρυξες ανακωχή.

- Θα σταματήσεις;

Αλλά μην προσποιείσαι ότι δεν το θες αυτό μεταξύ μας όσο και εγώ.
Είμαι παντρεμένη.
Παιδιά.

Σας χρειαζόμαστε.
Θα σε καθαρίσουμε, Μαξ.

- Το κεφάλι μου.

Μιλούσαμε και κουράστηκε.

- Αν έγινε καλά και ξαφνικά χειροτέρεψε...

- Θεέ μου!

Ορίστε οι πετσέτες.
Θεέ μου!
- Τι άλλο χρειάζεσαι;

Νομίζετε προσπαθώ να μπλεχτώ στα πόδια σας;
Η κατάσταση του ασθενούς μου κλιμακώθηκε.

Όταν λέω ότι δεν μπορώ να προσγειωθώ, το εννοώ.
Έχει συμπτώματα σοβαρής επισκληρίδιας αιμορραγίας.

Δεν μπορώ να προσγειωθώ.

- Προσπαθήστε περισσότερο.

Θα προσγειώσω το αεροπλάνο όταν είναι ασφαλές, όχι νωρίτερα.
Τελεία και παύλα.
Λοιπόν;
- Δεν μπορεί να το προσγειώσει ακόμα.

Ο Μαξ δεν ηρεμεί, εντάξει;

Η πίεση στον εγκέφαλό του φτάνει σε κρίσιμα επίπεδα.

Δεν είπε.

- Δεν έχει τόσο χρόνο.

Κι αν ήμασταν στο πεδίο μάχης θα ψάχναμε τρόπο να τρυπήσουμε το κρανίο του για να ελευθερώσουμε την πίεση.
Είμαστε σε κινούμενο αεροπλάνο.
Δεν θα υπάρχουν τόσο αιχμηρά πράγματα αλλά κάτι θα υπάρχει.
Για να τρυπήσεις το κρανίο του;
Ανέφερα το κινούμενο αεροπλάνο;

Τα εργαλεία δεν επιτρέπονται εκτός αν ελέγχθηκαν κάτω.
- Και δεν μπορούμε να κατέβουμε;

- Πρέπει να χρησιμοποιήσω κάτι ως τρυπάνι.

- Να μετακινήσουμε τον Μαξ;

Φυσικά, έχω πάντα στην βαλίτσα μου.

- Σοβαρά;

Στα κλειδιά μου έχω ψαλίδι νυχιών μόνο.

Συγγνώμη, τι;
Πιστεύουμε ότι έχει εγκεφαλική αιμορραγία και δεν ξέρουμε πότε θα κατέβουμε.
- Όμως πρέπει να διευθετηθεί τώρα.

Γιατί δεν μπορεί να κοιμάται;

Η πίεση αυξάνεται και αν δεν κάνουμε κάτι...
Μπορεί να μην ξυπνήσει.
Τότε μην σπαταλάτε χρόνο σε μένα.

Θέλουμε τις θέσεις για ιατρικό επείγον.

- Μισοξαπλώστε τον και δέστε τον.

- Πού θες τις πετσέτες;

- Ίνγκριντ, θα δεις περισσότερο αίμα.

- Είχε το ιατρείο, αναπνευστική συσκευή;

Φέρε κι άλλες πετσέτες.
Ένιωσα κίνηση κρανίου στην γραμμή του κατάγματος πριν.
Πρέπει να μπω και να μειώσω το αιμάτωμα με την βελόνα.
Μπορείς;
- Κάνει να βάλεις βελόνα;

Δεν θα μπω βαθιά.
Θα είσαι ένα χιλιοστό μακριά από το να τον τραυματίσεις σ' ένα ασταθές και μη αποστειρωμένο μέρος.

Αν πιστεύεις ότι δεν μπορώ...

Αλλά να αφαιρέσεις το αίμα με μία σύριγγα;

Μπορεί να το χτυπήσεις τελικά.

- Πρέπει.

Άλλους χειρουργούς;

Έφερα την συσκευή, τις πετσέτες και όσο διάλυμα αλατιού βρήκα.
Το βρήκα.

Ίνγκριντ, πες στον Τζέι να μην ανησυχεί και μην τον αφήσεις να έρθει.
Και κλείσε τις κουρτίνες.

- Η πίεσή του κατεβαίνει.

Βελόνα.
Συνήθως υπάρχει ησυχία αφού πέσει η βόμβα, πριν χτυπήσει η επόμενη.
Η ευκαιρία σου.

Εντάξει, νομίζω ότι είναι... καλά.
Αλατούχο.
Πάμε για δεύτερο γύρο.
Ωραία και σταθερά.
Πέμπτος γύρος.
Τι έγινε;
Το να την εισάγω συνέχεια...
Θα βγάλω την σύριγγα.

Δεν θα χρειάζεται να την εισάγω συνέχεια.
Πρέπει να βγάλουμε το υγρό αλλιώς τον χάσαμε.
Αν κουνήσεις την βελόνα λίγο τον έχουμε χάσει.
Το γνωρίζω και σ' ευχαριστώ.
Βάλ' το εσύ.

Εντάξει.
Δεν μπαίνει σωστά.

Έχεις μία βελόνα μέσα.

Κι αν δεν την κρατάς;

Απλώς σταμάτα και καν' το.
- Μπήκε.

Το αφαιρώ ξανά.
Υπέροχα.

Βοήθεια, βοήθεια!
- Το έχω, μπορείς να πας.

Βοήθεια!
- Θες να πάω εγώ;

Δεν μπορείς να κουνηθείς.

- Θα βοηθήσω.

- Σας πονάει το στήθος σας;

Αυτός είναι που έχει πνευμονική υπέρταση.
Εντάξει, όλα καλά.

- Τι σημαίνει αυτό;

- Θέλω αέρα.

Φέρε μου το οξυγόνο και ρώτα αν υπάρχουν χάπια στυτικής δυσλειτουργίας.
- Ορίστε;

Πήγαινε!

Με συγχωρείτε.

Μάλιστα.

Βασικά έχουμε εμείς.
Εντάξει.

- Ο Δρ Ρίγκς είπε ότι χρειάζεστε βοήθεια.

Κάτσε καλά και πιες το χάπι, εντάξει;
Θέλω να το αδειάσεις στην σακούλα.
Θέλω να βάλεις την σύριγγα πίσω όσο κρατάω σταθερή την βελόνα.
Δούλευε γρήγορα αλλά πράξε αργά.
Δεν έχω σφυγμό.

- Πρέπει να σταματήσεις να τρέμεις.

- Βαθιά αναπνοή.

Δεν μπορώ να το σταματήσω.

Όλα καλά.

Ορίστε.
Σύνδεσέ το.
- Κοιλιακή μαρμαρυγή.

Μακριά.
Ακόμα το ίδιο.

Κάν' το.

Ανάπνευσε, το έχεις.
Α να μπράβο.
Δόξα τω Θεώ.
Καλά νέα.

Παρακαλώ καθήστε όσο κατεβαίνουμε.
Τώρα βρήκε να το κατεβάσει.
Ακόμα εκεί είναι;
- Κουνήθηκε;

Αεροσυνοδοί, ετοιμαστείτε για κατάβαση.
Δεν θα έκανα την δουλειά μου αν δεν έλεγα να κάτσετε.
Ούτε εγώ την δικιά μου αν άκουγα αλλά πρέπει να κάνουμε ότι είναι ασφαλές.
Θα το ρισκάρω.
Εντάξει.
Έλα τώρα.
Κουνιέμαι πολύ.

- Τι;

Είμαι απασχολημένος.
- Έχει ρυθμό μετά την ανακοπή;

Είναι μη αναστρέψιμη βλάβη σε 6 λεπτά.

- Αν έρθω, θα τον χάσω.

Όχι, δεν θα χάσουμε κανέναν.

Εντάξει.
Το πάμε πολύ αργά έτσι.

Έχεις κλειδιά μαζί σου;

Τα θέλω.

Αν κόψω την βελόνα με το νυχοκόπτη και βάλω το καλαμάκι πάνω στην βελόνα...
Θα το κάνω.
Κράτα τον σταθερό.

Έλα!
Απολυμαντικό.
Εντάξει.
Κόβω στο κέντρο την βελόνα.

Τώρα κόβω το καλαμάκι.
Πάνω από την βελόνα, μέσα στο κρανίο.

Εντάξει, χρειάζομαι ένα ποτήρι.

Ήταν απίστευτο.

Έλα!
Σφυγμός!

Έχουμε σφυγμό.
Αίμα.

Αυτό είναι το έδαφος, Μερ.
Προσγειωθήκαμε.

Ήρεμα.

Πάμε.
Θυμήσου ότι έπαθε κρίση από επισκληρίδιο αιμάτωμα.
Τα έγραψα όλα και τα κόλλησα στο στήθος του.
- Ευχαριστώ που τον κράτησες ζωντανό.

Γιατρέ.
Καπετάνιε.
- Χάρηκα που πετάξαμε μαζί.

Σ' ευχαριστώ που έφτιαξες τον καρπό μου.
Να σου τηλεφωνήσω για επανεξέταση;
Ο γιατρός σου θα μπορεί να το φροντίσει μια χαρά.
Σίγουρα;

Δεν χρειάζεται.
Καλή συνέχεια.
- Τα καταφέραμε.

- Θα πας στην διάσκεψη;

Ευχαριστώ.
- Δεν ξέρω καν που είμαστε.

Σωστά.

Αν δεν είναι καλό θα είναι τουλάχιστον αξιοπρεπές.
Κολλήσαμε εδώ.

Αλλά όχι μαζί.
Μόλις έφτιαξες τον εγκέφαλο κάποιου με καλαμάκι κοκτέιλ.
Δεν φοβάσαι πολλά πράγματα.

Δεν φοβάμαι.
Από τα πιο απρόβλεπτα πράγματα στις αναταράξεις είναι οι συνέπειες της.
Κάνω μία επιλογή.

Μην προσποιήσαι ότι πρόκειται ακόμα για την Πιρς γιατί δεν ισχύει.
Φοβάσαι.

Εκείνον.
Το να τον ξεπεράσεις.
Πού είναι ο Ντέρεκ;
Όλα ταρακουνήθηκαν, καταστράφηκαν και επηρεάστηκαν.
Κάποια στιγμή πρέπει να τον ξεπεράσεις.
- Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.

Δεν θέλω να μιλήσω καθόλου.

Θέλω να ζήσω την ζωή μου γιατί είμαι ακόμα εδώ.
Έχω μία ζωή, το ίδιο κι εσύ.
Μην με κοιτάς σαν να μην ξέρω τι λέω.

Θα μπορούσες να ήσουν εσύ σ' αυτήν την θέση χωρίς ζώνη.
Ναι, αλλά δεν ήμουν.
Είμαι μια χαρά.
Το ίδιο κι εσύ.
Αν είχες την επιλογή να αποφύγεις το δυστύχημα, θα το έκανες;
Θα έπαιζες εκ του ασφαλούς;
Ελπίζω να είναι καλό το ξενοδοχείο.
Ή θα ανέβαινες στο αεροπλάνο και θα το ρίσκαρες;
Τετράστερο ή πεντάστερο;

Δεν σου κρατάω το χέρι.