# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μαντέψτε τι επέστρεψε!

- Έχεις μια αδερφή.

Μοιράστηκα πληροφορίες μαζί σου, που υποσχέθηκα να κρατήσω μυστικές.
Δεν έχεις μόνο εσύ θέματα τώρα, οπότε κάνε πίσω.
- Αν μου συμβεί τίποτα...

- Πάντα ήμουν περήφανος για σένα.

- ή το κορίτσι που στέκεται μπροστά σου.

- Θέλω να είμαι με την μητέρα μου.

- Όποιος κι αν είναι, δεν είμαι εγώ.

Ο Στίνγκερ έκανε την ανωμαλία τόσο καιρό.
- Κλείσ' το, Αρχηγέ.

Συγνώμη;
Δεν ξεπέρασες απλά τα όρια, ξεπέρασες κι εμένα.
- Η Κίρστεν, έφυγε.

- Πως νιώθεις;

- Θέλω να το χακάρεις.

Δε σε αφήνω.
- Είναι έτοιμη.

Επανεκκίνηση όλων των συστημάτων σε 30 δεύτερα.
Αν δεν δουλέψει, πόσο μπορεί να αντέξει;
Δεν τρώει, αλλά παίρνει υγρά.

Τι γίνεται όμως με το μυαλό της.

- Δεν ξέρω.

- Δεν ξέρει.

Και σκέφτηκε επανεκκινώντας όλο το εργαστήριο ίσως να την αποσυνδέσει.
Για το καλό σου, ελπίζω να έχει δίκιο.

Μην με κάνεις να μετανιώσω που σας άφησα στο ανακριτήριο.
Ευτυχώς που το έκανες.
- Τι κάνει ο γιος σου;

- οπουδήποτε σχεδιάζεις να με στείλεις.

Είσαι έτοιμος;
Έχει σημασία;
Κάμερον, όταν όλα τελειώσουν, κερδίσουμε ή χάσουμε, θα μας εξαφανίσουν.
Όταν όλα τελειώσουν, αν η Κίρστεν πεθάνει, δεν θα με νοιάζει.
Προετοιμασία απενεργοποίησης των συστημάτων!
Επανεκκίνηση των συστημάτων με το σήμα μου σε πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα.

- Κλείσιμο ισχύος συστήματος!

- Όχι ακόμα.

Όχι ακόμα.
81 με 44.

Κάμερον;
Όχι ακόμα.
- Έπεσε.

- Eπανεκκίνηση.

Κίρστεν, με ακούς;
Η πίεση δεν επανέρχεται.
Κίρστεν.
Κίρστεν!
Stitchers S03E01 Out of the Shadows
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ Facebook:

ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ

Κίρστεν.
- Άιο.

- 93 με 62.

- Μίλα μου, Στρέτς.

Είναι ακόμα παγιδευμένη στον βρόχο μνήμης.
Γαμώτο.
Γκούντκιν, αυτό ήταν;
- Πρέπει να μάθω πως πάει ο πατέρας μου.

- Δεν ενδίδει.

Τρελαίνομαι!
Το νιώθω.
Κάτι δεν πάει καλά με αυτόν, και δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Απλά...το ξέρω.
Έτσι είναι ο δεσμός μεταξύ γονιού και παιδιού.
Πιστεύω είναι σαν Σύζευξη.
Στην αίθουσα συνεδριάσεων!

- Κβαντική Απόζευξη;

Ο κβαντικός μας υπολογιστής είναι Συζευγμένος με αυτόν του Στίνγκερ.
Είναι δεμένοι χωρις να είναι φυσικά συνδεδεμένοι.
Όπως ο δεσμός ενός παιδιού με το γονιό του.
Αν τους Aποζεύξουμε, θα πάρουμε τον έλεγχο της Συρραφής της Κίρστεν.
Όμως το δοκιμάσαμε.

Δεν έχει σημασία!

Μπορεί να είναι στο δίπλα δωμάτιο!

Πρέπει να βρούμε τι χρησιμοποιήσε ο Στίνγκερ για να Συζευχτεί με την Κίρστεν.
Δεν χρειάζεται να ξέρουμε που βρίσκεται.

- Και πως το κάνουμε χωρίς τον Στίνγκερ;

Όχι.

Ίσως εσείς οι ιδιοφυΐες δεν τις κάνατε τις σωστές ερωτήσεις.
Που είναι ο Φίσερ;
Υπό κράτηση στο ανακριτήριο.

- Φέρ' τον!

Φέρ' τον. Ήταν εκεί όταν η Άϊβι ανακρίθηκε.

Ή καθόμαστε στην άκρη βλέποντας την χρυσή σου χήνα να πεθαίνει.
Και θα φταις εσύ.
- Θέε μου, Φίσερ!

Δεν ήμουν συνεργάσιμος.
- Είσαι καλά;

- Σοβαρά μιλάω.

- Βγάλτε του τις χειροπέδες!

Υπόσχομαι ότι να μην βαρέσω άλλους από τους φρουρούς σου.
Δεν μπορώ να περιμένω να τελειώσω με εσάς.
- Εντάξει.

Όχι.

Φέρτε την εδώ.

- Βρες τι ξέρει.

Δεν ξέρω που είναι ο πατέρας μου.
- Στο είπα.

Θέλω να ξέρω πως χειρίστηκε τον κβαντικό του υπολογιστή
- για να Συζευκτεί με τον δικό μας.

- Θα πάψεις να με κοροϊδεύεις;

Το πρόβλημά μου είναι ότι έχω θέμα εδώ!

Σύζευξε τον υπολογιστή του με τον δικό μας, πιο σύντομα θα μάθω για τον πατέρα μου.
Τι του συμβαίνει;
Είχε μια εγχείρηση πριν μερικές μέρες.

- Δεν μπορείς να τηλεφωνήσεις;

Οι εξερχόμενες απαγορεύονται και μου πήραν και το κινητό μου.
Οι βλάκες της NSA πήραν και το δικό μου όταν με έφεραν εδώ, αλλά ξέχασαν αυτό.
Έχει κινητή σύνδεση.
Χρησιμοποίησε το.
Τηλεφώνησε.
Μάθε.
Και ναι ξέρω τι είναι οι κβαντικοί υπολογιστές και πως η Σύζευξη δουλεύει.
Περί τίνος πρόκειται;
Η Κίρστεν.
- Έχει σχέση με την Κίρστεν.

Δεν είμαι απόλυτα σίγουρος.

Χακάροντας το χακαρισμένο σήμα, βγάζει νόημα.
- Το έκανες ήδη.

- Χακάραμε την μητέρα της Κίρστεν.

Το ίδιο πράγμα περίπου.

Αν απομονώσουμε την ανάμνηση της Κίρστεν από την Τζάκλιν Στίνγκερ, το χειριζόμαστε.
- Αναγκαστική Απόζευξη την αποσυνδέει.

Θες την Κίρστεν εκτός ή όχι;

Πες μου.
Πέθανε.
Πριν δύο μέρες.
Χθες ήταν η κηδεία.
Δεν ήμουν καν εκεί.
Πως είναι η μαμά σου;
Την παλεύει...
Της είπες γιατί δεν μπορούσες να τηλεφωνήσεις;
Ήθελα, αλλά με σταμάτησε.
Είπε ότι δεν την ένοιαζε.
Ό,τι κι αν έκανα ήταν σημαντικό, και ότι ο πατέρας μου θα το ενέκρινε.
Τον αγαπούσα πάρα πολύ.
Το ξέρω.
Εντάξει.

Τεχνικώς, η Συρραφή είναι ακόμα ενεργή, οπότε δεν χρειάζεται κανένας έλεγχος.
Λάινους και Καμίλ, σας χρειάζομαι και τους δυο να απομονώσετε την ανάμνηση.
- Λάινους, είσαι καλά;

Πάμε να πάρουμε το κορίτσι μας.
Απομονώστε το σήμα και οδηγήστε το στη θέση μου σε τρία, δύο, ένα.
- Πάμε!

Τό 'χω.
Κίρστεν;
- Κίρστεν;

Αγάπη μου.
Νομίζω ότι είναι ώρα να φύγεις.
Δεν φεύγω.
Δεν είναι μέρος για σένα.
- Αν μείνεις εδώ, θα πεθάνεις.

Θέλω να είμαι μαζί σου για πάντα.
Η Σύζευξη κρατάει.
Πες το.
Δεν θέλω να είμαι μαζί σου.
Δεν το εννοείς αυτό.
- Το εννοώ.

- Καρδιακοί παλμοί στους 103.

Υπάρχει τρόπος να τα διαγράψεις όλα εκτός την ανάμνηση της μητέρας;
- Δώσε μου δέκα δεύτερα.

Δεν το εννοείς αυτό.
- Τι έχεις κάνει για μένα;

Κόβω τα ερεθίσματα του υπόβαθρου.
- Πρόσπαθησα να σε σώσω.

Να με σώσεις;

- Μαμά, σε παρακαλώ, τι λες;

- Πίεσε την.

Πίεσε την περισσότερο.
Πάρε αυτό.

Το ξέρεις;

- την ζωή μου...

Δεν είναι αλήθεια.

- 23%.

- Σε παρακαλώ μαμά.

- Όχι, με αγαπάς!

- Μα σε αγαπώ.

- Άφησέ με ήσυχη!

- 9%.

- Φύγε!

- Φύγε!

- Πήγαινε, γαμώτο!

Κίρστεν.
Δεν μπορείς να με βοηθήσεις αν κολλήσεις εδώ.
- Μαμά;

- Μαμά!

- Μαμά!

Μαμά!
Μαμά!
Μαμά!
Δεν ήταν αυτή.
Είπε πράγματα.
Όχι.

Αυτό...
Τι;
Εσύ ήσουν αυτη;
Μιλώντας μέσω της μητέρας μου όλη αυτή την ώρα;
Ήταν ο μόνος τρόπος να σε κάνω να αποσυνδεθείς.
Κίρστεν.
Συλλάβετε τους όλους.
Τι;
Ηρέμησε.
Πόση ώρα;
Κοιμόσουν;
Κοντά στις 18 ώρες.
- Ο Κάμερον.

Γιατί είσαι εδώ;
Νόμιζα ότι με μισούσες.
Σχετικά με αυτό.
Ήμουν θυμωμένη μαζί σου, αλλά νιώθω σαν να πέρασε καιρός.
Που είναι ο Κάμερον;

Ξέρεις τον γλοιώδη τύπο;

- O Μπλερ.

Οπότε εσύ ξέρεις σχετικά με την τεχνολογία Συρραφής;
Ναι, και ξέρω τον πατέρα μου.
- Ο πατέρας μας, βοήθησε να χτιστεί.

Δεν είναι ο πατέρας μου.

Που τους πήγε ο Μπλερ;
Δεν ξέρω.
Όταν αποσυνδέθηκες, με ασφάλισαν στο ανακριτήριο.
- Πόσοι φρουροί στέκονται απ' έξω τώρα;

Κάνει λάθος.
Η αβύθιστη κυρία Κλάρκ.
Νόμιζα ότι έχεις φρουρούς να σε προστατεύουν από αποστάτες.
Περικοπές.
Εκπλήσσομαι που ανάρρωσες τόσο γρήγορα, δεσποινίς Κλάρκ.
Η αδερφή μου με βοήθησε.
Η αδερφή που εμπιστεύεσαι τόσο απερίσκεπτα.
- Αυτή η αδερφή;

Η μικρή σου, ασταθής ομάδα από πολέμαρχους φίλους είναι υπό κράτηση.
- Αναμένοντας μετάθεση.

- Τι σημαίνει αυτο;

Αν με επιτρέπεις πρέπει να ετοιμαστώ για την συνάντηση μου με τον Ναύαρχο Ντέκερ.
Είναι το αφεντικό μου.

Τι θα γίνει με την ομάδα μου;
Σε ετοιμάζω μια καινούρια, πιο έμπιστη ομάδα, ώστε το Πρόγραμμα Συρραπτώμενων να συνεχιστεί.
Δεν θα συνεχιστεί.

Σοβαρά;
Πάλι τα ίδια;
Εντάξει.

Πίστευα ότι θα είσαι έτοιμη για μια αλλαγή στην ομάδα σου.

- χειρίστηκε την ανάμνηση της μητέρας σου.

Αλλά με τι κόστος;
Πως θα θυμάσαι την μητέρα σου τώρα;
Πως θα αντιδράσεις σε αυτήν όταν επανενωθείτε;
Ναι.

- Ξέρεις που βρίσκεται.

- Θέλω την αλήθεια.

Πίστεψε με, η NSA την θέλει υγιή τόσο όσο εσύ.
Παρακαλώ.
Το εργαστηριακό ατύχημα που συνέβη στην μητέρα σου, όταν ήσουν οκτώ χρονών,
- ξέρεις πάνω σε τι δούλευε;

Έτσι λεγόταν.

Ο στόχος του ήταν να επιταχύνει την εξέλιξη του ανθρώπινου εγκεφάλου.
- Δεν μπορείς να επιταχύνεις την εξέλιξη.

- Γιατί κάποιος να το ήθελε;

Τι θα σήμαινε;
- Το τέλος των συγκρούσεων;

Το τέλος του πολέμου.
Πείνα, φτώχεια, όλα τα κακά που κρατάνε καλούς σαν εμένα, ξύπνιους την νύχτα.
Το Σχέδιο Ακρίδα ναυάγησε.
Εξαρτάται σε ποιον το ρωτάς.
Το ατύχημα επιτάχυνε τον εγκέφαλο της μητέρας σου.
Εξελίχθηκε με πιο πολύπλοκες μεθόδους από ότι καταλαβαίνουμε.
Προσπαθήσαμε να το ξανάδημιουργήσουμε και αποτύχαμε.

Σώζουμε τον κόσμο, δεσποινίς Κλάρκ.
- Οι υποθέσεις μας ήταν για εξάσκηση;

Σχεδιασμένες να μάθουμε όλα όσα πρέπει για τη Συρραφή και όταν τελειώσουμε πρέπει να ολοκληρώσεις την αποστολή διάσωσης που ξεκίνησες με τον πατέρα σου και τέλος να βγάλουμε την μητέρα σου από τον ατέλειωτο ύπνο της.
Ξαφνικά, δεν είμαι τόσο κακός, σωστά;
Η μητέρα σου ζει και βασιλεύει.

- Όχι όμως αν παραιτηθείς.

Μπορείς!

- Σίγουρα είναι σωστό να είμαι εδώ;

Ποιος είναι εκεί;
Χριστέ.

- Ποια είναι η φούστα;

Είναι ο Τίμ.
- Δουλεύει στις μηχανές.

Τα έκοψα.

- Γιατί δεν είσαι υπό κράτηση;

Πρέπει να τυπώσω κάτι τρισδιάστατα κομμάτια για τη νέα ομάδα πριν φύγω.
Ελπίζω να είναι όπως το Κλίβελαντ.
Είσαι σίγουρη ότι ο Μπλερ δεν ξέρει ότι το έχει ο Λάινους;
Εντελώς.

Ερώτηση.
Για ποιο πράγμα μιλάμε;
Εδώ είναι.
Δάνεισα στον Λάινους το έξυπνο ρολόι μου.
Το έχει ακόμα.
Θα είναι δυσκολότερο από ότι ήθελα.

Βιομετρικά, φωτογραφία
Είναι αδύνατο.
Έτσι λένε και για το χακάρισμα στις αναμνήσεις των νεκρών.
Ακούγεται λογικό.
Ξέρεις πως θα τους βγάλω από εκεί;

Νόρα Ντάμπλιν, 42 χρονών.

Πήρε προαγωγή απο τον ίδιο τον Πρόεδρο.

Πλέον μένει στο Κάιρο.
Δείχνεις καλή για 42.
Καθαρές δουλειές.
Με τα βιομετρικά;
Δεν τυχαίνει να έχεις τα δάχτυλα της να περιφέρονται.
Το σκοπεύω.
Ελπίζω αυτό να ξεγελάσει το βιομετρικό σαρωτή.
Δεν έχω ξανατυπώσει κάτι τόσο λεπτό και ελαστικό.

Ελπίζω αρκετά.
- Καλησπέρα σας.

Διοικητά Ντάμπλιν.
- Από το γραφείο στο Κάιρο;

Τι σας φέρνει στο Λ.Α.;
Είμαι εδώ για να επιτηρήσω μία μετάθεση κρατούμενου από κρατητήριο ΑΑ-23.
Δεν έχουμε κρατητήρια.
Λοιπόν, στο Κάιρο, αποκαλούμε έτσι τους χώρους κράτησης.

- Καλώς.

Περιμένετε, Διοικητά.

- Γραφείο Διευθυντή Μίτσελ Μπλερ.

Καλώ για μια επιβεβαίωση μεταφοράς ενός κρατούμενου.
Περιμένετε τον διευθυντή Μπλερ.
Μπλερ εδώ.
Εδώ πόστο 1477Ε16.
Έχει να κάνει με την μεταφορά ενός κρατούμενου από το κρατητήριο ΑΑ-23;
- Μάλιστα, κύριε.

Συναινείτε;
Εγκρίνω;

Δώστε στην κυρία Ντάμπλιν τα χαιρετίσματα μου.
Αυτό θα κάνουμε, κύριε.

Συγνώμη για την καθυστέρηση, Διοικητά.

- Είναι τόσο Διευθυντής Μπλερ.

Διοικητά, μπορώ να δω τα διαπιστευτήριά σας ακόμα μια φορά;
Πότε ήταν η τελευταία φορά που καθαρίσατε τον σαρωτή;
Κυρία;
Στο Κάιρο, καθαρίζουμε τους σαρωτές μας καθημερινά.
- Διοικητά, αφήστε με να σας συνοδεύσω.

Εδώ είμαστε.

Ευχαριστώ.
- Αναλαμβάνω από εδώ και πέρα.

- Επιτέθηκαν σε ενόπλους της NSA.

Θα περιμένω έξω καλού κακού.
- Πρέπει να με δουλεύετε!

Στο είπα!
- Κίρστεν, τι κάνεις εδώ;

- Πες μου ότι δεν μαγειρεύεις;

Νόμιζα ότι έχετε πρόβλημα.

Μετάθεση μας κάνουν, δεν μας πνίγουν.
Ο Μπλερ σχεδιάζει να το συνεχίσει.

- Άσε με να μαντέψω.

Και όταν τελειοποιηθεί η Συρραφή, θα μπορώ να την σώσω.
- Σου είπε όλα αυτά;

Τουλάχιστον δεν μου χάλασε την ανάμνηση της.
- Θα σας εξηγήσω όταν βγούμε απο εδώ.

Κάτι που να μην πυροβοληθούμε καθώς βγαίνουμε;
Όχι, δούλεψα στην άδεια ασφαλείας.

Είναι μια μετάθεση κρατούμενου από κρατητήριο ΑΑ-23.
- Το κορίτσι μου!

- Πόλεμος των Άστρων;

Θα βρούμε την μητέρα μου και θα χρησιμοποιήσουμε την γνώση ως δόλωμα.
Πιέζοντας τον Μπλερ να σας αφήσει να συνεχίσετε.
Το πρωτόκολλο της NSA για τη μεταφορά φυλακισμένων απαιτεί έναν ένοπλο φρουρό.
- Δεν κουβαλάς μαζί σου όπλο;

- Δική σου ιδέα ήταν, όχι δική μου.

Έγινε!
Η Άϊβι μου είπε για τον πατέρα σου.
Λάινους, λυπάμαι.

Ήταν ο καλύτερος.

- Να μιλήσουμε για τη Συρραφή;

- Λυπάμαι για αυτό που σε έκανα...

- Κόλλησα να θυμάμαι έτσι την μητέρα μου.

Ήταν σε μένα.
Σας ευχαριστώ για την συνεργασία σας.
- Ακίνητοι!

Μάλον οι κρέπες είναι πάλι στο μενού.
Είχαμε μπόλικο χρόνο να ελέγξουμε.

Μπορεί να σας ξέφυγε κάτι.
Έπειτα, ίσως και όχι.
- Θα είσαι καλά.

Κι εμείς.

Πλάκα κάνω.

Γιατί απλά δεν παραιτήσε.

Και να παρατήσω το θέαμα;

- ο Μπλερ με αφήσει στο εργαστήριο.

Επειδή εκεί θα είσαι.
- Πρέπει να Συρράφεσαι.

Χωρίς εμένα.

Όσο γνωρίζω ότι είσαι ασφαλής, θα είμαι καλά.
Λυ..

Γι' αυτό πρέπει να Συρράφεσαι.

Μας χρειάζονται πίσω στο εργαστήριο.

- Εμφανίστηκαν όλοι τους πριν μισή ώρα.

- Με βοήθησε να σας σώσω.

Γεια σου Μιτς.

Όχι τώρα, Έγκελσον.
Νέα υπόθεση ήρθε.

Χτύπησε καθώς έκανε τζόκινγκ στην πόλη.

Είναι ο γιος μου.
Λυπάμαι πολύ, Μίτσελ.
Πρέπει να μάθω ποιος το έκανε και αν ήταν προσχεδιασμένο.

- για να με φτάσει.

Ήταν ο γιος μου.
Εντάξει.
Όχι.
Κίρστεν, έλα μαζί μου.
Τον έχουμε εκει που θέλαμε.

- Να μας πει που είναι η μητέρα μου.

Εσύ είσαι αυτή;

Δεν τον είδα να κλαίει για τους ανθρώπους που έχασα.
Ούτε εγώ.
Αυτός ο άντρας με κράτησε από το να μάθω ότι ο πατέρας μου πέθανε για τρεις μέρες.
Εξαιτίας του δεν πήγα στην κηδεία του πατέρα μου.

Γι' αυτό εσείς οι δύο είστε καλύτεροι από αυτόν.
- Δεν είμαι σίγουρη γι' αυτό.

Πήγαινε να ντυθείς.
Δεν ξέρω πόσο έτοιμη είσαι να Συρραφθείς από τότε που...
Αν κάτι πάει στραβά, θέλω να αποσυνδεθείς.
Σε έχασα μια φορά.

- Είσαι γλυκούλης όταν ανησυχείς για μένα.

Ωραία, φώτα στο 20%.
Να ετοιμαστούμε για τη Συρραφή.

- Έτοιμοι.

- Έτοιμοι.

Επικοινωνία;
- Ιατρικώς;

- Έλεγχος επικοινωνίας.

Το ρολόι στα πέντε λεπτά.
Κυρίες και κύριοι, αυτό είναι οικογενειακό.

Ξεκινάμε τη Συρραφή με το σήμα μου σε τρία δύο ένα...
Πάμε.
ΤΟ ΝΗΣΙ ΤΟΥ ΘΗΣΑΥΡΟΥ
Όλη νύχτα τρέχαμε να βάλουμε τα πράγματα στην θέση τους...
- ...βάρκες των φίλων του άρχοντα...

Τον επτάχρονο, μάλλον οκτάχρονο Νέιθαν.
- Ο Μπλερ τον διαβάζει στο γραφείο του.

- Ο Μπλερ είναι πολύ γλυκός μαζί του.

Ο λοστρόμος ήχησε τον αυλό του και το πλήρωμα άρχισε να επανδρώνεται.
...και το πλήρωμα άρχισε να επανδρώνεται.
- Βρέθηκε το σημείο.

- Δεν πάει.

Ούτε που την γνωρίζεις!
- Η NSA ξέρει την οικογένεια της.

Όλοι είμαστε οι γονείς μας.

Ο Μπλερ και ο Νέιθαν τσακώνονται.

Πιστεύεις ότι με χρησιμοποιεί για να φτάσει σε σένα;
- Δεν το αποκλείω.

Τέτοιο αίσθημα είναι απόδειξη ότι δεν είσαι έτοιμος να παντρευτείς με καμία.
- Μην μου γυρίζεις την πλάτη!

Δεν γινόμαστε ολοι μας σαν τους γονείς μας.
Αυτή είναι η τελευταία ανάμνηση που είχε ο Νέιθαν με τον Μπλερ.
- Τον είδα ζωντανό για τελευταία φορά.

Κίρστεν, μίλα μου, ηλιαχτίδα.
Ο Μπλερ θέλει να σκοτώσει την μητέρα σου.

Μάθε που είναι και βρες τρόπο να μου το πεις.
Μαζί, μπορούμε να την σώσουμε.

- Θέε μου.

- Θα μου μιλήσεις γαμώτο;

Κίρστεν, αποσυνδέσου.
Δεν νομίζω ότι είσαι κακός άνθρωπος που κάλεσες την NSA για μένα.
Κίρστεν, ο μπαμπάς σε αγαπάει τόσο πολύ.
- Ανάμνηση θανάτου σε έξι δευτερόλεπτα.

Λοιπόν;
Τι είδες;
Μην παίζεις μαζί μου, δις Κλάρκ.

- Τι είδες;

Όπλο.

- Μπλερ!

Κίρστεν, μην τον πεις τίποτα.
- Μπλερ, ηρέμησε.

Μίτσελ, ξέρω ότι είσαι θυμωμένος, αλλά δεν πρέπει να το κάνεις.
Τι είδες;
Είδα τον πατέρα μου να σκοτώνει τον γιο σου.
Ήξερε ότι θα μας ανάγκαζες να Συρραφθούμε και με προειδοποίησε.
Είπε ότι θέλεις να σκοτώσεις την μητέρα μου.
- Γιατί να θέλω να σκοτώσω την μητέρα σου;

Αυτό το κάθαρμα σκότωσε τον γιο μου για να σου πει αυτό.
Θα βρω τον ψυχοπαθή πατέρα σου και όταν το κάνω, θα τον σκοτώσω.
Είναι η προειδοποίησή μου.
Αν με ξαναγγίξεις, θα σου ξεριζώσω τον θώρακα και θα στον φορέσω κολάρο.
Υπάρχουν πολλά βαν έξω που περιμένουν.

Όλοι εκτός από σένα, δεσποινίς Κλάρκ.
Γιατί νομίζεις ότι θα συνεχίσω να δουλεύω αν τους πάρεις όλους μακριά μου;
Δεν τους έχω πάρει όλους μακριά σου.

Με χρησιμοποιήσε για να σε κάνει να μείνεις, σωστά;
Ξέρεις, αυτό το εργαστήριο κάποτε μου θύμιζε οτι όλα είναι λάθος στην ζωή μου.
Και τώρα είναι λίγο πολύ το μόνο μέρος που όλα είναι σωστά.
Κίρστεν.
- Λυπάμαι πολύ.

Όσο καιρό η μαμά μου είναι κάπου ζωντανή, δεν έχω τελειώσει.
Και ο Μπλερ;
Συνήθιζα να πιστεύω ότι ήμουν το εξυπνότερο άτομο στον χώρο.
Αλλά ο Κάμερον, η Καμίλ, ο Λάινους ακόμα και η Μάγκι και ο Φίσερ, είναι πιο έξυπνοι από μένα με τόσους πολλούς τρόπους.
Αλλά υπάρχει ένα άτομο που είμαι εξυπνότερη.
Ο Μίτσελ Μπλερ.
Βρήκες κάτι πάνω του.
Στη Συρραφή.
Σωστά;
Ναι.
Νόρα Ντάμπλιν;

Δείχνετε νεότερη από ότι σας θυμάμαι, κυρία Ντάμπλιν.
Ζητώ συγγνώμη, Ναύαρχε.

Καλείται Πρόγραμμα Συρραπτόμενων, αλλά το ξέρατε αυτό.
- Είναι γελοίο.

Άφησέ μας.
Με έσυρες εδώ με ψεύτικο ισχυρισμό ότι είσαι υψηλόβαθμος διοικητής της NSA.
- Θα έπρεπε να βάλω να σε συλλάβουν.

- Ποιός;

Ξέρετε τον Ντάνιελ Στίνγκερ και σίγουρα γνωρίζετε τον Μίτσελ Μπλερ.
Άρα γνωρίζετε για το Πρόγραμμα Συρραπτόμενων.
Ας υποθέσουμε ότι έχετε δίκιο.

Για να κάνουμε μια συμφωνία.

- Κάτι άλλο;

- Αυτό είναι όλο;

Και ξέρω ότι ξέρετε που βρίσκεται.
Ποια ψάχνεις;
Την μητέρα μου.
Δεν είμαι σίγουρη τι έκανες.
Ούτε αν θέλω να ξέρω.
Όμως μπράβο.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι είναι καλό να έχεις φίλους σε υψηλές θέσεις.
Παρεπιμπτώντος, συγχαρητήρια για την προαγωγή σου.
Επειδή μου προσφέραν την δουλειά του Μπλερ, δεν σημαίνει ότι την θέλω.
Σίγουρα την θες.
Μπορώ να περάσω;
Πάντα.
Η Κίρστεν Κλαρκ σώζει την μέρα ξανά.
Ήταν ομαδική προσπάθεια.
Είναι η Νίνα εδώ;
Σχετικά με αυτό.
Αυτό με περίμενε όταν γύρισα.
Κάμερον σε περίμενα τρεις μέρες.

Σε αγαπώ, αλλά δεν μπορώ να σε περιμένω άλλο.
Πρόσεχε τον εαυτό σου.
Με αγάπη, Νίνα.
Κάμερον.
Λυπάμαι πολύ.
- Είσαι εντάξει;

Εννοώ, αγαπώ την Νίνα, αλλά δεν ήμουν ερωτευμένος μαζί της.

Πόσο καιρό θα με περίμενες όταν ήμουν παγιδευμένη στην ανάμνηση μου;
Για πάντα.
Όλα βγάζουν νόημα όταν είμαι μαζί σου.
Πες μου ότι δεν προκλήθηκε από υπολοίποντα συναισθήματα.
Όχι.
Ολοκαίνουργιο συναίσθημα.
- Μου αρέσει.

Αναρωτιόμουν όταν προσπαθούσες να με αποσυνδέσεις από την ανάμνηση μου τι εννοούσες όταν είπες ότι δεν μπορούσες να με βοηθήσεις αν ήμουν κολλημένη εκεί μέσα;
Δεν το είπα ποτέ αυτό.
Αν δεν το είπες, τότε ποιος;