# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο καλύτερος φίλος μου
Ποιο είναι το νόημα της ζωής;
Είμαστε εδώ για κάποιο σκοπό;
Υπάρχει κάποιο νόημα;
Πρώτα δεν είχα ιδέα για το τι γινόταν.

Δεν μπορούσα να δω τίποτα.
Ήταν ζεστά...
Υπήρχε η μητέρα μου.
Κάθε μέρα διασκέδαζα.
Η διασκέδαση ήταν το θέμα;
Όλο το θέμα;
Όχι.

Nα ένα.
Και μετά τελείωσε.
Τέλος για σένα.
Πάει η διασκέδαση.
Φαινόταν τόσο μικρή ζωή.
Εννοώ... τι ακριβώς έκανα;
Έπαιζα...
Έτρωγα...
Έσκαβα το χώμα...
Και όταν το σκεφτόμουν δεν ήταν και πολλά πράγματα.
Επέστρεψα!
Και ήμουν ξανά κουταβάκι!
Ζωντανό και έτοιμο να κάνει τη μεγάλη ερώτηση.
Να σκάψει για απαντήσεις.
Αφήστε με να μπω.
Πού βρίσκομαι;
- Τι άλλο έχετε;

Τι είναι;
Red Retriever.
Ωραίο σκυλί.
Καλή ράτσα, εύκολο στην εκπαίδευση.
Έχετε κανένα πιο μικρό;
Έχω μερικά γλυκά Yorkshire από δω.
Για κοίτα όλα αυτά τα ωραία πράγματα!
Κάποιος ήξερε ότι θα έρθω.
Ναι!
Κοίταξε αυτό.
Τι έχουμε εδώ;
Κοίτα αυτόν τον μικρούλη.
Στοιχηματίζω ότι αξίζει μερικά δολλάρια.
Ναι, ήταν νοκ-άουτ από το δεύτερο γύρο.
Τα έχασα όλα.
Κερνάς αυτή τη φορά.
Όχι σήμερα, φιλαράκο.
Σκέφτηκα τη ζωή μου.
Έχω ακόμα τόσες πολλές ερωτήσεις.
Αλλά ξαναγυρνάω στην ίδια.
Πώς θα πιω λίγο νερό;
Θέλεις να φάμε παγωτό;
Ναι.
Μαμά, ακούω κάτι εκεί μέσα.
Αγάπη μου...
Ίθαν!
Μαμά, έλα εδώ!
Θεέ μου!
Φαίνεται να διψάει.
Κάνει πολλή ζέστη εκεί μέσα.
Πρέπει να τον βγάλουμε έξω.
Ναι. 'νοιξε την πόρτα.
Περίμενε.

Σε παρακαλώ, μαμά.
Κάνε άκρη.
Καημενούλι μου.
Καημενούλι μου!
Πώς είσαι, αγόρι μου;

Τι είναι αυτό;
- Μαμά!

- Ένα αγόρι!

Δεν ήξερα ότι μπορεί να υπάρχει κάτι τέτοιο.
Νομίζω ότι ο μικρούλης θα τα καταφέρει.
- Μπορούμε να τον κρατήσουμε, μαμά;

Να ρωτήσουμε τον πατέρα σου.
Αποφάσισα εκείνη τη στιγμή ότι θα κρατούσα αυτό το αγόρι.
Μπαμπά, μπορούμε να τον κρατήσουμε;
Ποιος θα τον ταϊζει;
Εγώ.
Ποιος θα τον καθαρίζει;
Θα τα κάνω όλα, μπαμπά.
Πιστεύεις ότι είσαι έτοιμος να τα κάνεις;
Ναι.
- Δεν ξέρω, γιε μου...

Έλα, σε παρακαλώ!
Είναι retriever, μπαμπά.
Θα σου φέρνει τις παντόφλες.

Πες κάτι που θέλεις να σου φέρνει.
Μπορεί να το κάνει.
Κοίτα.

Συζητήσαμε με τον Ίθαν, ότι το σκυλί θα είναι δική του ευθύνη.
Σε παρακαλώ, μπαμπά.
Έλα, χρειάζεται ένα φίλο.
Εντάξει.

Πάρτον έξω.

Εντάξει.
Έχεις άγχος, αγόρι μου;
Μην έχεις.

Έλα τώρα!
Αν πει όχι, μπορούμε να το σκάσουμε και να βρούμε μια άλλη οικογένεια.
- Ίθαν!

Έχεις σκύλο.
Ναι!

Ναι!

Έλα, έλα!
Μπέιλυ.

Κι εγώ είμαι ο Ίθαν.

Νομίζεις ότι ξέρει να γράψει το όνομά μου;
Νομίζω ναι, αγάπη μου.
Καλό αγόρι.
Ορίστε.
Έτοιμος;
Έλα, Μπέιλυ.
Μπέιλυ, κάτσε!
Κάτσε.
Γύρνα.
'στο αυτό τώρα.

Ωραία.

Δώσε το χέρι σου.

Ναι.

Γύρνα απ' την άλλη.

Λέει πάρα πολλές λέξεις.
- Θα κάνω αυτό τώρα.

Καλή δουλειά.
Αλλά μια λέξη ειπώθηκε πιο πολύ από τις άλλες.
Μετά από λίγο άρχισα να καταλαβαίνω τις λέξεις που είχαν σημασία.
Είχα ένα αγόρι, και τον έλεγαν Ίθαν.
Είχα κι εγώ όνομα.
Με έλεγαν, Μπέιλυ-Μπέιλυ-Μπέιλυ-Μπέιλυ.
Έμαθα τη θέση μου στην αγέλη.
Η μαμά με συμπαθούσε...
Ο μπαμπάς με συμπαθούσε... πολύ.
Με συγχωρείτε...
Έλα, κατέβα.
Λυπόμουν για τη γάτα.
Προφανώς ήθελε να είναι σκύλος.
Δεν έφταιγα εγώ που δεν μπορούσε να γίνει σκύλος.
Ίθαν, ώρα να πας για ύπνο.
Ώρα να κλείσεις το φως, εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει, έλα.

Μη!

Πρέπει, Bucky, να συνετίσω αυτόν τον χαρακτήρα.
Σταμάτα.
Έρχεται καταπάνω μας.

Ο Ίθαν σκαρφιζόταν πολύ ωραία παιχνίδια.
Να κάνουμε θόρυβο κάτω από μια κουβέρτα;
Πανέξυπνο!
Κάθε βράδυ καθώς αποκοιμιόμουν, σκεφτόμουν τι ευτυχισμένος που ήμουν, που είχα τον Ίθαν.
Και που δεν ήμουν γάτα.
Μπέιλυ, μπες στο αμάξι.
Έλα, αγόρι μου.
Όποτε η οικογένεια ήθελε να πάρω μερικές φρέσκες μυρωδιές, μπαίναμε όλοι στο αμάξι και κάναμε βόλτα.
Γρασίδι, δέντρο, βάτραχος βρύο, κουνάβι, νεκρό κουνάβι...
Λιμνούλα, λάσπη, κατσίκα...
Κατσίκα!
Όλοι έκαναν την ίδια ερώτηση.
Γιατί δεν μύριζαν τα πάντα σαν την κατσίκα;
Βρωμάει!
- Κοιτάξτε ποιοι ήρθαν!

Τι πήρατε;
Έλα, Μπέιλυ.
Ένα κουτάβι.
Μερικές φορές σκεφτόμουν ότι μπορεί να ήταν χαμένος χρόνος να προσπαθώ να βγάλω νόημα από τη ζωή.
Ίσως ήταν καλύτερα, απλά να απολαμβάνω τη ζωή.
Και να το αφήνω ως έχει.
Έλα, αγόρι μου.
Πού πήγαν όλοι;
- Πού είναι οι κότες;

Μπέιλυ-Μπέιλυ-Μπέιλυ.
- Ίθαν-Ίθαν-Ίθαν!

Παναγιά μου, κοίτα ποιος ήρθε!
Για κάποιο λόγο, δεν μοιράζονταν τη μπάλα μαζί μου.
Ναι, πιάστην!
Οι πάντες ξέρουν, ότι δεν υπάρχει παιχνίδι στην ιστορία της μπάλας που δεν μπορεί να βελτιωθεί, προσθέτοντας ένα σκύλο σ' αυτό.
Αλλά... υπήρχε κάτι παράξενο σε αυτή τη μπάλα...
Θησαυρός!
Όχι!
Αυτή είναι η ζωή!
Κανείς άλλος;
- Τζιμ, ο καφές σου.

Απολαύστε το γεύμα σας.
Μου αρέσουν οι μεγάλοι άνθρωποι.

Μπορείς να σταματήσεις να ταϊζεις το σκύλο;
- Προσπαθούμε να τον εκπαιδεύσουμε.

Με πιάσατε.

Μπορείς να μου δώσεις τη μαρμελάδα;
Όταν δεν σκεφτόμουν το φαγητό, το μυαλό μου ταξίδευε.
Γιατί βρίσκομαι εδώ;
Ποιος είναι ο σκοπός;
Ναι, συνέχισε να τρίβεις.
Και... θα μου δώσουν κι άλλο μπέικον;
Κοιτάξτε το πιάτο του.
Όπως τρως, θα μεγαλώσεις και θα γίνεις ψηλότερος από όλους εμάς μαζί.
Αν υπάρχει ακόμα κόσμος για να μεγαλώσει κανείς...
Αυτοί οι Ρώσοι βάζουν πυραύλους στην Κούβα.
Είναι ανάγκη να το συζητάς αυτό τώρα;
Δεν ξέρω...
Λοιπόν, Τζιμ, μαθαίνω ότι περιμένεις μια καινούργια δουλειά.
Γιατί δεν μας λες γι αυτό;
Δεν έγινε τελικά.
Τον ήθελαν στο δρόμο.
Είναι ένας από τους καλύτερους πωλητές κάθε χρόνο.
Έχω τη δουλειά που δεν θέλει κανείς άλλος.
Τζιμ.

Απέχουμε δευτερόλεπτα από την πυρηνική καταστροφή.
Μπορώ να πάω έξω με τον Μπέιλυ;
Φυσικά.
Ο Ίθαν ήταν στενοχωρημένος.
Αλλά δεν ήξερα γιατί.
Μπέιλυ!
Ο Captain America, θυμάσαι;
Θα μπορούσε να καταστρέψει αυτή τη βόμβα σε δευτερόλεπτα.
Σου αρέσει, έτσι;
Έλα.

Εντάξει, Μπέιλυ.

Πάμε, έλα, αγόρι μου!
Έλα.

Έλα, αγόρι μου.

Έλα, έλα, πιάστην!
Παίξαμε με αυτή τη μπάλα όλο το απόγευμα.
- Ο Ίθαν ξετρελλάθηκε.

Πιάστην!
Μπαμπά!

Κοίτα τι μπορεί να κάνει.
Λοιπόν, Μπέιλυ, έτοιμος;
Έτοιμος.
Κάτσε.
Και...
Πήγαινε, Μπέιλυ!
Πολύ καλό, φιλαράκο.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Όταν κρύωσε ο καιρός, γυρίσαμε σπίτι.
Κάθε πρωί, ένα μεγάλο κίτρινο κουτί με ρόδες έπαιρνε από κοντά μου τον Ίθαν.
Όταν έφευγε και η μαμά απ' το σπίτι ένιωθα μοναξιά.
Πεινούσα.
Και βαριόμουν.
Τουλάχιστον άφηναν τη γάτα.
Θα της δώσω σκυλίσια μαθήματα.
Πρέπει να μάθει τόσα πολλά.
Όχι, τα σκυλιά δεν κρύβονται πίσω από τα μαξιλάρια.
Έλα, έλα.
Έλα, μύρισέ με.

Δεν ξέρεις τίποτα.
Έχεις πολλά να μάθεις.
Μπέιλυ, όχι.
Γεια σου, μπαμπά.
Ελίζαμπεθ!
Ελίζαμπεθ!
Πού είσαι;
Όχι την παντόφλα μου.

Γύρνα πίσω!
Μπέιλυ, έλα εδώ.

Όταν είχε διάθεση ο μπαμπάς, είχε τόσο πλάκα να παίζουμε.
Αυτό δεν είναι δικό σου, Μπέιλυ.

Είναι δικό μου.
Θα έρθεις μαζί μου.

Ίθαν;
Θα έρθει το αφεντικό μου σήμερα το βράδυ, και δεν μπορεί να δει έτσι το γραφείο μου.

Πρέπει να αρχίσεις να του λες ποιος είναι το αφεντικό.
Πάρτον!
Θα πεις, "εγώ είμαι το αφεντικό!"
Πρέπει να του δείξεις ποιος είναι το αφεντικό.
Όλα θα πάνε στη θέση τους.
Θέλω αυτό το μέρος να λάμπει.

Κατάλαβες;
- Κατάλαβες;

Ευχαριστώ.
Θα βάλουμε τα πάντα έτσι όπως μου αρέσει.
Καθαρό και τακτοποιημένο.
Γιατί;

Εγώ είμαι το αφεντικό- άνθρωπος.
Κι εσύ είσαι το αφεντικό- σκύλος.
Αφεντικό- σκύλος.
Αφεντικό- σκύλος.
Αφεντικό- σκύλος.
Αφεντικό- σκύλος.
Ίθαν.
Έλα, πάμε.
Οι καλεσμένοι θα έρθουν όπου νάναι.

- Τζιμ;

Μπορείς να με βοηθήσεις;
Τι;
Θα σου δείξω.
St.

Αληθινό χρυσάφι.
Όχι!
Ο Ίθαν ήταν καλός μαζί μου.
Πάντα μοιραζόταν το φαγητό του μαζί μου.
Το έχεις στο στόμα σου;

Δεν ήταν ο αγαπημένος μου μεζές.

Τα καταφέραμε.
- Έλεν!

Χαίρομαι που καταφέραμε να έρθουμε, γιατί ήθελα εδώ και καιρό να επισκεφθώ μερικούς από το γραφείο.
Ναι, είναι τόσο όμορφα και ήσυχα, εδώ έξω στα προάστια.
- Όντως.

Ήθελα να πω ότι εμείς εντυπωσιαστήκαμε πολύ με τα νούμερά σου.
Τζιμ, εντυπωσιαστήκαμε πραγματικά.
Χαίρομαι που το ανέφερες, Μπομπ.
Είχα σκοπό να σου μιλήσω γι αυτό.
Σκεφτόμουν, με τόσο ψηλά νούμερα, ίσως ήρθε η ώρα... να φύγω απ' το δρόμο, και να πάρω μια θέση σε γραφείο.
Σε χρειαζόμαστε στο δρόμο.
Είναι η ραχοκοκκαλιά όλης της επιχείρησης.
Θα μιλήσω ειλικρινά, Τζιμ, είσαι ένας από τους καλύτερους πωλητές μας.
Θα ήταν τρελλό να σε βγάλουμε από το δρόμο.
Ακόμα συλλέγεις νομίσματα;
Φυσικά.
Ποιο είναι το καλύτερο κομμάτι σου;
O χρυσός αετός του St.

Mπορεί να μη ξέρω τίποτα από νομίσματα, αλλά ξέρω ότι αυτό είναι της μόδας.
Αυτό είναι θησαυρός.

Είναι φοβερό νόμισμα.
Είναι πανέμορφο.

Πάω να το φέρω.
Καλύτερα μετά το φαγητό.
Θα πάω να το φέρω αργότερα.
Μπορώ να σηκωθώ, παρακαλώ;
Μπορώ να σηκωθώ, παρακαλώ;
Δεν έβγαλα βόλτα τον Μπέιλυ.
Φυσικά, αγάπη μου.
Έλα, κάντα.
Σε παρακαλώ, Μπέιλυ.

Τι θέλει από μένα;
Έλα.
Μακάρι να ήξερα τι λέει.
Όχι!

Δεν ξέρω γιατί είναι τόσο στενοχωρημένος, αλλά με άγχωσε, και όταν αγχώνομαι τα πράγματα κινούνται πολύ γρήγορα.
Καλό κι αυτό.
Ποτέ δεν τον έχω δει πιο χαρούμενο, που πρέπει να τα καθαρίσει.
Ναι!

Το βλέπετε αυτό;
Αυτό είναι απόλαυση για τα μάτια σας.
Όχι!
Τι;
- Ένα ποντίκι.

- Εκεί πέρα.

Δεν μου αρέσουν τα ποντίκια.
- Πού είναι;

Μου αρέσουν τα ποντίκια.
Ναι, πήγαινε να το πιάσεις, Μπέιλυ.
- Δεν βλέπω τίποτα.

Περιμένετε.

Δεν βλέπω τίποτα.
Ίσως είδες τον Σμόκι.
Οπωσδήποτε όχι.
- Τον Σμόκι;

Σε φοβούνται περισσότερο από όσο τα φοβάσαι εσύ.
Έλα εδώ, Μπέιλυ.

Έλα εδώ!
Έλα.
Έλα εδώ.
Νομίζω ότι έφυγε τώρα.
Τι ήταν αυτό;
Μπέιλυ, έλα δω!
Έλα δω!
Τον έπιασες, Τζιμ;

Χάθηκε κάθε πιθανότητα προαγωγής.
Μπαμπά, σταμάτα!
- Δεν φταίει αυτός.

Ο μπαμπάς πάντα μιλάει πολύ δυνατά, όταν έχει αυτή τη μυρωδιά.
Κάτσε ένα λεπτό πριν...
- Από δω και μπρος θα μένει εδώ έξω.

Δεν θέλω να τον βλέπω.
Και δεν θέλω να τον βλέπω μέσα στο σπίτι.
Μα κάνει κρύο έξω.
Έχει τρίχωμα για το κρύο.
Τουλάχιστον να του δώσουμε μια κουβέρτα.
Είναι σκύλος.
Ίθαν;
Πώς είσαι, αγόρι μου;

Λυπάμαι πολύ.

Αν και δεν μπορούσα να τον δω, ήξερα ότι ο Ίθαν ήταν πολύ στενοχωρημένος εκείνο το βράδυ.
Αγόρι μου.
Κάνει κρύο εκεί έξω, έτσι δεν είναι;
Ήξερα ότι με είχε ανάγκη.
Και τον είχα ανάγκη κι εγώ.
Καλό αγόρι!
Έτοιμος, αγόρι μου;
Εντάξει.

Καλό παιδί.

3, 2, 1.

Ναι, αγόρι μου!
- Έλα τώρα.

Ναι!
Ναι!
Ωραίο παιχνίδι.
Ωραία πάσα, Ίθαν!
Να του την πετάς κάθε φορά.
Ναι, ακριβώς.
Γιατί κάθε φορά που κάνεις αυτή...
Όλοι ήθελαν να περπατάνε δίπλα στον Πρώτο.
Σχεδόν όλοι.
Ίθαν, γιατί έχεις πάντα αυτό το σκυλί μαζί σου;
Είναι αντί για φιλενάδα;
Του δίνεις φιλάκια;
- Απλά ρωτάω.

Συγγνώμη, Τοντ, σε έριξε κάτω ο αντικαταστάτης της φιλενάδας μου;
Πολύ αστείο.
- Ηρέμησε, φίλε.

Τα σκυλιά δεν γελάνε, ηλίθιε.
Μπέιλυ, έλα εδώ.
Πολύ αστείο.
- Τα πήρες όλα;

Είδες την πάσα του Λουκ;

Μπέιλυ, έλα εδώ!
Γεια, μπαμπά.
- Πεινάς;

- Έχω μια κατσαρόλα στο φούρνο.

Ο κόουτς με έβαλε στην επίθεση σήμερα.
Πολύ καλά, παιδί μου.
Πρέπει να έρθεις στο επόμενο παιχνίδι μου, μπαμπά.
Σοβαρολογώ.

Έχει περάσει πολύς καιρός.
Καλά.
Καημένε μπαμπά...
Είναι τέλεια!
Υπάρχουν τόσες πολλές μυρωδιές εδώ!
Και φαγητά!
Είναι παντού!
Ταϊστε με!

Ο Ίθαν ξαφνικά είχε διαφορετική μυρωδιά.
Μυρωδιά ιδρώτα.
Αναρωτιέμαι αν έχει καμμιά σχέση αυτή η κοπέλα.
Μπέιλυ, Μπέιλυ, Μπέιλυ!
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Δεν ήμουν εγώ, ήταν ο σκύλος.
Εγώ δεν θα το έκανα αυτό.
Ναι, αλλά πρέπει να μάθεις τρόπους στο σκύλο σου.
Προσπαθώ, αλλά δεν είναι και τόσο έξυπνος.
Αλήθεια;
'κουσες τι είπε για σένα;
Εμένα μου φαίνεσαι πολύ έξυπνος.
Ναι.

Με τρώει ο πισινός μου.
- Πώς σε λένε, όμορφε;

Μπέιλυ.
Μπέιλυ.

Συγγνώμη;
- Καλή δουλειά.

Καλό.
Κράτα το μακριά του.
Καλά, καλά.
Είσαι πολύ καλή σε αυτό.
Ευχαριστώ.
Πάρα πολύ καλή.
Σε έβλεπα από κει κάτω.
Ναι.
Τα λέμε.
Αν δεν ξαναμιλήσουμε, θα ήθελα να πάρω πίσω αυτά που είπα για το σκύλο μου, ότι δεν είναι έξυπνος.
Είναι πάρα πολύ έξυπνος, βασικά.
Οπωσδήποτε εξυπνότερος από μένα.
Τώρα έχουν και οι δύο μυρωδιά ιδρώτα.
Θέλεις να πάμε να φάμε κανένα χοτ- ντογκ;
Ποπκόρν;
Ναι.
Πάμε.
Έχουν κάτι καλά εκεί πέρα.
Μπέιλυ, έλα.
Ήθελα να τους σώσω.
Αλλά δεν ήξερα πώς.
- Έλα.

- Αν και ήταν ωραία.

Είχε πλάκα!

Ο Ίθαν έχει πρόβλημα.
Πεθαίνω... πεθαίνω.
Πεθαίνω.
Μην ανησυχείς, Ίθαν.

Όχι, όχι, όχι.

- Μπέιλυ, όχι, όχι.

Μπέιλυ, Μπέιλυ, όχι.
- Εντάξει;

Σας ευχαριστώ και τους δύο που με φέρατε.
Γιατί έφαγα τόσα στικάκια με κρέας;
Μπορούμε να κάνουμε κάτι.
Ναι, ωραία θα ήταν.
Είχε πλάκα.
Είχε.
Εκτός του ότι έπρεπε να πληρώσω 28 χοτ-ντογκ.
Με συγχωρείτε.
Ναι, καλύτερα να πηγαίνεις.

- Αντίο.

Από εκείνη τη στιγμή, η κοπέλα ήταν μέλος της αγέλης μας.
Τη συμπαθούσα.
Και είχε μυρωδιά μπισκότου.
Περνούσαμε την κάθε μέρα μαζί.
Μπράβο, αγόρι μου.
- Έτοιμος, Μπέιλυ;

Πάμε.
Έλα, αγόρι μου.

Καλό παιδί!
Καλό παιδί.
Εσύ να μου πεις!

Γιατί το κέρδισα!

Θέλεις να πάμε στην πόλη καλύτερα;
Ναι.
Μπέιλυ, έλα!
Γαβγίζαμε όλοι μαζί και κάποιες φορές καθόμαστε στο αμάξι χωρίς να πηγαίνουμε πουθενά.
Ο Ίθαν και η Χάνα έβγαζαν τα νύχια τους και έγλειφαν ο ένας τον άλλον.
Μαλώνουν για φαγητό;
Ίσως η Χάνα να κρύβει κάτι στο στόμα της.
Όχι.

- Τι γίνεται;

Αλλά όσο και να έψαχνε για φαγητό εκεί μέσα δεν εύρισκε ποτέ.
Και έψαχνε... πολύ.
Το αισθάνομαι.
Τελειώνει το καλοκαίρι.
Το καλύτερο καλοκαίρι της ζωής μου.
Ναι.

Θέλεις.
Θέλω;
Ναι!
Θα πάρεις μια μεγάλη υποτροφία στο ποδόσφαιρο σ' ένα καλό σχολείο, και μετά εγώ θα κάνω αίτηση για υποτροφία σπουδών και μετά θα είμαστε και μαζί και δεν θα χωρίσουμε ποτέ.
Τα έχεις σχεδιάσει όλα, έτσι;
Τα έχω.
Καλό σχέδιο.
Έτσι δεν είναι, Μπέιλυ;
Τι;

- Πάρε με.

- Αντίο.

Καλό παιδί!
- Πρέπει να φύγω.

Θα φέρω...
- Το μόνο που ζητάω...

- Σταμάτα!

Πάμε, αγόρι μου.
- Φύγε τότε.

Σταμάτα.

Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Να με βοηθήσεις;

- Σε υποστηρίζω.

Γεια.
Με κατασκοπεύεις;
- Τι;

- 'στον ήσυχο.

Έχεις να πεις κάτι;
- Μόλις γύρισα.

Κοίτα πώς με κοιτάζει.
- Έχω βαρεθεί...

- Κοίτα πώς με κοιτάζει.

'φησέ τον.
- Τι κάνεις;

Έχεις δίκιο...

Μην την ξαναγγίξεις!
Ακούς;
Πρέπει να φύγεις.

Δεν μπορεί να μείνει εδώ.
Είσαι καλά;
Τα πήρες όλα;
Από κείνη τη στιγμή ο Ίθαν ήταν ο αρχηγός της αγέλης.
Όταν γυρίσαμε σπίτι, τα πράγματα ήταν διαφορετικά.
Ο μπαμπάς είχε φύγει.
Εκείνη η γάτα μου κρυβόταν εδώ και λίγο καιρό.
Και τώρα το κατάλαβα.
Τη βρήκα.
Καλά, συγγνώμη.
Χριστέ μου!
Πάμε.

Θέση!
Αυτό είναι.

Πάμε, Τigers!
Oι Tigers!
Mαμά!
Πλήρης υποτροφία για 4 χρόνια.
Θεέ μου!

Αλήθεια;
- Εσύ περίμενε εδώ, εντάξει;

Περίμενε εδώ, θα σου φέρω κάτι να φας, εντάξει;
Μόλις είπα εντάξει.
Ωραία.
Έλα, μωρό μου, άναψε!

Τι;
Φοβερό παιχνίδι.
Εγώ φυλάω σκοπιά.

Τι;
Τι κάνει αυτός εδώ;
Και έχει κακή διάθεση.

- Γεια σου, μπαμπά.

Τι κάνεις εδώ;
Σε είδα απόψε.

Ήρθες στο παιχνίδι;
Ναι.
Είναι καλός, αυτός ο τύπος.
- Στο παιχνίδι, έτσι;

Όλοι χαιρόμαστε για μια νίκη.

- Γιατί το κάνεις αυτό, μπαμπά;

Μπορείς να σταματήσεις, σε παρακαλώ;
Καλά.
Έλα, πάμε.
Πήρες μπέργκερ για τον Μπέιλυ;
Έλα, αφεντικό- σκύλε.

Ώστε δεν είναι όλα τέλεια στη χώρα του Ίθαν.
Τώρα κατάλαβα γιατί πας στο Michigan, φίλε.
Για να ξεφύγεις από τον πατέρα σου.
- Πάψε, Τοντ.

Δεν θέλεις να το μάθουν όλοι, ότι ο πατέρας σου είναι μέθυσος;
Ίθαν, πρέπει να προλάβω το λεωφορείο μου.
Είναι φανερό.
Ναι, φεύγουμε τώρα.
Και η κοπέλα του δίνει τις μάχες αντί για κείνον.
Μάλλον γι αυτό μένει μαζί της.
Σου είπα να το βουλώσεις, Τοντ.
- Δεν μου αρέσει αυτή η μυρωδιά.

Μπέιλυ, έλα!

Τι ήταν αυτό;

Τέλεια.
Ο Τοντ βρισκόταν στο χώρο μας.
Ήθελα να τον δαγκώσω!
Αλλά θυμήθηκα ότι ο Ίθαν μου είχε πει να μη δαγκώνω.
Μετά το ξέχασα.
Όχι, όχι, όχι.
Ο Ίθαν!
Μη φωνάζεις.
Μαμά!
Μαμά, σήκω!

Πρέπει να βγούμε έξω.
Δεν μπορούμε.

Έλα εδώ!
Φωτιά!

- Πρέπει να πηδήξεις.

Δέστα μαζί.
Θεέ μου.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Εντάξει.

Να τη βοηθήσει κάποιος.
Πήγαινε, πήγαινε.
Την έπιασα.
Καλό αγόρι.

Θα δω από πίσω.
Όχι!
- Πρέπει να τον βοηθήσουμε.

- Ίθαν, πήδα!

Ίθαν!
Το πόδι μου!
Το πόδι μου...
Είναι εντάξει.
Να κρατήσει κάποιος αυτό το σκυλί.
- Μπέιλυ.

Πήγαινε μαζί του.

Ένα, δύο, τρία.
Θα γίνει καλά.

Όχι.
Μη.

Από τι τρέχετε να ξεφύγετε, κύριε;
Το ορκίζομαι, ήταν ατύχημα...
Γιατί δεν μας λέτε τι συνέβη;
Είχα ένα βεγγαλικό...
Καλύτερα να έρθετε μαζί μας.
Ήταν ατύχημα.
Φραν!

Πρόσεχε.
Γλυκέ μου.

Για να σε δω.
Μπορώ, μπορώ.

- Χαίρομαι που σε βλέπω, Ίθαν.

Ταξιδεύαμε όλη μέρα.
Έχουμε ετοιμάσει το δωμάτιο για σένα, Ίθαν.
Ο Ίθαν δεν ήθελε να ξαναπαίξει.
Μπέιλυ!
Αν και κουβαλούσε παντού ένα μεγάλο καινούργιο κλαδί.
- Μπέιλυ, έλα.

Έλα, πάμε.
Δεν μπορούσα να τον κάνω να παίξει μαζί μου.
Το μόνο που ήθελε ήταν να κοιμάται.
Τώρα έχω πολύ ελεύθερο χρόνο.
Οπότε έκανα ένα καινούργιο φίλο.
Είναι σαν μικρό άλογο.

Με μια ξεχωριστή μυρωδιά που είναι τόσο υπέροχη και αηδιαστική.
Mακάρι να την είχα κι εγώ.
Διασκεδάζαμε πολύ.
Μέχρι που δεν διασκεδάζαμε πια.
Τουλάχιστον ερχόταν ακόμα η Χάνα.
Γεια σου, Μπέιλυ!
Γεια σου.
Ναι, κι εμένα μου έλειψες.
Καλό, καλό αγόρι!
Είσαι τόσο καλός!

Πάμε!
Θέλεις να πάμε στη λιμνούλα;
Έφτιαξα σάντουιτς.
Ναι.
Ναι, αν το θέλεις.
Σκέφτηκα απλά ότι θα ήταν ωραία να βγεις απ' το σπίτι.
Τι;
Χάνα, καλοσύνη σου να προσπαθείς, αλλά δεν είναι ανάγκη, δεν είναι ανάγκη να με βοηθάς.
Το κάνω για σένα, το κάνω για μας...
Όχι, το κάνεις για μένα.
Φεύγεις σε 3 βδομάδες για το κολλέγιο.
Θα έρχομαι όλη την ώρα.
Κι εγώ θα είμαι εδώ.
Με αυτό.
Πρέπει να σταματήσεις να λυπάσαι τον εαυτό σου.
Δεν πρέπει να το κάνεις αυτό για μένα, Χάνα.
Θα έκανα οτιδήποτε για σένα.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να είμαστε πια μαζί, Χάνα.
Δεν πρέπει να είμαστε πια μαζί.
Δεν θα περπατήσει.

Γιατί το κάνεις αυτό;
Μπέιλυ...
Καλό αγόρι.
Έλα, να η μπάλα σου.
Αντίο, Μπέιλυ!
Περίμενε.

Μου λείπει πολύ η Χάνα.
Και του Ίθαν του λείπει.
Το καταλαβαίνω.
Ίθαν, σου έφτιαξα ένα σάντουιτς.
Θα το βάλω στο πίσω κάθισμα, εντάξει;
- Εντάξει, Φραν.

Καλό αγόρι.

Κι εμένα θα μου λείψεις.
Μη είστε τόσο μουτρωμένες, εσείς.
Είναι μια καλή αγροτική σχολή.
Θα μάθει όλα όσα χρειάζεται για να αναλάβει αυτή τη φάρμα.
Έλα.
Καλύτερα να τον κρατήσετε.

Θα κρατήσετε το σκύλο;
Έλα δω.

Καλό παιδί.
Να το φυλάξεις για μένα, εντάξει, Μπέιλυ;
- Αντίο, Ίθαν.

Θα τα πούμε, Ίθαν!
Όχι, Μπέιλυ, κάτσε κάτω.
Να κάτσω;

Έχει περάσει τόσος καιρός από τότε που παίζαμε!
Μπέιλυ.
Μου αρέσει αυτή η καινούργια βερσιόν του 'φέρε τη μπάλα'.
Είσαι τρελλός, το ξέρεις, αφεντικό- σκύλε;
Μήπως να μην οδηγήσεις τόσο μακριά την επόμενη φορά.
Να τα φροντίσεις όλα τώρα που θα λείπω, εντάξει, αγόρι μου;
Θα επιστρέψω σύντομα.
Το υπόσχομαι.
'ντε, φύγε.

Οι άνθρωποι είναι περίπλοκα όντα.
Κάνουν πράγματα που οι σκύλοι δεν καταλαβαίνουν.
Όπως το να φεύγουν.
Ο Ίθαν κι εγώ έπρεπε να είμαστε μαζί.
Αλλά αν δεν υπάρχει ο Ίθαν, τι νόημα έχει η δική μου ύπαρξη;
Ίσως το νόημα είναι, να μην ψάχνω για κάποιο νόημα.
Περίμενε, περίμενε.
Έρχομαι σε λίγο, Μπέιλυ.
Όλα κινούνται τώρα με πιο αργό ρυθμό.
Που δεν με πείραζε, γιατί δεν είχα πια όρεξη να τρέχω.
Ήμουν κουρασμένος συνέχεια.
Δεν είχα πια όρεξη για παιχνίδι.
Ούτε καν με τον άλογο- σκύλο.
Μπέιλυ!
Είσαι καλά, αγόρι μου;
Μπιλ;
Πρόσεχε.
Για να δούμε τι έχουμε εδώ.
Τα μάτια του δεν φαίνονται καλά.
Ήταν κάπως απλανή.

Ανέπνεε με δυσκολία.
Έχει και ένα εξόγκωμα.
- Έπινε αρκετό νερό;

Δεν έχει ενέργεια.

Αναγκάστηκα να πάω στο αμάξι στα χέρια.
Τι μπορούμε να κάνουμε, γιατρέ;

Θα μπορούσαμε να κάνουμε εξετάσεις αλλά φοβάμαι ότι τα αποτελέσματα θα είναι τα ίδια.
Όλοι ήταν πολύ στενοχωρημένοι, κι εγώ ήμουν πολύ κουρασμένος για να τους κάνω να ευθυμήσουν.
Γιατρέ, μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σας;
Ναι, φυσικά.
Αν ήταν άνθρωπος, τι θα κάναμε;
Χαίρετε, ψάχνω τον Ίθαν.

- Ίθαν, ο παππούς είμαι;

Είσαι εδώ;
Δεν μπορώ να σε μυρίσω.
Πού είσαι;
Γεια σου, Μπέιλυ.
Νάτος.
Κατάλαβα ότι ακόμα ήταν λυπημένος.
Δεν ήθελα να είναι λυπημένος.
Moνομάχε.

Ήξερα ότι είμαι εδώ για να αγαπάω τον Ίθαν.
Και για να τον κάνω χαρούμενο.
Μπέιλυ, Μπέιλυ, Μπέιλυ...
Δεν θέλω να τον αφήσω έτσι.
Καλό αγόρι.
Καλό αγόρι, ο Μπέιλυ.
Μην ανησυχείτε.

Και μετά θα φύγει...
Και μετά ξανασυνέβη.
Η μητέρα, το γάλα, η γλώσσα, η ζεστασιά.
Επέστρεψα!
Αλλά γιατί;

Έλειπαν κι άλλα πράγματα.
Δεν είχα...
Τι;

Έλα, έλα!

- Ο άνθρωπός μου ήταν πολύ σοβαρός.

- Εργαζόμαστε σκληρά.

Καλό κορίτσι!
Ακόμα και όταν παίζαμε, το έκανε να μοιάζει με δουλειά.
Τώρα, κάτω, κάτω!
Βρες τον Γουώλι.

Ο Γουώλι ήταν καταστροφή.
Ήταν πάντα κομμάτια από ρούχα.
Τον βρήκες.

Εντάξει.
Έλλι.
Η Αστυνομία του Chicago.
Ώστε αυτός είναι ο σκοπός μου;
Δεν έχει να κάνει με διασκέδαση.
Δεν έχει να κάνει με τον Ίθαν.
Η δουλειά μου είναι να ψάχνω να βρίσκω, και να δείχνω.
Καλή δουλειά!

Αλλά ακόμα κι αν έκανα καλή δουλειά, ο άνθρωπός μου ήταν λυπημένος.
Ένιωθε μοναξιά.
Μύριζα ότι κάποτε ζούσε και κάποιος άλλος εδώ, αλλά η μυρωδιά του είχε ξεθωριάσει.
Είχε να έρθει πολύ καιρό.
Τότε συνειδητοποίησα, ότι η μοναξιά ίσως είναι το χειρότερο πράγμα που μπορεί να σου συμβεί.
Ήξερα πώς ήταν να σου λείπει κάποιος.
Και εκείνου του έλειπε κάποιος;
Σταμάτα το αυτό.
Τι;
Πήγαινε να κοιμηθείς.

Έλλι.

Γιατί τον άκουσα;

Και καταλάβαινα ότι κι εκείνος δεν ήθελε να πάω.
Κάνε μου τη χάρη.
Μη κλαψουρίζεις.
Όπλο.
To όπλο είχε μια μυρωδιά που μου τρύπησε τη μύτη.
Ήρεμα.

Ηρέμησε.
Θα το συνηθίσεις.
Μείνε δυνατή.
Καλό κορίτσι.
Ναι;
Τι είναι;
Κι εγώ μπορώ να το κάνω αυτό.
Νιώθεις κι εσύ μοναξιά.
Έλα.
Έλα.
Λάβαμε μια κλήση για ενδοοικογενειακή βία.
Όταν φθάσαμε ήταν απαγωγή.
Πρώην φίλος, οπλισμένος.
Πήρε το δωδεκάχρονο κορίτσι.
Τι είναι αυτό;
Ένα κομμάτι από αυτό που φορούσε.
Εντάξει.

Λάβαμε κλήση για ένα μπλε Toyota που κατευθύνεται ανατολικά.
Ελήφθη.

Έλλι!

Βρες την.

Πρέτσελ, πίτσα, χοτ- ντογκ... λάστιχο, τραίνο, ταξί... καφές, μπλούζα, κορίτσι...
Μπλούζα, κορίτσι!

Πάμε.
Έλα.

Πιάστον, κορίτσι μου.

Πιάστον!
Ακίνητος!

Σταμάτα!
Πιάστον, κορίτσι μου!

Πιάστον, Έλλι!
Είπα, σταμάτα!
Σιγά σιγά.

Σταμάτα!
Σταμάτα!
Στοπ!
Σταμάτα!
Τη βρήκαμε.
Καλό κορίτσι, καλό κορίτσι.
Όχι!
'φησε!
Τον κρατάμε.

Σήκω πάνω!
Εδώ Κ9, μονάδα Κ27.
Χρειάζομαι άμεση βοήθεια.
Ο σκύλος μου πυροβολήθηκε.
Κ9, χτυπήθηκε.
Είχα συνηθίσει να με πυροβολούν.
Αυτό ήταν σίγουρα το χειρότερο χτύπημα που είχα δεχθεί.
Έλλι, θα γίνεις καλά.
Θα γίνεις καλά.
Είσαι καλό σκυλί.
Καταλάβαινα από τη φωνή του Κάρλος ότι έκανα καλή δουλειά.
Είσαι καλό σκυλί.
Πρέπει να ξεκουραστώ.
Μπορώ να κοιμηθώ στο κρεββάτι σου;
Αυτή ήταν μια διαφορετική ζωή.
Όχι και τόσο διασκεδαστική.
Αλλά έκανα καλή δουλειά.
Νάμαστε πάλι.
Τώρα είμαι μικροσκοπικός και όλο αυτιά.
Γεια σου!
Μήπως είσαι το γλυκύτερο κουταβάκι στον κόσμο;
Μυρίζει ωραία.
Σαν λιακάδα και πρέτσελ.
Θέλεις να έρθεις σπίτι μαζί μου;
Εντάξει, πρέπει να έρθεις σπίτι μαζί μου.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Μπορείς να βοηθήσεις;
Τι συμβαίνει;

Εντάξει.

Καταλάβαινα ότι ήταν λυπημένη.
Έπρεπε να την κάνω να ευθυμήσει.
Τι κάνεις;
Πού είναι η ουρά μου;
Με ακούτε;

Εντάξει, έλα, πάμε.
Πάμε.
Όπου και να πήγαινε, η Μάια με έπαιρνε μαζί της.
Πράγμα που ήταν υπέροχο.
Πάντα μου έπαιρνε κάτι να φάω.
Σχεδόν ξέχασα πώς είναι να πεινάς.
Σχεδόν.
- Γεια σου.

- Χαριτωμένο σκυλάκι.

'κου μερικοί από μας οργανώνουν μια ομάδα μελέτης.
Θα είμαστε στην αίθουσα κάτω.
Θα θέλαμε να συμμετέχεις.
Θα το ήθελα, αλλά... έχω κανονίσει...
Δεν σε ρώτησα αν θέλεις να είσαι μαζί μου.
Όχι, απλά έχω δουλειά...
Ξέρω ότι θα έχω δουλειά, και είναι και ο σκύλος μου...
Σ' ευχαριστώ.

Συγγνώμη, πρέπει να βγάλω έξω το σκύλο μου.
- Εντάξει.

Καλά.
Ίσως την επόμενη φορά.
Ναι.
Δεν ξέρω τι τρέχει με μένα, Τίνο.
Ναι, ίσως θα ήταν ωραία να γνωρίζω ανθρώπους, αλλά...
Καλύτερα να μελετώ μόνη μου.
Πιο σιγά, πιο σιγά.
Τα πόδια μου είναι πολύ κοντά.
Ανακάλυψα γρήγορα, ότι αν και η Μάια μιλούσε συνέχεια, έμοιαζε πολύ με τον Κάρλος.
Δεν ήταν κανένας άλλος στην αγέλη μας.
Μόνο η Μάια κι εγώ.
Αλλά αρχίζω να την καταλαβαίνω.
Βασικά, μπορώ να διαβάσω τη σκέψη της.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Τσιπς!
Τσιπς.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Πίτσα!
Πίτσα.
Σε παρακαλώ, πίτσα!
Είσαι έτοιμος;
Είμαι έτοιμος!
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Παγωτό!
Είναι γελοίο, αλλά μερικές φορές νομίζω ότι ξέρεις τι σκέφτομαι.
Παγωτό, παγωτό, παγωτό!
Περνάω πολύ χρόνο μόνη μου.
Θέλεις να πάμε να πάρουμε παγωτό;
Διάβασες τη σκέψη μου.
Νομίζεις ότι αυτό είναι.
Πιστεύεις ότι θα είμαστε μόνο εσύ κι εγώ.
Δεν ξέρω, καλά είναι.

Δεν έχει σημασία από πού παίρνεις την αγάπη σου.
Εφόσον κάτι σε αγαπάει, σωστά;
Μπορώ να έχω λίγο ακόμα;
Είσαι τόσο γλυκούλι!
Τόσο χαριτωμένο.
Γεια σου.

Γιατί να μην μπορείς να είσαι το αγόρι μου;
Γιατί δεν μου δίνεις κι άλλο παγωτό;
'λλη μια.
Τι έχουν πάθει αυτοί οι άνθρωποι με τις άσπρες μπλούζες και με τσιμπάνε με κοφτερά πράγματα;
Τον ταίζετε σε τακτικές ώρες;
Αρκετά τακτικές.
Τι του δίνετε;
Φαγητό για σκύλους.

Ίσως να του κάνατε περισσότερη άσκηση.
- Να τον βγάζετε περισσότερες βόλτες.

Ενέσεις!

Λοιπόν, Τίνο, ας το κάνουμε.

Πιάσε τη μπάλα!
Τόσο μεγάλη βόλτα, και τώρα πρέπει να κυνηγήσω μια μπάλα;
Φέρε τη μπάλα.

Γιατί τιμωρούμαι έτσι;
Τίνο, έλα, είσαι σκύλος.
'ντε, κυνήγα τη μπάλα.

- Έλα, Τίνο!

- Τίνο, είναι ντροπή, εντάξει;

Δεν έχω διάθεση.
Και μετά την είδα.
Και όλα άλλαξαν.
H καρδιά μου φτερούγισε.
Τι πιάσιμο!
Τίνο!

Νιώθεις αυτά που νιώθω;
Συγγνώμη, σήμερα το σκυλί μου συμπεριφέρεται πολύ περίεργα.
Δεν πειράζει.
Θα κυνηγήσεις τη μπάλα;
Για ένα λεπτό!
- Έχουμε τον ίδιο καθηγητή.

Είμαι ο Αλ.
Εγώ η Μάια.
- Χαίρω πολύ.

Η Μάια μιλούσε, αλλά εγώ δεν πρόσεχα.
Σκεπτόμουν μόνον εκείνη.
Γιατί να μαλώσουμε;

Αρχίσαμε να βλέπουμε τη Ρόξυ όλη την ώρα.
Για κάποιο λόγο, ερχόταν πάντα μαζί και ο Αλ.
Και πριν περάσει πολύς καιρός, κοιμηθήκαμε μαζί.
Τώρα αρχίζω πραγματικά να καταλαβαίνω.
Αν υπάρχει κάποιο νόημα, η Ρόξυ είναι το νόημα.
Ένα λεπτό.

Μάια;
Έχω κάτι στο μυαλό μου, για το οποίο θέλω να σου μιλήσω.
Αναγνώρισα αυτή την μυρωδιά από ιδρώτα.
Είμαστε μαζί εδώ και αρκετό καιρό.
Και...
Μάια, θέλω να γίνεις γυναίκα μου.
- Αλ!

- Ναι!

Κίνδυνος!

Θα μας προστατεύσω όλους!
- Κρατάω τον Τίνο.

Εντάξει.

Εντάξει, τέλεια.
Λοιπόν, η Αλέξις το παρατράβηξε και θα τις φάει.
Η Κρύσταλ δεν θα ανεχτεί άλλα.
Είναι τρελλό.
Στο είπα, στο είπα.
Παναγιά μου!
Πιάστην, Κρύσταλ!
Θεέ μου.
Τι είναι αυτός ο θόρυβος στο στομάχι της;
Είναι από κάτι που έφαγε;
Θα αλληλοσκοτωθούν!
Τι;
Όχι.
- Ήταν ένα μωρό.

Ήρέμησε, γλυκέ μου.

Μήπως να την ξυπνήσουμε για σιγουριά.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί έκαναν μωρό.
Τράβηξε όλη τους την προσοχή.
Ευτυχώς που η Ρόξυ κι εγώ είχαμε όλα όσα χρειαζόμαστε:
Ο ένας τον άλλον.
Mετά έκαναν κι άλλα μωρά.
Μου έμοιαζε λάθος.
Και σύντομα έπρεπε να ζω κυνηγημένος.
Τον βρήκα!
Δεν υπήρχε διαφυγή.
Τους άφησα να μου κάνουν ό,τι ήθελαν.
Θα έκανα τα πάντα, για να είναι ασφαλής η Ρόξυ.
Αυτή ήταν η αποστολή μου.
Να την προστατεύω πάντα.
Αν ήθελα να είμαι ειλικρινής μου άρεσε να έχω όλη την προσοχή.
Νάσαι!
Καθώς μεγαλώναμε η Ρόξυ κι εγώ η σύνδεσή μας έγινε πιο δυνατή.
Και ποτέ δεν έχασε τη λάμψη, που με τράβηξε σε κείνη από την αρχή.
Μια μέρα, η Ρόξυ πήγε στον κτηνίατρο.
Και δεν ξαναγύρισε πίσω...
Όλοι μου φέρονταν καλά.
Αλλά καθώς τα χρόνια περνούσαν μου έλειπε η Ρόξυ.
Δεν ήταν το ίδιο χωρίς εκείνη.
Τίνο;
Τίνο;
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Ναι.

Πίτσα.
Όχι;
Όχι πίτσα;
Δεν πεινάω.
Καλά.
Τίνο;
Τι σκέφτεσαι;
Τι σκέφτεσαι;
Τίνο, τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι ότι είμαι έτοιμος.
Μια από τις καλύτερες ζωές μου.
Γύρισα!
Πάλι;
Μα γιατί;
Κουτάβια!

Κουταβάκια προς πώληση!
Ποιος θέλει ένα κουταβάκι;
Γεια σου!
Νάμαστε πάλι...
Κοίτα τι έχω!
- Ναι, κοιτάζω.

Είναι τρελλό.

Εγώ.
- Θέλω τις βάφλες.

Έλα.
Στο έλεγα ότι θα μεγαλώσεις.
Δεν σε πολυθέλει τώρα, όμως.
Δεν πήγαινα ποτέ πουθενά.
Δεν έπαιζα.
Λες και οι μέρες περνούσαν χωρίς εμένα.
Όταν ήρθε ο αστυνομικός νόμιζα ότι ήρθε για να με πάρει να κάνουμε το "βρες και δείξε".
Αλλά έφυγε χωρίς εμένα.
Αρκετά!
Σταμάτα!
Κανόνισε να βρει ένα καλό σπίτι, εντάξει;
Κάποιον που να είναι υπεύθυνος.
Ναι.
Ματ, έξω!

Πάμε, έλα!
Κουνήσου.
Έχε γεια, σκυλάκι.
Τώρα πρέπει να περπατήσω μέχρι το σπίτι;
Δεν μου φάνηκε και πολύ δίκαιο.
Αλλά όταν το σκέφτηκα δεν ήθελα να γυρίσω σε κείνο το σπιτικό.
Κοίτα, μαμά!
Φαίνεται διασκεδαστικό.
Έχω πολύ καιρό να διασκεδάσω.
Σε ξέρω;
Υπάρχει κάτι πάνω σου...
Είναι... η μυρωδιά σου.
Να ένας ατημέλητος.
Χάθηκες;
Από πού έρχεσαι;
Έχεις αφεντικό;
Γνωρίζω αυτή τη μυρωδιά.
Μη φοβάσαι.
Είναι... από πολύ παλιά.
Και έχω ξαναβρεθεί εδώ.
Ήμουν τόσο χαρούμενος που άφησα πίσω την πόλη.
Η μύτη μου ήταν γεμάτη με καινούργιες, φρέσκες μυρωδιές.
Και ύστερα υπάρχουν οι μυρωδιές που δεν ξεχνάς ποτέ.
Τραίνο, βρύο, δέντρα, άλογο, σκουπίδια...
Ήμουν λυκόσκυλο!
Μπορεί να είναι το ίδιο;
Ήταν το ίδιο!
Αυτό μπορεί να σημαίνει, ότι και ο Ίθαν είναι εδώ;
Ίθαν;
Δεν μπορεί να είναι αυτός.
Είναι αυτός;
Είναι αυτός!
Αυτός είναι!

Ναι, αυτός είναι!
Εγώ είμαι!

Ο Μπέιλυ, Μπέιλυ, Μπέιλυ!
Aπό πού ξεφύτρωσες εσύ;
Μετά από όλες αυτές τις ζωές τον ξαναβρήκα!
Βρήκα τον Ίθαν!
Στοιχηματίζω ότι πεινάς.
Ορίστε.
Πρέπει να πεινάς.
Σε κανέναν δεν αρέσει η μαγειρική μου.
Μη με κοιτάζεις έτσι.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Πρέπει να γυρίσεις σπίτι σου.

Σπίτι μου;

Γύρνα σπίτι σου, σκύλε.
Γύρνα σπίτι σου.
Είσαι πεισματάρης εσύ.
Φροντίστε να βρει ένα καλό σπιτικό.

Βεβαίως.
Όχι.

Εδώ είναι για τα αδέσποτα.
Η θέση μου είναι μαζί σου.
Έχε γεια, σκύλε.
Θέλεις να φύγεις από δω;
Μα βέβαια!
Έλα, πάμε.
Επέστρεψα στο μπροστινό κάθισμα.
Εντάξει, φιλαράκο.
Μάλλον θα είμαστε οι δυο μας.
Και ο γάιδαρος.
Τι είναι "γάιδαρος";
Χρειαζόσουν ένα μπανάκι.

Ορίστε.
Έλα, βγες έξω.

Έχεις καινούργιο καρτελάκι.

Φαίνεται σαν να έχει χάσει πολλά γεύματα.
Είναι σε καλή φόρμα.
Ναι, είναι καλό παιδί.

Αλλά ο Ίθαν μοιάζει ακόμα λυπημένος.
Ίσως επειδή κοιμόταν μόνος του.
Ήθελα να τον βοηθήσω, αλλά δεν ήξερα πώς.
Περίμενε.

Λοιπόν, Μπέιλυ, έλα να το κάνουμε.
Βιάσου.

Αυτό είναι το μέρος, που ψάχνω για...
Έλα, Κάιλυ, έλα εδώ, κορίτσι μου!
Έλα, Κάιλυ.
Έλα, Κάιλυ.
- Μου ανοίγεις την πόρτα;

Συγγνώμη.
Ρέιτς!
Κοίτα, Γουίλ, ήρθε η γιαγιά.
Πάλι αυτή η μυρωδιά.
Είμαι πολύ καλά.
Είναι πιο δυνατή τώρα.
Είναι η Χάνα!

Δείχνεις διαφορετική.
Αλλά ακόμα μυρίζεις μπισκότο.
Ποιος είναι αυτός;
Είναι το αδέσποτο από το πάρκο.
Αδέσποτο;

Γεια σου.
Τι καλό σκυλί!
Δεν είναι αδέσποτο, γιατί έχει κολλάρο.

Τον λένε Μπάντυ και ανήκει στον...
ΙΘΑΝ ΜΟΝΤΓΚΟΜΕΡΥ
Έλα, Ίθαν.

Δεν θέλω να σε αφήσω εδώ αλλά μάλλον δεν είναι σπίτι.
Γεια σου, Ίθαν.
Γεια σου, Χάνα.
Έφερα πίσω το σκύλο σου.
Πρέπει να ήταν σκληρό για σένα, να χάσεις τον άντρα σου μετά από τόσα χρόνια.
Ναι, με έκανε να νοσταλγώ πολύ την κόρη μου.
Και μετά, και με το καινούργιο μωρό που έρχεται, σκέφτηκα... ότι η Ρέιτσελ και ο Ντεγκάλ θα χρειάζονταν βοήθεια.
Ναι.

Δεν ήρθα επίσκεψη, Ίθαν.
Γύρισα πίσω πριν ένα μήνα περίπου.
Αλήθεια;
Καλωσήρθες στην πατρίδα!
Ευχαριστώ.
Αυτό το μέρος παραμένει το ίδιο.
- Ναι.

Κι εσύ;

Δεν βρήκα ποτέ αυτή που θα μου ταίριαζε.
Είμαι πολύ πεισματάρης.
Το ξέρω αυτό.
Όταν σου κόλλαγε κάτι, αυτό ήταν.
Ναι.

Εντάξει, λοιπόν...
Εντάξει, εδώ είμαστε.

Ήταν πολύ ωραία.
Αλλά πρέπει να πηγαίνω.
- Ευχαριστώ, Ίθαν.

Ελάτε!
Σ' ευχαριστώ που μου έφερες το σκύλο μου.
Παρακαλώ.

Χάνα!
Γλυκειά μου...
Σου χρωστάω μια συγγνώμη γι αυτό που μας συνέβη τότε.
Μην ανησυχείς, ήταν πριν πάρα πολύ καιρό.
Όχι.

Θέλω να ξέρεις ότι δεν περνάει μέρα που να μην... κλωτσάω τον εαυτό μου, που το έκανα αυτό.
Νάτη πάλι αυτή η μυρωδιά ιδρώτα.
Νομίζεις... ότι θα ήταν τρελλό αν κάναμε κάτι μαζί;
Μου ζητάς να βγούμε ραντεβού;
Νομίζω ότι θα ήμουν ηλίθιος αν σε αφήσω να μπεις στο αμάξι και να φύγεις.
Αρκετά με τα λόγια.

Εγώ δεν το νομίζω.
Ωραία.

Ναι!

Φύγετε από δω.

Από τη στιγμή που άρχισαν να γλείφουν τα πρόσωπά τους, κανείς δεν μπορούσε να τους σταματήσει.
Ο Ίθαν είχε επιτέλους αυτό που χρειαζόταν.
Ήταν ευτυχισμένος.
Και ήμουν κι εγώ.
Με συγχωρείτε παιδιά.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους, που ήρθατε εδώ σήμερα.
Σημαίνει πολλά για την Χάνα και μένα.
Πάντα ήθελα μεγάλη οικογένεια.
Και ήρθε η μέρα που απέκτησα.
Δεν μου είπες πόσο μεγάλη ήταν.
Ήθελα μόνο να πω πόσο ευγνώμων είμαι που η όμορφη κοπέλα μου, επέστρεψε στη ζωή μου.
Ευχαριστώ.
Η ζωή είναι ένα μυστήριο.
Υπήρχε ακόμα ένα πράγμα που ήθελα.
Ήθελα εκείνος να ξέρει ποιος είμαι εγώ.
Ότι ήμουν ο Μπέιλυ.
- Αυτό δεν το έκανε ο Μπέιλυ;

Είναι κάτι που κάνουν τα σκυλιά.
Ο Μπέιλυ.

Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος.
Για στάσου.
Αυτό το γνωρίζω.
Μύρισα... εμένα!
Τι έχεις εκεί;
Πού το βρήκες αυτό;
Θέλεις να παίξουμε;
Ετοιμάσου.
Γιατί πρέπει να την κυνηγήσεις.
Πήγαινε φέρτην.
Καλό αγόρι!
Έλα, φέρτην εδώ.
Καλό!
Λοιπόν.
Εσύ πήγαινε να παίξεις.
Εντάξει;

Τι;

Είναι τρελλό.
Εντάξει, φιλαράκο.

Θέλεις να προσπαθήσεις;

- Έτοιμος;

Εντάξει.

Πού έμαθες πώς να το κάνεις αυτό, φιλαράκο;
Αρχίζεις στ' αλήθεια να με φρικάρεις, αφεντικό- σκύλε.
Ναι, Ίθαν, ακριβώς.
Είμαι το αφεντικό- σκύλος σου.

Πες το.
Αφεντικό-σκύλε.
Είσαι το αφεντικό-σκύλος;
Όχι.
Ναι.

Μπέιλυ;
Μπέιλυ!
Μπέιλυ, Μπέιλυ, Μπέιλυ, Μπέιλυ.
Λοιπόν, σε όλες τις ζωές μου σαν σκύλος να τι έμαθα.
Να διασκεδάζετε, φυσικά.
Όποτε είναι δυνατόν... βρείτε κάποιον που πρέπει να σωθεί, και σώστε τον.
Γλείψτε αυτούς που αγαπάτε.
Μην λυπάστε για αυτά που έχουν συμβεί και μη μουτρώνετε για όσα θα μπορούσαν να συμβούν.
Απλά να βρίσκεστε εδώ τώρα.
Να βρίσκεστε εδώ τώρα!
Αυτός είναι ο σκοπός ενός σκύλου.