# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
Μετά το περιστατικό με την Τρέισι, όλοι με μισούν.
Αυτό το πράγμα είναι αποτρόπαιο!

'ντε στην κόλαση, Γιουτζίν!
Η ύπαρξη της Γένεσης μαθεύτηκε.

- Χριστούλη μου.

'λλαξα γνώμη για το γάμο.
Αν στο Θεό αρέσει η τζαζ, θα ακολουθήσουμε τη μουσική.
- Το καταλληλότερο μέρος να ψάξουμε...

Γιουτζίν πού είσαι;
Σε χρειάζομαι.
Σε παρακαλώ, έλα αμέσως.
Κλείδωσε την πόρτα.
Τρέισι, τι τρέχει;

Με απάτησε.
Η Τζένι Λούιν τον είδε να κάνει στοματικό σεξ με την γαμημένη Κάρεν Μέρφι.
Η οποία είναι χάλια, επιεικώς.
Η Τζένι Λούιν με μισεί.

Θα εξευτελιστώ.
Επομένως... θα αυτοκτονήσω.
Είναι του πατέρα μου και είναι γεμάτη.
- Μισό. 'στο κάτω μη χτυπήσουμε.

Ήδη έγραψα το σημείωμα.
"Προς κάθε ενδιαφερόμενο."
"Αγαπημένοι μου, ο θάνατός μου δεν έχει σχέση με τον μαλάκα τον Τάκερ."
"Με το παρόν αφήνω"
τον Μπάκερου στη μόνη φίλη μου, Σούζι Κ, που τον αγαπούσε και του έφερνε καρότα."
"Τα υπόλοιπα πράγματά μου να μείνουν ως έχουν,"
"ως μνημείο για να με θυμούνται."
"Σε καμία περίπτωση δεν επιτρέπονται τα αδέλφια μου στο δωμάτιό μου."
"Στον Τάκερ,"
"αφήνω την λίστα των καλύτερων εραστών μου για να σκάει πάντα απ' τη ζήλια."
"Γκρεγκ, Χιούστον,"
"Κόντι Χ., Κόντι Ντ."
Κόντι Ντ.;
Ήταν μόνο πρωκτικό οπότε θα πάω στον παράδεισο.
Εσένα σε αναφέρω στο τέλος.
"Επίσημα αφήνω τον πιο έμπιστο φίλο μου..."
"τον Γιουτζίν Ρουτ..."
"υπεύθυνο για όσα αναφέρω στο γράμμα."
Η μουσική για την κηδεία μου είναι εδώ.

- Συγγνώμη, αλλά αποκλείεται να το κάνω.

Μόνο σε σένα μπορώ να στηριχτώ.
'κου.
Ξέρω ότι είναι οδυνηρό αλλά ο θάνατος δεν είναι η απάντηση.
Η ζωή είναι.
Ο Θεός δεν θα ήθελε να παραιτηθείς απ' τη ζωή απλά και μόνο... επειδή η Τζένι είναι μεγάλη κουτσομπόλα.
Όλο και κάποιο θαύμα θα σου συμβεί και μάλιστα σύντομα.
Το ζήτημα είναι... ότι πρέπει να ζήσεις για να το βιώσεις.
Όπως έλεγε η Μαίρη Πόπινς στη Μελωδία της Ευτυχίας, όταν ο Θεός κλείνει μία πόρτα, ανοίγει ένα παράθυρο.
Έχεις δίκιο.
Μου άρεσε η Μαίρη Πόπινς.
Δε μας χρειάζεται αυτό πια.
Ευχαριστώ, Γιουτζίν.
- Τι στο διάολο;

Νόμιζες ότι επειδή με τον Τάκερ...
Εσύ και εγώ;
Ίσως.
Θεέ μου!
Όχι!
Γαμώτο.
Τρέισι;
Ευτυχώς.

Θα τα βάλω όλα πάλι μέσα και θα είσαι όπως πριν.

Θα τα βάλω όλα πίσω όπως ήταν.

Μη.
Μ' ακούτε;
Τρέισι;
- Τρέισι;

Βγαίνουμε σε ένα λεπτό.

- Γιατί είναι κλειδωμένη η πόρτα;

Τρέισι, ξέρεις τους κανόνες.

Τι κάνετε εκεί μέσα;
Η Τρέισι κοιμάται, κ. Λόουτς.
Βγαίνουμε σε μισό λεπτό.
Τρέισι, γλυκιά μου, είσαι καλά;
Τι σου κάνει;
Γιουτζίν, άνοιξε αμέσως αλλιώς θα βρεις μπελά.
Σοβαρολογώ, Γιουτζίν Ρουτ, άνοιξε αλλιώς θα φωνάξω τον πατέρα σου.
Όχι, σας παρακαλώ, κ. Λόουτς.
Τρέισι;
Τρέισι;
Γιουτζίν, άσε την κόρη μου ήσυχη.
Γιουτζίν, απάντησέ μου τώρα!

Κάτω τα χέρια σου από την κόρη μου, Γιουτζίν!
Παίρνω τον πατέρα σου αμέσως!
Γιουτζίν!
Γιουτζίν!
Γιουτζίν, πού είσαι;
Σε χρειάζομαι.
Σε παρακαλώ, έλα αμέσως.
Κλείδωσε.
Με απάτησε.

Συγγνώμη, αλλά αποκλείεται να το κάνω.

Πώς;
Όχι!
Δεν είσαι και τόσο χάλια.
Μ' ακούτε;

Γιουτζίν, πού είσαι;
Κλείδωσε την πόρτα.
- Είναι του πατέρα μου...

Σε παρακαλώ, μην πεθάνεις.
Εσύ κι εγώ...
ΚΟΛΑΣΗ
Όλες οι μονάδες στο κελί 3767211.
Μην το κουνήσεις ρούπι.
Preacher 02x03 Damsels
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
ΒΓΑΙΝΕΤΕ ΕΚΤΟΣ ΤΕΞΑΣ "Ας προσέχατε, μαλάκες"
ΤΑ 14 ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΑΓΝΩΣΤΑ ΚΟΜΜΑΤΙΑ
Νομίζω ότι είναι κακή ιδέα η Νέα Ορλεάνη.
- Έχεις καμιά καλύτερη;

Οι κυρίες πετάνε έξω τα βυζιά τους για ψύλλου πήδημα.
Αν σας αρέσουν αυτά.

Αυτό το μοναδικό τραγούδι θα ακούμε σ' όλη τη διαδρομή;
Απλά προσπαθώ να το καταλάβω.
Η Τάμι είπε ότι "Ο Δρόμος για την Κορυφή" ήταν το αγαπημένο Του.
- Είναι πιασάρικο.

Σαν γάτες που πηδιούνται σ' αεροδρόμιο κάτω από καντίνα με βρόμικο.
Νόμιζα ότι σιχαίνεσαι τη Νέα Ορλεάνη.

Οι βάλτοι δε μου αρέσουν.
Για ποιο λόγο;
- Οικογενειακό κουσούρι.

Όχι.
- Γιατί;

- Όχι.

Είναι το όριο ταχύτητας, Τζέσι.
Θεωρώ βλακεία τη Ν. Ορλεάνη.

- Επειδή στο Θεό αρέσει η άθλια μουσική.

- Κι εμένα τα τάκος αλλά δεν πάω Μεξικό.

Εκεί δεν πήγα για τα τάκος αλλά για να σκοτώσω κάποιον.
Μ' έπιασε μια λιγούρα για Μεξικάνικο τάκο.
Δεν χρειάζεται να πας Μεξικό για να φας τάκο.

Και στο Μεξικό παίζουν πολύ τζαζ.
- Μεξιτζάζ.

Νομίζω ότι πρέπει να πάμε Μεξικό.
- Γιατί ίσως ο Θεός γουστάρει Μεξιτζάζ;

Έχω καλό προαίσθημα για τη Νέα Ορλεάνη.
ΝΕΑ ΟΡΛΕΑΝΗ
Ξέρεις πόσα τζαζ κλαμπ υπάρχουν στη Νέα Ορλεάνη, Τζέσι;
187.

Κι από πού ξεκινάμε, Πάτερ;
Ας ξεκινήσουμε από 'δώ.
Με συγχωρείτε.
Ψάχνω το Θεό.
Και οι τρεις σας;
Ναι.
Αντικατέστησέ με.
Οι τύποι ψάχνουν το Θεό.
Και οι τρεις τους;
Ναι.
Ακολουθήστε με.
Οι τύποι ψάχνουν το Θεό.
Και οι τρεις μας.
Λοιπόν, $1.800 το οφθαλμόλουτρο.

Το πισωκολλητό κοστίζει $12.000.
Αυτό είναι το κάτι άλλο.
Ακούω.
Μάλιστα.
Τι πας να κάνεις;
Να τον πληρώσω.
Δε θέλουμε αυτό.
Σίγουρα;
Απολύτως.
Ψάχνουμε το Θεό.
Τον κανονικό Θεό.
Όχι αυτό.
Πάρε τον πούλο, παπά.

Δεν ξέρετε τι χάνετε.
Η στολή ήταν τελείως εφαρμοστή.

Αν τη βγάζει ποτέ.
- Μπορεί η γκόμενα να του τον φορμάρει.

Και πώς κάνουν το...

- Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.

Αναγούλιασα μετά απ' αυτό.
Πρέπει να πάω να ξαπλώσω.
Αφού μόλις ξεκινήσαμε.
Ναι, αλλά δεν αισθάνομαι καλά.
- 'σε μας λίγο.

Τι συμβαίνει, Τούλιπ;
Στο είπα επανειλημμένα.
Με πονάει το στομάχι μου.
Αισθάνομαι κάτι σα σφίξιμο και κάτι σουβλιές.
Ένα σφίξιμο και σουβλιές;
Αυτό έχεις να πεις μόνο;
Ναι.
Καλώς.
- Περαστικά.

- Γιατί να σου θυμώσω;

Έτσι.
Ίσως επειδή δεν παντρευτήκαμε.
Είπαμε ότι ο γάμος είναι βλακεία.
Το ξέρω.
Ο Θεός χάθηκε, Τούλιπ.

Μέχρι τη συντέλεια του κόσμου, έτσι;
Έτσι.
Μάλλον θα συνεχίσουμε οι δυο μας, Κας.
- Πού πάει;

Σε κάνα μοτέλ.

Συγγνώμη, Πάτερ, αλλά πρέπει να πάω μαζί της.
Τι;
Ξεχάστε τα μοτέλ.

- Σε ποιον;

Θα σου στείλω τη διεύθυνση.

- Γυρεύω το Θεό.

Γυρεύω το Θεό!
Ή παίρνεις ποτό ή τον πούλο.
Ένα Ρατγουότερ (ουίσκι).

Έχεις ακούσει το ανέκδοτο μ' έναν ιερο- κήρυκα που πάει στο μπαρ;

Ένας ιεροκήρυκας που γυρεύει το Θεό.

Φαίνεσαι αγχωμένη.
Δεν είμαι.
Τότε είσαι νευρική.
Δεν πειράζει.

Κι εγώ είμαι νευρικός παρότι δεν σκότωσα εγώ εκείνον τον τύπο.
Δεν σου είπα να μην ξαναμιλήσεις ποτέ γι' αυτό;
- Ναι, αλλά έχω απορίες.

- Μια ερώτηση μόνο.

Καλώς.
'ρα κρυβόμαστε.
Αυτό είναι διαπίστωση, όχι ερώτηση.
Τι;
Τούλιπ;
Τούλιπ Ο' Χερ, σε κατάλαβα απ' το χαριτωμένο πωπουδάκι σου.
Γεια σας, κα Μπαρμπαρέ.
- Πού χάθηκες, γλυκιά μου;

Παράτα τις γύρες κι έλα απ' το σπίτι να σε τρατάρω ένα περγαμόντο.
Θα το φτιάξω όπως σου αρέσει.
Σας ευχαριστώ, κα Μπαρμπαρέ.

Μαύρα μάτια κάναμε να σε δούμε.
Φαίνεται καλή γυναικούλα.
- Σκατά.

Από πού τον ξέρεις, είπαμε;
Ποιον;

Έχει πολύ πλάκα.
Ντένις!
Θεέ μου, φαίνεσαι μια χαρά, φίλε!

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Τούλιπ από 'δώ ο Ντένις.

Δεν είμαι Ντένις.

- Μιλάς γαλλικά;

Δεν καταλάβαμε τίποτα, Ντένις.
Αλλά θα θέλαμε να κοιμηθούμε στο σπίτι σου για πολύ καιρό.
Έλα γρήγορα.
Είσαι σίγουρος ότι δεν τον πειράζει;
Δεν άφησε την πόρτα ανοιχτή;
Ξέρω πού μπορείς να βρεις το Θεό, Ιεροκήρυκα.
Σκυλάνθρωπος στο υπόγειο.
- Το είδα.

Έντι, γίνεσαι ρεζίλι.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω που μας αφήνεις να μείνουμε.
Σου έφερα αυτά.
Θυμάμαι σου άρεσαν αυτά με τα φυστίκια.
Μην μπαίνεις σε κόπο.
Έχουμε βολευτεί εδώ πίσω, οπότε...
Και θα έρθει κι ένας άλλος φίλος επίσης.

Ιεροκήρυκας. 'νθρωπος του Θεού, Ντένις.
Είμαστε σε σπουδαία αποστολή.
Είναι μεγάλο.

"Τρίο Στούτζες".

Εντάξει.
Σε αφήνω να το δεις.
Εντάξει.

Πετσέτες στη ντουλάπα.

Ενθουσιάστηκε που ήρθαμε.

Φοβάσαι κάποιον.
Διαπίστωση.

Γιατί να έρθουμε στη Νέα Ορλεάνη;
Το 'ξερα πώς κάποιος θα με έβλεπε.
Η κα Μπαρμπαρέ θα το 'χει πει ήδη στον Βίκτορ.
Στον Βίκτορ;

Δεν έχει σημασία.

Θα μπορούσαμε, πολύ απλά, να φύγουμε.
Είμαι υπέρ τού να αποφεύγεις τα προβλήματά σου.
Όμως ο Τζέσι δεν είναι.

- Θα έφευγε αν ήξερε ότι έχεις μπελάδες.

Γιατί να το κάνει αυτό;
Είναι πρώην αρραβωνιαστικός σου και σ'αγαπάει.
- Δεν μπορώ να του το πω.

Δεν μπορείς να με βοηθήσεις, Κάσιντι.
Αλήθεια;

Δεν βοήθησα να μετακινήσεις το πτώμα;
Σε άφησα να πεις ψέματα στον κολλητό μου πολλές φορές.
- Το ξέρω, αλλά...

Νομίζω ότι είμαι ιδιαίτερα χρήσιμος.
- Δε λέω όχι...

Συγγνώμη.

Τι στο διάολο τσαμπουνάς;
- Είδες το Θεό;

- Είδες το Θεό;

Ψάχνω το Θεό.
- Σε μπαρ;

- Είδες το Θεό;

Εσύ να μου πεις πού είναι ο Θεός.
Εσύ είσαι ο ιεροκήρυκας.
Συγγνώμη.
Ψάχνω το Θεό.
Είδες το Θεό;

Το μπαρ έκλεισε, φίλε.

Είδες το Θεό;
Στη Νέα Ορλεάνη;
Ξέχασέ το.
Μήπως να μιλούσες στην τραγουδίστρια στο "Σεμονί".
Σας ευχαριστώ.
Κάντο διπλό απόψε, Σταν.
Βάλτο στο λογαριασμό μου.
Είμαι ο Λούις.
Λάρα.

Ευχαριστώ, γλύκα.
Δεν συνηθίζω να μιλάω σε κυρίες σε μπαρ.
Πρέπει να σου πω ότι είσαι πιο φλογερή ακόμα κι απ' τη φωτιά.
Σ' ευχαριστώ, Λούις.
Σου αρέσει η Αμερική;
- Σε ποιον δεν αρέσει;

- Η ελευθερία, φυσικά.

Μου φαίνεται ότι έχουμε πολλά κοινά.
Τι θα έλεγες να σε πάω για φαγητό;
Ή απλά θα μπορούσαμε... να κόψουμε τις μαλακίες και να πάμε στο καμαρίνι μου.
Δύο φιλοαμερικανοί πατριώτες, ελεύθεροι να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Μάλιστα, κυρία μου.
Πρέπει να απαντήσεις σε μία ερώτηση πρώτα.
Δεν είμαι παντρεμένος.
Δεν είναι αυτή η ερώτησή μου, Λούις.
Ποια είναι η πρωτεύουσα της Φλόριντα;
Νομίζω... το Ταλαχάσι.
Κοντά έπεσες.
Λυπάμαι, Λούις.
Νομίζω ότι το Ταλαχάσι είναι όντως η πρωτεύουσα της Φλόριντα.
Δεν ήταν σίγουρος όμως.
Να μαντέψω.

Όχι.
Δεν με ενδιέφερε ποτέ η γεωγραφία.
Σωστά.

Οι Καθολικοί.
Εγώ μπορώ να ενδιαφέρομαι για ό,τι θέλω.
Οπότε τι σε ενδιαφέρει;
Ο Θεός.
Δεν σε είχα για τόσο κοινότοπο.
Ο μπάρμαν στο Σούγκαρ Φουτ είπε ίσως ξέρεις πού είναι.
- Ποιος μπάρμαν ήταν;

Σκουπίσου.

Φρικιό!
Πώς τολμάς;
Βοήθεια!
Σταμάτα!
Είσαι καλά;
Ποιος είσαι;
Ο Τζέσι Κάστερ.
Δεν είμαι με αυτούς.
Έλα μαζί μου.
Κοιμήθηκε;
- Ναι, κυρία.

Πού θα πάτε;
Κάπου που θα είναι η Γκρέισι ασφαλής.
Μισό λεπτό.
Γεια σου, γλυκό μου.

Γύρισε η μαμά.
Κοιμήσου.
Εκείνους τους άντρες πριν... πώς τους έκανες να σταματήσουν;

- Τους είπες να το κάνουν;

Ποιοι είναι;

Είναι μια άκρως μυστική, παραθρησκευτική, φασιστική οργάνωση που σχεδιάζει να κατακτήσει τον κόσμο.
- Ναι, έτσι ήμουν κι εγώ όταν το άκουσα.

Κάποιος που συνήθιζε να έρχεται στο μπαρ, έπινε, μου την έπεφτε, κλπ, είπε ότι τον κυνηγούσαν.

Έρχεται ένα βράδυ και μου λέει, "Ο Θεός χάθηκε"
και ότι τον κυνηγάνε αυτοί με τα άσπρα κουστούμια, ότι τον προειδοποιούν να μη μιλήσει.

Πού μπορώ να τον βρω;
Είναι νεκρός.

Μέχρι σήμερα, προσπαθούσα να πείσω τον εαυτό μου ότι ήταν σύμπτωση, αφού... η εύρεση νεκρών στους βάλτους είναι πολύ συχνό φαινόμενο.
Απλά... είχα μονίμως την αίσθηση ότι με ακολουθούν αυτοί με τα άσπρα.
- Πρέπει να έμαθαν ότι σου μίλησε.

Αν δεν ερχόσουν εσύ...

Ευτυχώς που ήμουν εγώ εκεί.
Ευτυχώς.
Αλήθεια, πώς τους σταμάτησες;
- Αυτό τους είπα να κάνουν.

Αυτοί δεν είναι από τους τύπους που στα- ματάνε επειδή κάποιος απλά τους το λέει.
Πώς τους έκανες να σταματήσουν, Ιεροκήρυκα;
Έχω μια δύναμη.
Μπορώ να κάνω τους ανθρώπους να κάνουν ό,τι θέλω.
Για στάσου.
Απλά λες κάτι και το κάνουν;
Δείξε μου.
- Δε νομίζω πως είναι καλή ιδέα.

Ακόμα κι αν... το θέλω... πάρα πολύ;
Σταμάτα.
Γεια σου, μωρό μου γλυκό.

Πηγαίνω στο αεροδρόμιο.
Σίγουρα είσαι εντάξει μ' αυτό;
Θα βολευτούμε στην αδερφή μου.
Πριν συμβούν όλα αυτά δε με απασχολούσε και πολύ ο Θεός.
Όπως και τους περισσότερους.
Γιατί να φύγει από τον Παράδεισο;

Δεν ξέρω.
Ελπίζω να τον βρεις.
Θα το κάνω.
Κάτι μου λέει ότι θα τον βρεις, Ιεροκύρηκα.
Σε πρόλαβα αυτή την φορά.
Αντίο.
Να προσέχεις.
ΕΠΙΣΚΕΦΘΕΙΤΕ ΣΤΟ ΈΙΝΤΖΕΛΒΙΛ ΒΙΩΣΤΕ ΤΗ ΜΑΓΕΙΑ ΤΩΝ ΠΑΡΑΠΟΤΑΜΩΝ
Γεια.
Γεια.
Τι κάνεις;
- Δουλεύω.

Ναι, ακόμα ψάχνω.
Φαίνεται πως δεν είμαστε οι μόνοι που ξέρουν για την εξαφάνιση του Θεού.
Μια ομάδα προσπαθεί να το συγκαλύψει και προσπαθώ να βρω το λόγο.
Μάλιστα.
Τι γίνεται;
Είμαστε στο σπίτι αυτού του Ντένις.
Ο Κάσιντι όλο λέει πόσο σπουδαίος είναι ο Ντένις ο οποίος μάλλον τον σιχαίνεται.
Αλλά έχει δημητριακά και γκοφρέτες.
- Γι' αυτό με πήρες;

Έλα τώρα, Τούλιπ.

- Με πήρες για να ακούω την ανάσα σου;

Απλά ήθελα να μιλήσω... γενικά.

- Ούτε κι εσύ λες, όμως.

Ωραία.
Πήγαινε να βρεις το Θεό σου, Ιεροκήρυκα.
Τούλιπ.
Τούλιπ.

Να πάρω τσιγάρα.
Θέλεις παρέα;
Δε χρειάζεται.
Μ' ακούει κανείς;
Είναι κανείς;
Ποιος είναι εκεί;
Είστε τρομεροί, παιδιά.
Ένα ακόμα.

Τι θέλεις να ακούσεις;
Δύσκολη επιλογή, αδερφέ.
"Ο Δρόμος για την Κορυφή".
Ναι.
Σπάνιο κομμάτι, φίλε.
Ένα, δύο.

Μπορείτε την επόμενη φορά να μου δώσετε σκύλο;
- Ήταν σωστή η πληροφορία;

Θα τον αναλάβουν οι "Ειδικές δυνάμεις".
Είσαι σίγουρη;
Κάν' το.
ΧΕΡ Κ. ΣΤΑΡ
ΤΖΕΣΙ ΚΑΣΤΕΡ
Το κομμάτι είναι διαμάντι, αδερφέ.
Το άκουγα συνέχεια.
Προσπαθούσα να καταλάβω σε τι αναφέρεται.
Δεν το νιώθεις;
Ναι, έτσι μπράβο.
Τώρα το πιάνεις, φιλαράκο.
Είναι η συντέλεια του κόσμου.
ΚΕΡΜΑΤΑ
Γεια.
Έχεις να μου χαλάσεις κατοστάρικο;
Έχω μόνο τάληρο.
Μου κάνει.
Όλοι έξω!

Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Βίκτορ, την τσακώσαμε.