# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο λόγος που δέχθηκα την προσφορά του FBI ήταν για να είμαστε μαζί.
Κάποιος προσπαθεί να με σκοτώσει.

- Προσλήφθηκα και πληρώθηκα ανώνυμα.

Καημένη μου Ομάδα Β, δεν μπορείς χωρίς την βοήθειά μου;
Πώς με λένε;
- Τι έγινε;

Είσαι αρραβωνιασμένη με ένα παράνομο;
- Βγάζει νόημα, αν σκεφτώ τον Ίθαν.

Ο λογαριασμός έγινε στο όνομα του Τόμι, από τους πρώην εργοδότες του.
Έχω πρόσβαση σε 3 εκατομμύρια δολάρια.
- Πώς μπορούμε να βοηθήσουμε κύριε...

- Ψάχνω κάποιον που με έκλεψε.

- Διακινούσες ναρκωτικά για αυτούς;

Ό,τι πεις μπορεί να είναι εναντίον σου στην δίκη.
Μην το κάνεις αυτό!

Η μυστήρια λαθρέμπορος διαμαντιών...

Έχουμε να κάνουμε με διπλωμάτη.
Η μαμά μου δεν έχει σχέση, αλλά εγώ.
Και θα μου πείτε τι έγινε με τον Κέντζι, αλλιώς η Γιούμι θα σας σκοτώσει.
Μπορώ να σου δώσω 3 εκ. δολάρια σε μετρητά.
Θα χρειαστώ κάποια ασφάλεια.
Είναι κρίμα να πεθάνει από δηλητήριο, πριν τον πας νοσοκομείο.
- Ο Ρις έκλεψε τον Τόμι.

Και αν δεν τους τα δώσω, θα πεθάνει ο Τόμι.
Άλι, Άλι...
Θα μας βρείτε στο w w w.

Σου δίνω επιλογή.

- Νόμιζα είπες ότι κινδυνεύει ο Ρις.

Δεν θα πυροβοληθούμε.
Ή όχι;
Άκου, τεχνικά, τα λεφτά ανήκουν στο Σάουθλαντ Καρτέλ.
Σοβαρά τώρα θα υπερασπιστείς το δίκαιο των ναρκομανών;
Ναι, αν δεν τους τα δώσω θα σκοτώσουν τον αδελφό μου.
Γιατί βιάζεσαι;
Επειδή ο Ρις δηλητηριάστηκε από ένανλαθρέμπορα.
- Δεν ξέρω πόσο χρόνο έχει.

Είναι διπλωμάτης...

Επειδή εγώ έχω έναν στρατό από το καρτέλ που υποσχέθηκαν να τους σκοτώσουν όλους αν δεν τους τα δώσω.
Κάτσε, σε απείλησαν;
- Φυσικά.

- Για να μην ανησυχείς.

Όχι, είναι εντάξει.
Πήγαινε.

- Και τι θα κάνεις εσύ;

- Δεν θέλω να πεθάνει ο Ρις.

Τι;
Ξέρω κάποιον που έχει.
Ξέρεις κάποιον με 3 εκατομμύρια στο χέρι;
Κι εσύ τον ξέρεις.
Άλις, δεν σε περίμενα.
Όχι, και έφερα κάποιον μαζί μου.
Νόμιζα ότι το ξεπεράσαμε αυτό.
- Να περάσω;

Είναι ο Ντάνι;
Δεν είναι ο Ντάνι.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Trelokomeia Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
- Μου είπες ψέματα.

- Αν νιώθεις καλύτερα και σε μένα είπε.

- Είπες ότι ο Μπεν είναι φυλακή.

- Δεν το κάνω.

- Πώς δουλεύετε μαζί;

Θύμωσες που δεν στο είπε;

- Κανένα.

- Ο αδελφός σου κινδυνεύει.

- Είναι κάτι άλλο.

- Δεν του είπες;

- Απόρρητο πελάτη.

- Δεν έχουμε χρόνο.

Επειδή αν δεν δώσεις στον Μπεν 3 εκατομμύρια σε μετρητά, ο Ρις θα πεθάνει.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Δεν έδιωξα εγώ τον Κέντζι από την χώρα.
Χάρη σου κάναμε.
Αν θες στ' αλήθεια να πετύχεις θες συνεργάτες με εμπειρία...
Που δεν μιλάνε εύκολα.
Είναι από το φούγκου.
Αν ο συνεργάτης σου δεν φέρει 3 εκ.
Δεν είναι τίποτα αυτά.

Θα τα κάνουμε δεκαπλάσια αυτά.
Να πάρει.
Όπως φαίνεται ο χρόνος σου τελειώνει.
Εσύ χάνεις. @
Αν πεθάνω, θα χάσεις μια χρυσή ευκαιρία.
Μωρό μου.

Νομίζω πρέπει να τον ακούσουμε, μωρό μου.
Και αν δεν μας αρέσει τι θα πει... τον σκοτώνουμε.
Άκουσες την κυρία.
Ξεκίνα να μιλάς.
Πού πήγε η Άλις;
Αν το πιστεύεις, πάει να σώσει τον αδελφό της.
- Δεν είναι σύμπτωση.

Αναρωτιέσαι αν το αξίζει 3 εκ. συν τους τόκους.
Χρεώνεις τόκους για τον αδελφό σου;
- Και αυτός το ίδιο κάνει σε μένα.

Κι άλλη γυναίκα ήδη;
- Δεν χρειάζεται να τα ξαναμετρήσεις.

Δεν μπορώ να μιλήσω.
Νομίζω η φίλη μας η πρέσβης είναι αλκοολική.
- Γιατί το λες αυτό;

Και μετά με φίλησε.
- Θα λυπηθεί ο Ρις που το έχασε αυτό.

Έφαγε πολλή σούσι.
Η Κοχάνα δεν είναι η λαθρέμπορας.
- Είναι ο Τζέσι.

- Από την στιγμή που έφυγες.

- Πού είσαι;

Το έχω.
Όχι, εγώ το 'χω.
Ο Τζέσι δεν έχει διπλωματική ασυλία.

Θα σε πάρω πίσω.
3 εκατομμύρια.
Συν τους τόκους.
- Γεια.

Τι τρέχει;]
- Πρέπει να προσάψουν κατηγορίες στον Τόμι.

Για τον φόνο των Κινκέιτς.
Νικ!
Τον κρατάς για ασφάλεια.
Ο Εισαγγελέας βρήκε πολλές αποδείξεις...
Τι αποδείξεις;
- Τα αποτυπώματά του ήταν σε όλο το σπίτι.

Και τα 3 εκ. που έβαλαν στο όνομά του, του έδωσαν κίνητρο.
- Ο αδελφός μου δεν τους σκότωσε.

- Ο Θύω Τάσκερ το έκανε.

Θα βγάλουμε έξω τον Τόμι.
Και ο αδελφός σου θα είναι ασφαλής υπό κράτηση.
Ναι, γιατί στην φυλακή δεν θα πάθει τίποτα.
Έχεις τον λόγο μου.
Ρις!
Μπέντζι!
Πάνω στο επιδόρπιο.
Νόμιζα πέθαινες.
Όντως.
Αλλά έγινα καλύτερα, χάριν στους νέους μας συνεργάτες.
Συνεργάτες;
Ναι.

Σε σημάδευα με όπλο νωρίτερα.
Ναι, μα φυσικά.
Όσο έλειπες, τους εξηγούσα για την ιδιότητά μας.
Ξέρεις, το εστιατόριο ως βιτρίνα και τους προμηθευτές μας για την μετακίνηση.
Τέλος πάντων... 3 εκατομμύρια
Αυτό πρέπει να μας καλύπτει.
- Δηλαδή είμαστε επίσημα...

Ας πιούμε στην νέα μας φιλία, καλή τύχη και τεράστια ψάρια.
Θα ήθελα να αναφέρω μια διάρρηξη.
Άσε κάτω το τηλέφωνο, Άλι.
Τόμι;
Κλείσε το τηλέφωνο.
Συγγνώμη, έκανα κάποιο λάθος.
Όλα είναι καλά.
- Υποτίθεται είσαι φυλακή.

Ναι, το ξέρω.
Εσύ με έβαλες εκεί.
Για να είσαι ασφαλής.
Πού είναι τα λεφτά;
Τόμι, άκουσέ με.
Είπα, πού είναι τα λεφτά;
Πού είναι τα λεφτά;
- Πού βρήκες το όπλο;

Γιατί;

Καλύτερα νεκρός παρά μια ζωή στην φυλακή, για κάτι που δεν έκανα εγώ.
Αυτό θα ήταν πιο πειστικό αν δεν είχες το όπλο πέρα δώθε.
Είναι για τον Τάσκερ.
Για αυτό ζήτησα από τον Νικ να σε κρατήσει ασφαλής.
Με κατηγορούν για διπλή ανθρωποκτονία.
Το ξέρω.
Αυτό που δεν ξέρω είναι πώς το έσκασες.
Όχι.
Δεν ήξερα ποιον άλλο να καλέσω.
Το έκανες σκόπιμα.
Είναι ο μόνος που ξέρω, για να πληρώσει την εγγύησή.
Δεν θα ήξερες τον Ίθαν αν δεν ήμουν εγώ.
Δεν είναι ο ίδιος πια.
Αν σου έκανε χάρη, σημαίνει ότι του χρωστώ τώρα.
- Το καταλαβαίνεις;

Δεν τον ξέρεις.

- Δουλεύουμε με τον Ίθαν τώρα;

Κάνω ότι δεν το ξέρω αυτό.
Αυτό είναι μεταξύ τους.
Λες να γράφει στον Ίθαν τώρα;
Το πιο πιθανό.
Ήδη του πλήρωσε την εγγύηση.
Δεν θα μπλέξει με το Σάουθλαντ Καρτέλ.
Δεν ξέρω.

Μα είναι υψηλού επιπέδου τώρα.

Είναι φίλος με τον Δήμαρχο, τον Εισαγγελέα.
Δεν θα λερωθεί με αυτά.
Θα βρούμε την άκρη.
Έχουμε την αστυνομία, τον Νικ.
Δεν χρειαζόμαστε τον Ίθαν.
Μπορώ να τον πάω στην άλλη πτέρυγα αν νιώθεις άβολα.
Είναι καλά, είμαι καλά.
Θα τον πάω στην υποδοχή για να μην τον βλέπεις.
Δεν θέλω την βοήθειά σου σε αυτό.
- Σόφι, λυπάμαι...

Όλοι εδώ ήθελαν να σε βοηθήσουν και εσύ μόνο να λες ψέματα και να μας βάζεις σε κίνδυνο.
Το ξέρω.

- Για να απολογηθώ.

Θέλω να ανορθώσεις, να σταματήσεις τα ψέματα και να διορθώσεις την κατάσταση.
Δεν λέω ότι είμαι ήρωας της Αμερικής ή κάτι τέτοιο.
Ωραία.

Αυτό κάνει την θυσία μου για αυτή την χώρα μεγαλύτερη.
Αλλά ζήτησα για συμπάθεια ή ευγνωμοσύνη;
- Ναι.

- Τι λες για καφέ καλύτερα;

- Τουλάχιστο κάποιος νοιάζεται για μένα.

Έχω επενδύσει πολλά σε σας.
Ευχαριστώ.
Και θα αποδώσει όταν κλείσουμε την επιχείρηση του Τζέσι.
Του Τζέσι και της Γιούμις.

Ποιος νομίζεις διευθύνει.

Δεν πιστεύεις ότι άντρες και γυναίκες είναι ίσοι σε μια σχέση;
Πολύ θα το ήθελα.
Αλλά πάντα υπάρχει ένας λίγο πιο πάνω από τον άλλο.
Αυτός έχει την εξουσία.
Και συμφωνεί με αυτό ο άντρας σου;
Έχεις σύζυγο, έτσι;
Αν και δεν φοράς δακτυλίδι και δεν τον γνωρίσαμε ακόμα.
- Γιατί αυτό;

Δεν είναι δίκαιο.
Ξέρεις τα πάντα για μας.

Επειδή δεν είμαστε ίσοι σε αυτή την σχέση.
Δουλεύετε για μένα.
Έτσι αύριο θα ξανανοίξετε το εστιατόριο του Κέντζι.
Θα υπογράψετε για τον μεγάλο τόνο.
Και όταν έρθουν για τα διαμάντια, το FBI θα είναι εκεί να τους δείξει ποιος στ' αλήθεια έχει την εξουσία σε αυτή την σχέση.
Είναι η καταγραφή από την τράπεζα και αυτή είναι η γυναίκα που πλήρωσε το χτύπημα για την Μάργκοτ.
- Τι έχουμε για αυτή;

Δεν κοίταξε ποτέ την κάμερα.
Ωστόσο άφησε την τσάντα της ανοικτή για να δούμε το απολυμαντικό της, ένα όπλο 45αρι και το κλειδί του ξενοδοχείου.
Άρα επισκέφθηκε το Λ.Α.
Αλλά είναι το πίσω μέρος του κλειδιού και δεν ξέρουμε πού μένει.
Δεν έχει σημασία.
Αυτή η τσάντα ήταν ότι χρειαζόμασταν.
Τι εννοείς;
Είναι από λευκό κροκόδειλο Ιμαλαΐων, τσάντα Ρενέ Μανσίνι.
Αξίζει τουλάχιστον 300 χιλιάρικα.
Είχε κλαπεί πριν δύο μέρες από το κατάστημα Ροντέο.
Και δεν έκλεψε μόνο αυτό.
Ντάνι;
Συγγνώμη;
- Οι άλλες κλοπές.

Ναι, υπήρχαν...

Το φόρεμα από την Versace, το κολιέ από Chanel, και το καπέλο από Gu-ucci.
Γιατί κάποια που με πληρώνει ένα εκατομμύριο να κλέβει από μαγαζιά;
Για τον ίδιο λόγο που σε πληρώνει έτσι, να μην αφήσει ίχνη μετρητών.
Αλλά άφησε κάτι άλλο, για αυτό θα ψάξουμε στην περιοχή, θα δείξουμε την εικόνα της γύρω, να μάθουμε αν την είδε κανείς.
Λοιπόν, όσο και να θέλω να συμμετέχω σε αυτό μαζί σας, έχω ένα μικρό τεχνικό πρόβλημα πίσω στο ξενοδοχείο.
Αν μου δίνατε τον Ντάνι ή κάποιον...
- Εγώ...

Θα γυρίσει σύντομα μόλις τελειώσω.

- Πολύ ευχαρίστως.

Πάμε, Ντανιέλ.
Εντάξει.
- Σκεφτόμουν λοιπόν.

Ναι.
Σήκωσέ το από εκεί.
Σχετικά με τα διαμάντια... θα μεταφερθούν μέσα σε μεγάλα ψάρια, έτσι ποιος στα αλήθεια θα ξέρει αν μερικά χαθούν στην μεταφορά;
Δεν νομίζεις ότι ο Τζέσι και η Γιούμι θα ξέρουν ακριβώς πόσα διαμάντια έχει;
Το μαχαίρι, παρακαλώ.
Αυτοί θα ξέρουν.

- Νόμιζα ότι σου αρέσει η Τζαστίν.

Ξέρει ότι είμαστε εγκληματίες.

Θα απογοητευτεί αν δεν το κάνουμε.
Σίγουρα θα απογοητευτεί γιατί ήδη κάποιος το έκανε.
Τι λες τώρα;
Τα διαμάντια χάθηκαν.
Να πάρει!
Πού νομίζεις ότι πας;
Θα πιάσω την γυναίκα που σχεδόν να σε σκοτώσει.
Έχω άλλους ανθρώπους για αυτό.
Δεν πας πουθενά.
Αν δεν πάω θα αρχίσουν να υποψιάζονται.
Εντάξει.

Όχι.
- Πού είναι τα διαμάντια μου;

Δεν είναι εδώ, έτσι;

Βγες έξω.
- Όταν μου δώσεις τα διαμάντια μου.

Εμένα μου φαίνεται θα γίνουν της κυβέρνησης.
Τώρα είναι δικά μου.
Θεώρησε ότι το χρέος των 3 εκατομμυρίων ξεχρεώθηκε, μαζί με τους τόκους.
Το FBI θα νομίζει ότι τα έκλεψα.
Ωραία!
Ίσως σε βάλουν πίσω στην φυλακή, όπου ανήκεις.
Θα είσαι ο επόμενός μας στόχος.
Ναι, κάντο.
Κάντο και να δούμε αν δεν σε πάρω μαζί μου.
Ή ξεχνάς ότι όλα αυτά τα φτιάξαμε μαζί;
Δεν τα έκανα μόνη μου.
- Δώσε μου τα διαμάντια.

Θα είχαμε ένα μέλλον μαζί.
Και διάλεξες εκείνη.
Έτσι, ναι έκλεψα τα διαμάντια αλλά δεν συγκρίνεται με αυτό που μου έκλεψες εσύ.
Τι θέλεις να κάνω;
Θέλω να εξαφανιστείς.
Θέλω κάθε στιγμή που χαράμισα μαζί σου πίσω.
Όχι, δεν το εννοείς.
Μείνε μακριά μου.
Μείνει μακριά από το φρούριο.
- Είσαι εντάξει;

Μάργκοτ.
Είπα φύγε.
Ο Τάσκερ, ξεκίνησε ακριβώς σαν εμένα... το παιδί των θελημάτων.
Έδινε μηνύματα στα βαποράκια, ξέρεις, χωρίς να κλέβει κανείς.
Πώς έμπλεξες αρχικά με το καρτέλ;
Η αλήθεια είναι ότι, ήμουν ένας από τους καλύτερους πελάτες.
Τίποτα το βαρετό.
Ξέρεις μόνο ποτ.
Έλα τώρα.
Θες να μου πεις ότι δεν καπνίζεις πλέον;
Ποτέ;
Λέγαμε ότι ο Τάσκερ ξεκίνησε όπως εσύ...
Μετά από τα χαμηλά πήγε για τα αφεντικά, σε ένα άλλο ανώτερο επίπεδο, κινώντας το χρήμα μέσω εταιρειών βιτρίνες, όπως το Όπτικαν Γκρουπ.
- Ξέρεις ποιες είναι οι άλλες εταιρίες;

Γράψε τις, μαζί με όποιον θυμάσαι από το πλήρωμά του.
Άλις Βον.
Έχουμε πρόβλημα, κα Βον.
Έμαθα ότι ο αδελφός σας συνελήφθη και βγήκε με εγγύηση χθες βράδυ.
- Θα πάρετε τα λεφτά σας, κε Τάσκερ.

Αλλά δεν ξέρω τι είπε ο Τόμι στους μπάτσους.
- Άρα αλλάζουν οι όροι της συμφωνίας.

Στις 4:00 στο πάρκινγκ Μίτσελ.
Θα φέρεις τρία εκ. δολάρια και τον Τόμι.
- Αποκλείεται.

Θες να του μιλήσεις;
- Εδώ τον έχω.

Με τα λεφτά και τον αδελφό σας.
Αλλιώς θα σας βρω εγώ.
Τι θέλει τώρα;
Εσένα.
- Έπρεπε να σου πω για την Μάργκο.

Ούτε εγώ στα λέω όλα.
Όχι;
Δεν είναι καλό, έτσι;
Θα μου έλεγες να μην δουλέψω μαζί της.
Θα είχα δίκιο.
Ξέρεις το ρητό, "Τους φίλους σου κοντά και τους εχθρούς πιο κοντά";
Εσύ ξέρεις το άλλο, "Αν παίζεις με τη φωτιά, καίγεσαι και σου ρίχνουν στο κεφάλι";
Είδες;

Πώς πάει με τον Τόμι;
Νομίζω ότι βρήκα λύση.
Θες να μου πεις;
Ναι.
Γι' αυτό σε πήρα.
Άλι.
Πρέπει να κλείσω.
Ίθαν.
Είσαι υπέροχη.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ που ήρθες αμέσως.

- Δεν θα ερχόμουν, αλλά...

Ο Τόμι έχει μπλέξει.
Δεν χρειαζόταν να πληρώσεις την εγγύησή του.
Δεν το έκανα για σένα.
Αλλά για εκείνον.
Όπως και να έχει...
Τον θεωρώ οικογένεια.
Κατηγορείται για διπλή δολοφονία.
- Ναι, μου το είπε.

Δεν θα σταθούν στο δικαστήριο.

Όπως κι εγώ.
- Ήταν λάθος που ήρθα.

Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Δεν θα ζητήσω αντάλλαγμα, στο υπόσχομαι,
Έχεις ακόμα φίλους στην Επιτροπή Συναλλάγματος;
Μπορώ και μόνη μου, αν πρέπει να πας να σκοτώσεις κάποιον για να ζήσεις.
Δεν το κάνω πια αυτό.
- Είμαι σωματοφύλακας τώρα.

Σε προσέλαβαν να σκοτώσεις την Μάργκο και τώρα δουλεύεις γι' αυτήν.
Για τα λεφτά πήγες;
Εσύ γιατί κάνεις ό,τι κάνεις;
Συγγνώμη.
Έχετε δει αυτή τη γυναίκα;
Λυπάμαι.
Κύριε.
Σας έπεσε αυτό.
Ναι, την έχω δει.
Εδώ μένει.
Δεν το κάνω για τα λεφτά, αλλά χρειάζονται κι αυτά.
Θα στείλω μήνυμα στη Βαλ.
Εντάξει.
Παιδιά...
Μελετούσε την Μάργκο εδώ και πολύ καιρό...
- Κατέγραφε τις κινήσεις της.

Ευτυχώς, την βρήκαμε στο ξενοδοχείο της.
Έχουμε τα αποτυπώματά της πάνω σε ό,τι συνέλεξε για σένα και την εταιρία.
Τα συλλέγουν τώρα η Σόφι και το Σφυρί.
Κι ακόμα δεν ξέρετε ποια είναι.
- Όχι.

Και τα κακά νέα ποια είναι;
Τα κακά νέα είναι ότι εκείνη κι εγώ είχαμε έναν διαπληκτισμό.
Ξέρει ότι την ψάχνουμε.
Ξέρει ότι κινδύνευε.
Τέλεια.

Και τι κάνατε, όταν η παραλίγο δολοφόνος μου δραπέτευσε;
Μοντάραμε τον σκληρό σου δίσκο.
Θα συναρμολογήσουμε τον τρελό τοίχο της μυστηριώδους γυναίκας στο γραφείο και θα δούμε τι θα κάνουμε μετά.
Θα σε καλέσουμε.
Εσύ πού νομίζεις ότι πας;
Δεν με έδιωξες πριν μια ώρα;
Μην κάνεις σαν μωρό.
Κι εσύ μην κάνεις σαν σκύλα.
Θα πάρεις και το όπλο σου;
Δεν μου αρέσει να πηγαίνω κάπου με άδεια χέρια.
Είσαι πάντα τόσο ευγενική.
Εξάλλου θα έχει και ο Τάσκερ.
Πάνω από ένα.
Και τουλάχιστον δυο μπράβους μαζί του κι έναν στο αυτοκίνητο.
Μια χαρά θα είμαι.
Δεν σου αξίζω, Άλι.
Πραγματικά όχι.
Σοβαρολογώ.
Αν τα πράγματα ήταν αντίστροφα ελπίζω να έκανα το ίδιο για σένα.
Ευτυχώς που δεν είναι αντίστροφα τα πράγματα.
Μην κουνηθείς από εδώ.
Σύντομα όλα θα τελειώσουν.
Τα διαμάντια λείπουν;
Ανοίξαμε το ψάρι και έλειπαν.
- Κάποιος θα τα έκλεψε στη μεταφορά.

Δώσε μας μια πίστωση.
Μπορεί να ξαφρίσαμε μερικά, αλλά δεν είμαστε ηλίθιοι να τα πάρουμε όλα.
Νομίζει ότι τα κλέψαμε.
- Ποιος άλλος ξέρει για την αποστολή;

Κάποιος από αυτούς θα τα έκλεψε.
Για να βγάλει ο ένας τον άλλον από τη μέση.

Τόσο κυνικά.
- Είναι ερωτευμένοι.

Θα στραφούν ο ένας εναντίον του άλλου.
Τόσο κακή γνώμη έχει για μας.
Έχει δίκιο, αν κρίνω από τα δικά μου ερωτικά.
Δίκιο έχεις.

Δεν έχουμε χρόνο.
- Πρέπει να φορτσάρουμε.

Ας το κάνουμε, φέρνοντάς τους αντιμέτωπους.
Και πώς θα το κάνουμε αυτό;
Ίσως να αφήσουμε την αρχηγό μας να το χειριστεί.
Εμένα;
Δεν είδες πώς σε κοίταζε ο Τζέσι την άλλη φορά;
Σκάσε.
- Αλήθεια;

Αλήθεια.
Θα λειτουργήσει υπέρ μας, όταν τον συναντήσεις όλως τυχαίως στον δρόμο.
Τζέσι;

Η Σιμόν, από το εστιατόριο.
Σωστά.
Τι κάνει η μαμά σου;
Όταν τον ξεμοναχιάσεις, πες του τι έγινε, όταν πήγες σπίτι τη μαμά του.
Όταν λες άρρωστη, εννοείς...;
Πρέπει να έχει πρόβλημα.
Το λέω επειδή η μαμά μου άρχισε να πίνει πολύ, όταν πέθανε ο μπαμπάς μου.
- Δεν έπρεπε να στο πω.

Απλά είχα τα δικά μου.
Μην το κάνεις αυτό στον εαυτό σου.
Μίλα στη μαμά σου.
Πες της πώς αισθάνεσαι.
Κι αφού βγουν οι φωτογραφίες, στέλνουμε τον Ρις.
Πού τις βρήκες;
Τον ακολούθησα.
Πάντα τσεκάρω αν μπορώ να εμπιστευτώ κάποιον.
Και να' τος, με κάποια άλλη, προδίδοντας την εμπιστοσύνη σου, ποιος ξέρει εδώ και πόσο καιρό.
Λυπάμαι.
Θα καταγράψω τα πάντα και τότε θα ολοκληρώσω το έργο μας.
Με τον Ρις;
Συγγνώμη, αλλά αν κοιμούνται μαζί θα δουλεύουν και μαζί.
Ας δούμε τα γεγονότα.

Αν το έκανε αυτό, γιατί να σταματήσει εκεί;
- Και η θλιβερή αλήθεια είναι...

Χωρίς τα λεφτά, δεν έχει Τόμι.
Πραγματικά, έχεις πρόβλημα, κα Βον.
Φίλοι σου;
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Μακάρι να μπορούσα, αλλά πρέπει να πάω στο γραφείο κι εσύ θα λάβεις ένα σημαντικό τηλεφώνημα.
Μπες στο αμάξι.
Δεν με πιστεύεις;
Ναι;
Όχι, λάθος είναι.
Από πότε;
Θα σε ξαναπάρω.
Υποθέτω ότι η Επιτροπή Συναλλαγών κάλεσε τον διευθυντή σου και του είπε ότι το Όπτικαν Γκρουπ και κάθε άλλη ψεύτικη εταιρία στο όνομά σου, έχει παγώσει τις συναλλαγές του, μέχρι νεωτέρας εντολής.
Τι διάολο έκανες;
Οι φίλοι μου στην Επιτροπή ελέγχουν τώρα όλα τα λεφτά σου.
Συγγνώμη, τα λεφτά των αφεντικών σου.
Τα οποία μπορούσαν να σε σκοτώσουν.
Άρα, αν θες να παραμείνεις ζωντανός, σου προτείνω να κάνεις ό,τι πω.
Τι θες;
Να ομολογήσεις την δολοφονία των Κίνκειντ.
Εσύ θα πεις στην αστυνομία ότι πάτησες την σκανδάλη
- κι εγώ θα τα βρω με την Επιτροπή.

Τότε, να εξηγήσεις στα αφεντικά σου, πώς έχασες τα λεφτά τους.
Τι λες να αντιδράσουν;
Καλύτερα να πας φυλακή.
Έχουν ανθρώπους τους μέσα.
Και λοιπόν;
Δώσ' τους.
Σίγουρα έχεις πολλά στοιχεία για να διαλύσεις όλο τον οργανισμό.
Απελευθέρωσε τα λεφτά, τώρα!
Αλλιώς τι;

Όπως έκανες με τους Κίνκειντ;
Όχι, αυτούς τους έριξα στο στήθος,
Εσένα θα σου ρίξω στο κεφάλι.
Το ακούσατε, παιδιά;
Αστυνομία!
Πέτα το όπλο!
Στο έδαφος, τώρα!
Στο έδαφος, τώρα!
Κάτω, τώρα!
Ναι, το ακούσαμε.
Δηλαδή ο Τόμι είναι καθαρός.
Κι αν πετύχει συμφωνία ο Τάσκερ, ο Τόμι δεν θα ανησυχεί πια για το καρτέλ.
Κι εσύ θα γίνεις ο νέος Αρχηγός.
Δεν το ξέρω αυτό.
Μια ερώτηση.
Μπλόφαρες, ή όντως έχεις φίλους στην Επιτροπή;
Τίποτα για έξι χρόνια και ξαφνικά δυο φορές σε μια μέρα.
Ήθελα να σου δώσω αυτό...
Η εγγύηση του Τόμι.

Δεν μου χρωστάς τίποτα.
Αν σε πάρει ο αδελφός μου...
- για βοήθεια...

Τον βοηθάς εσύ, τον βοηθάω εγώ, πρέπει να σταματήσει αυτό.
Μάλιστα, κυρία μου.
Πρέπει να ξέρω.
Είσαι ευτυχισμένη;
Είμαι.
Ωραία.
Αυτό ήθελα πάντα.
Στο εξής, αναλαμβάνω εγώ.
- Εγώ θα δίνω εντολές.

Θα τον κανονίσω, αφού πάρουμε τα διαμάντια.
Έτσι.

- Θα τον σκοτώσω.

Γαμώτο.
- Έπρεπε να το ξέρω.

- Πού είναι τα διαμάντια;

- Τι;

Είδες τι κάνει;

- Όχι.

Μετά κλέβει τα διαμάντια και τα ρίχνει σε μας για να τη γλιτώσει αυτή.
Λες να πηδάω αυτό εδώ το κορίτσι,
- για τα διαμάντια;

Γι' αυτό δεν πήδηξες κι εμένα;
- Τι;

- Μην πεις ότι δεν σου άρεσε.

Θα πάω με τον Τζέσι.

Δική του;

Δική μου ήταν και μου το ξεπληρώνεις με το να κοιμάσαι με τον γέρο;
Τον "γέρο";

FBI!
Πέτα το όπλο.
- Σιμόν;

Συλλαμβάνεσαι για λαθρεμπόριο, ληστεία και απόπειρα δολοφονίας.
- Κι εσύ, γλυκιά μου.

FBI δεν είπε μπαίνοντας;
Έτσι είναι τα σημερινά παιδιά, δεν προσέχουν τι τους λες.
Στο τσακ ήρθατε.
Θα μπαίναμε νωρίτερα, αλλά είχατε πλάκα.
Τα παιδιά ήθελαν να κρυφακούσουν.

- Ευτυχώς, δεν πεθάνατε.

Τι κάνει η φοβερή ντετέκτιβ;
- Όχι και τόσο φοβερή τώρα.

Δεν σου φτάνει που ξεσκέπασες ολόκληρο καρτέλ σήμερα;
- Θα κάνει συμφωνία ο Τάσκερ;

Τώρα το κατάλαβα.
Η συνεργάτης σου είναι τόσο κωλόπαιδο, όσο κι εσύ.
- Κι εγώ θα με άφηνα για εκείνη.

Το ξέρω, αλλά βοήθησα στην επανένωση της συμμορίας.
Νικ.
Τα λεφτά του καρτέλ είναι αποδείξεις τώρα, πάω να τα φέρω.
Έπρεπε.

Ξέχασες να με αποχαιρετίσεις.
Είσαι πραγματικά πολύ καλή στη δουλειά σου.
- Πώς με βρήκες;

Ήξερες ότι θα την έκλεβα.
Ήλπιζα πως όχι, αλλά...
Οπότε, τι γίνεται τώρα;
Θα με βάλεις κάτω με τις πολεμικές σου τέχνες;
Θα με ρίξεις ψυχολογικά;
Θα τηλεφωνήσεις στη μαμά;
Όχι, δεν θα κάνω τίποτα.
Η προσφορά μου ισχύει.

Μείνε μαζί μου, για όσο χρειαστεί.
- Μην συνεχίσεις έτσι.

Αλλά, αν πάρεις αυτά τα λεφτά, τελειώσαμε οι δυο μας.
Τώρα το λες αυτό.
Δεν μπορώ να σε αφήνω να με πληγώνεις συνέχεια.
Συγγνώμη.
Αλλά ξέρω ποιος είμαι.
- Δεν είμαι καλός, σαν εσένα.

Τόμι, με ξέρεις.
Είμαι η απόδειξη ότι μπορείς να αλλάξεις.
Ναι;
Θα μας βρείτε στο w w w.

Συγγνώμη.
Μην μου τηλεφωνήσεις!
Μην μου γράψεις!
Μην ξαναγυρίσεις ποτέ!
Πρέπει να το πω, η Υπηρεσία είναι εντυπωσιασμένη.
Ο Τζέσι και η Γιούμι έχουν εκδοθεί.
Η κα Τακάσι θα πρέπει να απεξαρτηθεί.
Και καταφέραμε να πιάσουμε ένα παγκόσμιο κύκλωμα λαθρεμπορίου, χωρίς να δημιουργήσουμε διεθνές επεισόδιο.
Αυτό είναι καλό, ακόμα και για μας.
- Αυτό απαιτεί πρόποση.

Εγώ θα πιω.
Ακόμα να μάθουμε ποιος πήρε τα διαμάντια...
Σωστά;
Σου είπαμε.
Το ξέρω.
- Δεν ήμασταν εμείς.

Αλλά θα βρω ποιος το έκανε.
Και θα τον κυνηγήσω με ό,τι μέσον διαθέτω.
- Φρικτή πρόποση.

Θέλουμε καλύτερες προπόσεις στο μέλλον.
Έτσι ακριβώς ήταν ο τοίχος της μυστηριώδους γυναίκας.
Αυτή είναι δικιά μου.
Μ' αρέσουν αυτοί οι τοίχοι.
- Δείχνει πόσο εμμονή έχει.

Έχω εντυπωσιαστεί.
Μάζευε πληροφορίες για κάθε άτομο σχετικό με την εταιρία, όπως και των τριών υπαστυνόμων που βρέθηκαν νεκροί.
- Κι όλα αυτά τα κτίρια;

Και η εκκλησία;
Όχι, το δίπλα κτίριο.
Δεν είναι εδώ, έτσι;

Έξω!
Θα φύγω, μόλις μου δώσεις τα διαμάντια μου.
Σόφι, μπορείς να δεις αν υπάρχει πρεσβυτέριο;
Γιατί;
Ναι, το πρεσβυτέριο προστέθηκε το 1940.
Η εκκλησία είναι καταφύγιο.
- Πώς το ξέρεις;

Αν θες να ξέρεις, στο πρεσβυτέριο, φυλάμε τα χρήματα και τις προμήθειες που μαζεύουμε στο Λ. Άντζελες.
- Φυλάσσεται;

- Το θησαυροφυλάκιο;

Το έλεγξαν οι άντρες μου.

- Άρα έχουμε χρόνο.

Να στήσουμε παγίδα.
Αν δράσει η μυστηριώδης γυναίκα, θα το κάνει σύντομα.
Έχει μελετήσει εσένα και την εταιρία, άρα θα ξέρει πώς να μπει μέσα στην εκκλησία.
Πώς να κατέβει κάτω και να πάει κατευθείαν στο θησαυροφυλάκιο.
Θα είναι προετοιμασμένη για φύλακες και έτοιμη να σπάσει κάθε σύστημα ασφαλείας που θα βρεθεί μπροστά της.
Όταν μπει μέσα, θα βρει και κάτι το οποίο δεν περίμενε εμάς.
Αυτή τη φορά όχι, κυρία μου.
Ποια είσαι εσύ;
Δεν με αναγνωρίζεις;
Όχι, δεν σε έχω ξαναδεί ποτέ.
Λοιπόν...
Έχει περάσει καιρός μαμά.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Trelokomeia Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ