# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σ' ευχαριστώ, Χακ.
Θεoύλη μου!
Τζένιφερ;
Scandal - 6x09 Dead in the Water
Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV
- Τι ξέρεις γι' αυτούς;

Μόνο πως έβαλαν τον πατέρα σου να σκοτώσει τον Βάργκας.
- Θέλω να μάθω γιατί.

- Ποιος;

- Τι εννοείς;

Και μόνο εσείς ξέρατε πού είναι.
- Κι ο Χακ.

- Πήγε τη Μεγκ να τη δει.

Τηλεφωνητής.

- Τσάρλι;

- Η Μεγκ ίσως είναι ο χαφιές.

Αυτούς ψάχνεις.

- Δε βλέπω σημάδια πάλης.

- Τίποτα.

- Ξεκίνα να ψεκάζεις.

Κλείσε τα φώτα.
Θεέ μου!
Κοίτα πόσο αίμα.
- Τι του έκανε;

Όχι, δεν είναι δυνατόν.

- Δεν το νομίζω.

Δεν είναι νεκρός!
Λιβ;

Ο Χακ εξαφανίστηκε.
- Εξαφανίστηκε;

Βγαίνει με κάποια Μεγκ.
Το πρωί την πήγε να δει κάποια, και τώρα αγνοείται.
Αφού τον ξέρεις τον Χακ.

Ξανακυλάει, συνέρχεται και ξανακυλάει.
Όχι, 'μπι, δεν είναι αυτό.

- Δεν τους αναγνωρίζω.

Ήρθα επειδή χρειάζομαι υψηλής διαβάθμισης βοήθεια.
- Για να βρεις τον Χακ.

- με τη φιλενάδα του Φιτζ.

Έλπιζα λοιπόν, να της πας τη φωτογραφία για να ψάξει τα πρόσωπα στη βάση δεδομένων τους.
- Ίσως το FBI βρει κάτι.

- με τη δολοφονία του Βάργκας.

Μπορεί να πεθαίνει αυτή τη στιγμή.

Έχεις δίκιο, συγγνώμη.

Σ' ευχαριστώ, 'μπι.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam entakma

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama

Δώσε προσοχή.
- Πόσο χρόνο έχει;

- Τότε πρέπει να βιαστείς, Χακ.

- Εσύ πού θα ήσουν;

- Ναι, καλά.

Χακ!
Μην τολμήσεις να τα παρατήσεις!
Με ακούς;
Με ακούς;
- Ναι, σε ακούω.

- Μια Κάμρι.

- Παλιό μοντέλο, να πούμε του 2000;

Όλα τα μοντέλα Κάμρι του 2000 είχαν δύο πρίζες συνεχούς ρεύματος 12 βολτ.
Βολικές, με χειροκίνητο κλιματισμό, αλλά με ηλεκτρικά παράθυρα.
Σκεφτόμαστε την καλύτερη περίπτωση.
Μπορείς να φτάσεις στα παράθυρα απ' το πορτμπαγκάζ;
Φίλε, πρέπει να το κοιτάξεις αυτό.
Όχι.

- Δεν είναι αδιάβροχα.

- Δεν έχω σχέδιο Β.

Αέρα, Χακ.

4,5 μέτρα.
7,5 μέτρα.
9 μέτρα. 9,5.
Ας πούμε, 9 μέτρα.
Θα μπορούσα να φτάσω στα 9 μέτρα, στους μηδέν βαθμούς με πίεση 24 cm υδραργύρου στα 3 μέτρα άρα 287 millibar.
Αυτό είναι.

Μπορώ να ανοίξω την πόρτα.

Και με εξωτερική πίεση 287 millibar να κρατά κλειστή την πόρτα.
Είναι ανθρωπίνως αδύνατο να το πετύχω με τέτοια τραύματα.
Αν περιμένεις να εξισωθεί η πίεση μέσα στο αμάξι με την εξωτερική
- Τότε γίνεται δυνατόν.

Μπορώ ν' ανοίξω την πόρτα.
Χακ, αν δεν ανοίγουν οι πόρτες;
Λιβ, οι υπολογισμοί είναι εδώ.
- Οι πόρτες θα ανοίξουν.

- Δεν κάνω λάθος.

Μόλις το αμάξι βυθιστεί πλήρως χωρίς να έχει αέρα μέσα θα κάνω την κίνησή μου.
- Έχει πιαστεί σε κάτι.

Σε τι έχει πιαστεί;
Σε πέτρες και λάσπη.
Δεν μπορώ να ανοίξω την πόρτα.
Όχι, όχι.
Χακ, κάνε κάτι.
- Δε θέλω να πω "σας τα 'λεγα".

Δεν τελειώνει έτσι η ιστορία σου, παιδί μου.
- Δεν τελειώνει εδώ.

Εγώ σε εκπαίδευσα, εγώ σε δίδαξα.
Ήμουν ανόητος όταν πίστευα πως άκουγες και πρόσεχες;
Αρνούμαι να πιστέψω ότι σπατάλησες τον χρόνο μου.
Λυπάμαι.
Τι είπες;
Τι θα κάνεις;
Τι μπορεί να κάνει;

Δεν μπορώ.

Δεν μπορώ.

Παράτα τα, είναι μάταιο.
- Ήρθε για να σου αποσπάσει την προσοχή.

- Μπαμπά

- Τα μάτια στον στόχο, στρατιώτη.

- Δεν είναι και πολύ τυχερός.

Έχεις όσα χρειάζεσαι.
Το βλέπεις, έτσι;

- Θέλω να ξεκουράσω το κεφάλι μου.

Αντίο, Χακ.
Δεν μπορώ να κολυμπήσω ως εκεί.
Δεν μπορώ, Λιβ.
Λιβ;
Λιβ.
Λιβ.
- Τι έκανες στον Χακ;

Σου δίνω 5 δευτερόλεπτα.

Είναι νεκρός.
Για δες.

Με ακούς;
- Γιατί;

Θα υπακούς, αλλιώς θα πεθάνεις.
- Είσαι κτήνος.

Θυσίασες την Τζένιφερ Φιλντς για τον Σάιρους Μπιν.
Και αν θέλεις τη βοήθειά μας θα σκάσεις και θα συνεχίσεις να συνεργάζεσαι.
- Θες να πεθάνει ο Σάιρους στη φυλακή;

Μη με ξαναπάρεις.

- Είσαι εκνευριστική.

Υποτίθεται πως ο Χακ είχε βάλει σύστημα προστασίας.
- Ή έγινε διάρρηξη

Είναι συμμέτοχος, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αφαίρεσε τον πίνακα του συστήματος συναγερμού.
Τι θα έκανε ο Χακ;
Ο Χακ θα έβαζε τα πάντα στο διαδίκτυο.
Αποκλείεται, δεν το εμπιστεύεται.

Αν είχε αντίγραφο ασφαλείας, θα ήταν
Πού θα ήταν;
Σ' ευχαριστώ, Χακ.
- Τι είναι;

Ο Χακ κρατάει αντίγραφο σε λάπτοπ χωρίς σύνδεση.
Ναι;
'μπι;
Συγγνώμη που σας απασχολώ, αλλά εμείς οι δύο τα βρίσκουμε.
Κάνουμε πλάκα, πειραζόμαστε.
Όμως, είστε το αφεντικό μου και είναι δύσκολο να διαχωριστεί αλλά μονάχα για 15 λεπτά, θα μπορούσατε να προσπαθήσετε;
Να μην είστε το αφεντικό μου, αλλά ένας φίλος;
Επειδή τώρα χρειάζομαι έναν φίλο.
Θέλω να μιλήσω σε έναν φίλο κι εσείς αυτές τις ημέρες
είστε ο μόνος αληθινός μου φίλος.
Κλείσε την πόρτα.
Τι μπορώ να κάνω;
Τι κάνεις εδώ;
Ο Χακ αγνοείται.
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;

Γύρνα στη δουλειά σου.

Οπωσδήποτε.
Διότι θα περιμένω μέσα, μέχρι να μάθετε κάτι ή να με χρειαστείτε.
Μάρκους
Μπορείς να κάτσεις εδώ μαζί μου;
Έχεις μαλακώσει.
Δεν το ξέρεις.
Θες να πεθάνεις;
Δεν έχω κάτι για να σε κόψω αλλά μπορώ να περιμένω να καταρρεύσουν τα όργανά σου λόγω έλλειψης οξυγόνου από την απώλεια αίματος.
Πλάκα θα έχει.
Μην αρχίζεις να πιστεύεις στον εαυτό σου.
Σκάσε επιτέλους.
Ξέρεις τι ώρα είναι;
Κοίτα το ρολόι σου.
'ντε, κοίτα.
Είναι 07:52.
07:52.
07:52, 07:52.
Σκάσε.
Όταν σκοτεινιάσει, θα σε φάνε τα κογιότ, αδερφέ.
Καλύτερα να έμενες στο πορτμπαγκάζ.
- Θα με βρουν.

Θα με βρουν.
Κανείς δε σε ψάχνει.
- Φύγε.

Φύγε, λέω!
Είπα να φύγεις.
Είμαι καλό αφεντικό;
- Θα πάρεις την ευθύνη γι' αυτό;

Πριν από τρία χρόνια, είχα πιάσει πάτο.
Ό,τι είμαι το οφείλω σ' εσένα, επειδή πάντα με υποστήριζες.
Το ίδιο ισχύει για τον Χακ.
Ξέρει ότι τον υποστηρίζεις.
Δε βρήκαμε το μυστηριώδες ζευγάρι, αλλά βρήκαμε κάτι για τη Μεγκ.
Λιβ, κάτι πρέπει να
Τι σου είπα;
Τι σου είπα;
Λιβ;
Τι σου είχα πει;
- Λιβ, εγώ

- Συγγνώμη, Λιβ.

- Πού είναι ο Χακ;

Πες μου τα πάντα.
- Λιβ, σε παρακαλώ.

Πού είναι;
Την Τζένιφερ για τον Σάιρους.

Βοήθησέ με να καταλάβω.
Σκότωσες τον Χακ, ενοχοποίησες τον Σάιρους.
Γιατί;

Τι θα κέρδιζες για να πουλήσεις την οικογένειά σου;
Δεν ήξερα ότι θα βλάψουν τον Χακ.
Φταις κι εσύ που ο Σάιρους σαπίζει στη φυλακή.
Εγώ έκανα τα πάντα για να τον βγάλω, ενώ εσύ για να τον κρατήσεις μέσα παρότι ήταν αθώος, για να προστατεύσεις τον πατέρα σου και τη θέση σου στο Οβάλ.
- Ήξερες πως ήταν αθώος, αλλά

Ο Χακ μου.
Θα μου κάνεις κήρυγμα;

Νομίζεις ότι δε θα πάρω μια καρέκλα για να σε κοπανήσω;
Δε δικαιολογούμαι.
Σου ζητάω μόνο σε εκλιπαρώ να με συγχωρήσεις, όπως σ' έχω συγχωρήσει κι εγώ.
Όλοι σε έχουν συγχωρήσει.

Σου ζητώ να το καταλάβεις και να προσπαθήσεις, σε παρακαλώ.
Σε ξαναρωτώ.
Μπορείς να βοηθήσεις να βρούμε τον Χακ;
Ναι ή όχι;
Όχι.
Τότε, είσαι άχρηστη.
Για πού το έβαλες;
Νομίζεις ότι θα σ' αφήσω να πας στους φίλους σου για προστασία;
Μπες εκεί μέσα.
Κάτσε και περίμενε μέχρι να μάθει η Κουίν τι έκανες.
Δε θα τη σταματήσω.
Δε θα σε σώσω απ' αυτήν.
Θα την επικροτήσω, όπως κι αν εκτονώσει την οργή της.
Γι' αυτό, να προσεύχεσαι να βρούμε τον Χακ ζωντανό.
Είναι η μόνη σου ελπίδα, επειδή αν η Κουίν θέλει να ξεπεράσει τα όρια θα τα ξεπεράσω μαζί της.
Με λάθος μονομάχο τα έβαλες.
Θα μας πεις πού είναι ο Χακ;
Όχι, κοίταξέ με.
Κοίταξέ με.
Πού είναι ο Χακ;
Μ' αυτό το δάχτυλο πάτησες τη σκανδάλη όταν πυροβόλησες τον φίλο μου;
Δεν είσαι βέβαιη;

Όλοι μιλάνε στο τέλος.

Δεν έχω βρει το ευαίσθητο σημείο σου.
Σε κάποιους κάνεις ό,τι θέλεις στο σώμα, επειδή προστατεύουν το πρόσωπο.
Είναι το πρώτο πράγμα που προστατεύουν.
Εκπαιδεύεσαι ν' αντέχεις στον πόνο, αλλά η ματαιοδοξία;
Λειτουργεί πιο περίπλοκα.
Θα μου πεις πού είναι ο Χακ;
Τώρα, θα σου βγάλω την ταινία και θα μου πεις για τον Χακ.
Γι' αυτό ο Χακ αγάπησε εμένα κι όχι εσένα.
- Πες μου πού είναι.

Ήρεμα.
Είναι νεκρή.
Γαμώτο!

Ωραία.

Ναι, αλλά το τελευταίο σήμα του Χακ ήρθε από το μοτέλ όπου ήταν κι η Τζένιφερ.
- Από τότε δεν υπάρχει σήμα.

- Δεν είναι απαραίτητα κακό.

- Δε βρήκατε τη Μεγκ;

Τι έκανες;
Ένιωσες καλά;
Το ελπίζω.
Επειδή τώρα, δεν έχουμε καθόλου στοιχεία.

Μόνο η Μεγκ μπορούσε να μας βοηθήσει να βρούμε τον Χακ ζωντανό.
Λιβ.
Εντάξει.
- Τι κάνουμε τώρα;

Για χρόνια το κάνουμε αυτό.
Ο Χακ είναι νεκρός.
Βγες έξω.
- Δε νομίζω.

Ποτέ δεν ξέρω το καλό μου.

- Δεν είναι κατάλληλη η στιγμή.

Γι' αυτούς.

Ειδικά η Κουίν.

Τι θες να κάνω;
Τι, Τσάρλι;

Διόρθωσέ το.

Γίνε η γνωστή Ολίβια Πόουπ, που τους τα χώνεις κατάμουτρα
- και γίνεσαι σοβαρή και κακιά.

Ναι, είσαι λίγο κακιά.
Μερικές φορές δεν είσαι καλή μαζί μου.

Με το ηχηρό σου περπάτημα και τα γάντια όπερας που φοράς.
Τα βρίσκω λίγο υπερβολικά, αλλά βοηθούν σε αυτό που κάνεις.
Βοήθησέ τους.
Ο Χακ πέθανε, Τσάρλι.
Κανέναν δεν μπορώ να βοηθήσω.
Η Κουίν θα θέλει να δει το πτώμα.
Το ξέρεις, σωστά;
Δε θα ησυχάσει μέχρι να δει ένα πτώμα, πρησμένο και σε αποσύνθεση.
Γι' αυτό, πρέπει να τον βρεις, Ολίβια.

Δεν μπορείς να τα παρατήσεις, δεν είναι του χαρακτήρα σου.
Από σένα απαιτείται, αν χρειαστεί, να κάνεις θαύματα.
Κι εσύ είσαι θαυματοποιός.
Κοίτα τι συνέβη σ' εμένα.

Ίσως γίνω μπαμπάς.

Έκανες το ακατόρθωτο, με άλλαξες.

Δε θα τα παρατήσεις, ποτέ δεν τα παρατάς.
Οι θαυματοποιοί δεν τα παρατούν.
Κάτι πρέπει να πεις.
Όλοι στην αίθουσα συσκέψεων.
Δεν τα παρατάμε.
Ο Χακ είναι ο άνθρωπός μας.
Του αξίζει να γυρίσει σ' εμάς, είτε ζωντανός είτε νεκρός.
Ό,τι κι αν χρειαστεί, όσο κι αν πάρει.

- Δε θα σε νοιάξει.

Θα καταφέρουμε το αδύνατον.
Θα κάνουμε αυτό που κάνουμε.
Κι αν χρειαστεί να κάνουμε θαύμα, θα γίνει κι αυτό.
Θα πραγματοποιήσουμε θαύμα.
ΜΟΤΕΛ
ΚΡΗΣΦΥΓΕΤΟ
ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑ
Πού είσαι, Χακ;
- Δεν είναι μόνο ο Χακ.

- Δε χάθηκε μόνο ο Χακ.

- Είναι μαζί του.

- 'ρα, πρέπει να βρούμε την Τζένιφερ.

- Βρίσκουμε το σήμα και το εντοπίζουμε.

Το κινητό της έχει ώρες να δώσει σήμα.

Το τελευταίο σήμα στάλθηκε 50 μέτρα από εδώ.
Βρήκατε τίποτα;
Έπρεπε να πάμε μαζί τους.
Κάτι πρέπει να κάνω.
Πρέπει να προσέχουμε την 'μπι.
- Τι εννοείς;

Αυτό είναι παράξενο.

Λυπάμαι.
- Τι έκανες;

- Εσύ το έκανες;

Θα σε σκοτώσω.
Εκεί, εκεί.
- Τζέικ, είναι

Μη φοβάσαι, εγώ είμαι εδώ.
Είμαι εδώ τώρα.

Όλα θα πάνε καλά.

- Είναι καλά;

- Βγήκαν οι σφαίρες και δεν αιμορραγεί.

Ο φίλος σας έχασε πολύ αίμα, υπάρχει κίνδυνος μόνιμης εγκεφαλικής βλάβης.
Ίσως να ξυπνήσει με σοβαρές ανεπάρκειες ίσως να μην ξυπνήσει ποτέ.
Αυτή τη στιγμή, πρέπει να ξεκουραστεί.
Κι εσείς το ίδιο.
Καλύτερα να πάτε σπίτι, να προσπαθήσετε να κοιμηθείτε.
Λιβ.
Να πάρει.
Πώς είναι;
Λιβ.
Μπορεί να πεθάνει.
Έλα εδώ.
Λυπάμαι πολύ.
Πώς είναι η ομάδα σου;
Χρειάζονται κάτι;
Θα
Θα αλληλοστηριχτούν.

Και η 'μπι;
- Η 'μπι τι;

Όλα.
Αυτό ήταν εγωιστικό.
Δεν αναγκάζεις τον Πρόεδρο να κρατά τέτοιο μυστικό.
- Έτσι διαπράττεις προδοσία.

Ξέρω ότι δε θες να το ακούσεις, αλλά, Λιβ
Κάποιος έριξε τρεις σφαίρες στον Χακ και τον άφησε ετοιμοθάνατο στον πάτο ενός λατομείου.
Κρατιέται στη ζωή με μηχανήματα.
Και μου λες ότι πρέπει να τη συγχωρήσω;
Την 'μπι, αυτήν που τον έστειλε στο νοσοκομείο;
- Δεν είμαι υποχρεωμένη να τη συγχωρήσω.

- Αυτό ήταν διαφορετικό.

Ξέρεις τι μας συμβαίνει όταν είμαστε στο Οβάλ Γραφείο.
Ξέρεις μέχρι πού μπορούμε να φτάσουμε ώστε να παραμείνουμε εκεί.
Αλλά ξέρεις και πώς ξεφεύγουμε.
Σε χρειάζεται.
Αν κάποιος μπορεί να τη συνεφέρει, να τη σώσει είναι το μόνο άτομο που ξέφυγε.
Η Ολίβια Πόουπ.
Πώς φέρθηκες τόσο ανόητα;
Προσέχεις τους πάντες, αλλά δε βλέπεις τον κίνδυνο που σε κοιτά κατάματα;
Τι διάολο σου συμβαίνει;

Πότε θα καταλάβεις ότι όσοι σε αγαπούν πραγματικά είναι δίπλα σου;
Απάντησέ μου, ηλίθιε.
Εντάξει.
Εντάξει.
Έχεις ένα ευαίσθητο σημείο.
Καλώς.
Αλλά είσαι ηλίθιος.

Από εδώ και πέρα, θα σε προσέχω.
Υπόσχομαι ότι θα προστατεύω το ευαίσθητο σημείο σου.
Εσύ πρέπει μόνο να μην πεθάνεις.
Ποτέ δε θα σε συγχωρήσω, αν πεθάνεις.
Λυπάμαι πολύ, Χακ.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam entakma

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV