# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βανέσσα...
Γιατί δεν μου το είπες;
Στο λέω τώρα.
- Πότε το έμαθες;

- Χθες;

Έχουμε στείλει 500 μηνύματα από τότε.
Το ξέρω, αλλά ήθελα να δω το βλέμμα στο πρόσωπό σου.
Μια πλήρη υποτροφία;
Οι γονείς σου θα πρέπει να έχουν φρικάρει.
Είναι χαρούμενοι.
Η μαμά μου τα έπρηξε λίγο, αλλά το κάνει πάντα αυτό.
Είμαι τόσο περήφανος για εσένα.
Ευχαριστώ.
Πάλι καλά που έχουμε ένα μέρος μόνο για την πάρτη μας.
Μήπως θα μπορούσες να σβήσεις τα φώτα;
Φοράει ... μάσκα;
Σεζόν 1

Στο λέω δικέ μου.,
Παίζεις με τη φωτιά εδώ πέρα.
- Τζακ, έχουμε ...

καταδιωχθεί από τρομοκράτες, εχουμε εξουδετερώσει αμέτρητες βόμβες, μέχρι και έναν δολοφονικό ιό έχουμε σταματήσει,
- ... και φοβάσαι ...

Ναι, και αν ήσασταν έξυπνοι, θα τα φοβόσασταν κι εσείς.
Δεν έχετε ακούσει για την αποκάλυψη των ρομπότ;
Την Ρομποτοαποκάλυψη;
Ναι, στην επιστημονική φαντασία.
Αυτό εδώ είναι ένα επιστημονικό γεγονός.
Αν ο Φοίνικας είναι να λογίζεται ως δεξαμενή σκέψης, που και που πρέπει να φτιάχνουμε και κάτι πιασάρικο.
Κανένα πρόβλημα.

- Δεν ειναι καλη ιδεα.

Εμένα σαν αυτόν μου μοιάζει
Έλα τώρα βρε Τζακ οι πρώτες αιτήσεις για ρομποτική υποστήριξη, πιθανότατα θα είναι στον τομέα της φροντίδας των ασθενών.
Δηλαδή εικονικοί βοηθοί που θα θυμίζουν στους ηλικιωμένους να παίρνουν το φάρμακό τους.
Τι είναι το τόσο τρομακτικό σε αυτό;
Σε πρώτη φάση δεν είναι τρομακτικό, μέχρι που ο εικονικός βοηθός, γίνει ανεξάρτητος, με αυτο-επίγνωση.
Δεν θα θέλουν να μας ακουν πια, και θα ξεσηκωθούν.
Και το επόμενο πράγμα θα είναι να βρισκόμαστε όλοι σε μια δεξαμενή επίπλευσης, με εκείνες ... τις θύρες USB, να κρέμονται από το πίσω μέρος του κεφαλιού μας.
Αυτό είναι το "The Matrix".

Αφου ξέρεις τόσα πολλά για την επιστημονική φαντασία, Τζακ τότε θα ξέρεις για τον Ισαάκ Ασίμοφ, και τους τρεις νόμους ρομποτικής που μας κρατούν ασφαλείς.
Όταν πρόκειται για τα ρομπότ, υπάρχει μόνο ένας άνθρωπος που εμπιστεύομαι.
Ο Σβαρτσενέγκερ.
Σας το λέω, ο Άρνι μας έδειξε το μέλλον, και δεν είναι ευχάριστο, αγόρια.
Είναι ρομπότ-δολοφόνοι.
Πω πω!
Αχ ...
Έκανε κίνηση.

Το... το είδατε.

Η Μάτι μας χρειάζεται πάνω, τώρα.
Πας να χάσεις το μυαλό σου, Τζακ
Ναι, ότι πεις.

Γι 'αυτό θα χτύπησες το χέρι σου.
Αχ, μισώ τα ρομπότ.
Χθες το βράδυ, η Βανέσσα Φρανκ και ο Ντάνιελ Λι, βρέθηκαν νεκροί σε ένα μικρό πάρκο κοντά στο Σαν Φρανσίσκο.
Έκαναν πικνίκ όταν ένας άγνωστος άντρας τους πυροβόλησε.
Ένας αυτόπτης μάρτυρας είπε στην αστυνομία του Σ.Φ.
πως νόμιζε ότι είδε τον εκτελεστή να φεύγει, αλλά δεν μπορούσε να κάνει καλή αναγνώριση.
Με συγχωρείς, Μάτι, ίσως να μην ενημερώθηκα.
Είμαστε κατασκοπευτικό ίδρυμα.
Αυτή μου φαίνεται σαν μια υπόθεση δολοφονίας.
Γιατί να μην την αναλάβει η αστυνομία του Σ.Φ.;
Κανονικά, θα το έκαναν.
Αλλά η Βανέσσα Φρανκ ήταν το βαπτιστήρι μου.
Μάτι, λυπάμαι.
Ο αυτόπτης μάρτυρας ήταν ένας διερχόμενος οδηγός, ο οποίος εντόπισε την Βανέσσα και τον Νταν από το δρόμο.
Είπε στην αστυνομία του Σ.Φ. ότι είδε έναν άνδρα με μαύρη κουκούλα, να περπατάει μακριά από τα πτώματα τους, κρατώντας ένα όπλο.
Ένα νεαρό ζευγάρι στο πάρκο και ένας εκτελεστής με μαύρη κουκούλα;
Τι τρέχει Μποζ;
Οι λεπτομέρειες απλά ακούγονται οικείες.
Σαν κάτι που συνέβη πριν από πολύ καιρό.
Οι λεπτομέρειες είναι πανομοιότυπες.
Πανομοιότυπες με τι;
Με τις δολοφονίες που διέπραξε ο Ζόντιακ.
Ο Ζόντιακ;
Ο κατά συρροή δολοφόνος από τη δεκαετία του 1960;
Νόμιζα ότι τον είχαν πιάσει.
Όχι.

Αυτό είναι ένα σκίτσο της αστυνομίας, για τον αρχικό Ζόντιακ από το 1969.
Οι τάσεις της μόδας έρχονται και παρέρχονται, αλλά αυτός είναι πάντα ανατριχιαστικός.
Θα πρέπει να είναι ένας μιμητής.
Η τελευταία δολοφονία του ήταν σχεδόν πριν από 50 χρόνια.
Θα πρέπει να είναι στα 70+ τώρα.
Ναι, αλλά ο Ζόντιακ πυροβολούσε μόνο τα θύματά του.
Αν είναι ακόμα ικανός να τραβήξει μια σκανδάλη...
Ποιο από τα δύο ισχύει λοιπόν;
Ψάχνουμε για έναν 70χρονο κατά συρροή δολοφόνο, ή κάποιον νέο ψυχοπαθή;
Είτε έτσι είτε αλλιώς, θα είμαι στην επόμενη πτήση για το Σαν Φρανσίσκο, και θα ήθελα να σας έχω μαζί μου.
Αυτή δεν είναι μια επίσημη αποστολή για τον Φοίνικα, οπότε δεν μπορώ να σας αναγκάσω να έρθετε.
Αλλά ζητάω τη βοήθειά σας.
Φυσικά.
- Είμαι μέσα

Ό, τι χρειάζεσαι, Μάτι.
Τότε θα πρέπει να δούμε τι έχουμε να αντιμετωπίσουμε.
Η αστυνομία του Σ.Φ. δεν θα κυκλοφόρησε αυτό το βίντεο για στο κοινό.
Θα θυμούνται ακόμα τον πανικό που προκάλεσε ο Ζόντιακ, όταν τρομοκράτησε την πόλη πριν από χρόνια.
Είναι η αστυφύλακας Τζανίν Αλβάρεζ.
Η ώρα είναι 22:48
Είμαι η πρώτη στη σκηνή μιας προφανούς διπλής ανθρωποκτονίας.
Το πρώτο θύμα, αντρας, Ασιάτης, στα τέλη της εφηβείας.
Φαίνεται ότι πυροβολήθηκε τρεις φορές στο στήθος, και μία φορά το δεξί χέρι ...
Σημάδια πάλης.
Δεύτερο θύμα, γυναίκα, καυκασια, στο τέλος της εφηβείας.
Πυροβολήθηκε τέσσερις φορές στην πλάτη, το δεξί χέρι είναι βουτηγμένο στο αίμα.
Προσπάθησε να συρθεί μακριά.
Οχι.
Προσπάθησε να αναγνωρίσει τον δολοφόνο της.
Μιμητής ή όχι θα τον πιάσουμε.
Η Μπετι Λου Γιένσεν και ο Ντέιβιντ Άρθουρ Φάραντει ήταν τα πρώτα θύματα του.
Ο Ντέιβιντ ήταν το πρώτο αγόρι με το οποίο οι γονείς της Μπέτι, την άφησαν να βγει έξω.
Τη μια στιγμή είχαν τον πρώτο ραντεβού τους και την επόμενη ...
Ο Ντέιβιντ πυροβολήθηκε μια φορά στο κεφάλι,
Η Μπέτι δέχτηκε πέντε σφαίρες στην πλάτη.
Και οι δύο πέθαναν ακαριαία.
Αυτό είναι πραγματικά ανατριχιαστικό.
Η αστυνομία απέδειξε ότι μόνο πέντε δολοφονίες, ήταν έργο του Ζόντιακ.
Αλλά στις επιστολές που έστειλε στην Σαν Φραντσίσκο Κρόνικλ, ο Ζόντιακ ισχυρίστηκε ότι σκότωσε 37 ανθρώπους.
Του το αναγνωρίζω...
Ήξερε πως να καλύπτεται.
Η κουκούλα, τα γυαλιά.
Πολύ ανατριχιαστικό.
Ήταν θεατρικό.
Ο επικεφαλής ντετέκτιβ στην υπόθεση πίστευε ότι ήταν εμπνευσμένος από ταινίες.
Μια από τις πρώτες επιστολές που απέστειλε ανέφερε μια ατάκα από το "Πιο Επικίνδυνο Παιχνίδι"
μια ταινία του 1932 που αφορούσε το κυνήγι ανθρώπων.
Βλέπεις, γι 'αυτό νομίζω ότι είναι ένας μιμητής.
Αν αυτός ήταν ο αυθεντικός, τι γίνεται με τις ανατριχιαστικες, χειρόγραφες επιστολές με τον αλγόριθμο στο κάτω μέρος;
Αυτό ήταν το πιο διάσημο κομμάτι της ιστορίας του Ζόντιακ.
Ναι, αλλά πίσω στο '68, τα γράμματα δεν εμφανίζονταν, παρά μήνες μετά τις πρώτες δολοφονίες.
Το καλό είναι ότι δεν βρισκόμαστε στο 1968
Τρέχω μια αναζήτηση από τις κάμερες στην περιοχή που σκοτώθηκαν η Βανέσσα και ο Ντάνιελ, για να δούμε αν μπορούμε να έχουμε ένα βίντεο από τον μιμητή μας.
Αρκεί να είναι μιμητής.
Μα σκέφτεσαι στ' αλήθεια ότι ένας κατά συρροή δολοφόνος, ο οποίος απέχει από τα εγκλήματά για περισσότερα από 40 χρόνια, θα άρχιζε και πάλι τα ίδια;
Μια αλλαγή στη ζωή του θα μπορούσε να καταστείλει την παρόρμηση να σκοτώνει για κάποια χρονική περίοδο.
Τόσο η BTK όσο και ο Γκριμ Σλίπερ, είχαν σταματήσει για χρόνια να σκοτώνουν ανθρώπους,
Στη συνέχεια, όμως, τελικά, το τέρας μέσα τους ξύπνησε και πάλι.
Και ίσως εσύ να ξέρεις πολλά για τους κατα συρροή δολοφόνους.
Το αποκαλώ προετοιμασία.
Αν έρθεις ποτέ πρόσωπο με πρόσωπο με έναν από αυτούς, η επιβίωση σου εξαρτάται από το να είσαι σε θέση να μπεις μέσα στο κεφάλι τους.
Ξέρεις, το να υποθέσεις στο τι τους οδηγεί στις πράξεις αυτές, και να βρεις έναν τρόπο να το χρησιμοποιήσεις εναντίον τους.
Σε διαφορετική περίπτωση, θα καταλήξεις να είσαι ένα ακόμα στατιστικό στοιχείο.
Όπως είπα, ξέρεις πάρα πολλά για τους κατα συρροή δολοφόνους.
Αυτό συμβαίνει γιατί έχω δει κάθε ταινία και κάθε ντοκιμαντέρ, που υπάρχει με κατα συρροή δολοφόνους.
Έκανα ερευνα για μια ταινία που έγραφα.
Στο ορκίζομαι, αν βρισκόμαστε στη δίνη ενός κατα συρροή δολοφόνου, δεν είναι εγώ ο ψυχάκιας.
Είμαι ο πιστός φίλος που πεθαίνει πρώτος.
Ωχ όχι.

Χαλάρωσε.

Σωστά.
Γεια.

Ναι.

Δωστε μου ενα λεπτο.
- Ναι φυσικά.

Τζακ, MακΓκάιβερ.
Σάρα, αυτοί είναι οι άνθρωποι που σου έλεγα, ο Άνγκους ΜακΓκάιβερ και ο Τζακ Ντάλτον.
Είναι μέλη της ομάδας μου.
Λυπούμαστε τόσο πολύ
Κυρία μου, δεν... δεν υπάρχει εύκολος τρόπος για να σας κάνω αυτές τις ερωτήσεις, που πρέπει να σας κάνω.
Παρακαλώ...
Θέλω να βοηθήσω με οποιονδήποτε τρόπο μπορώ.
Εντάξει.
Ξέρετε αν η Βανέσσα έβλεπε κάποιον άλλο πρόσφατα;
Οχι.
Αυτή και ο Ντάνιελ, ήταν πολύ χαρούμενοι.
- Είχε μήπως κάποιο πρόβλημα με κανέναν;

Μήπως την παραμόνευε ή την είχε καταδιώξει κανεις;
- Κάτι τέτοιο;

Και δεν ανέφερε κανέναν ... παλιό φίλο,
- ... ή κάποιον που να γνώρισε στο διαδίκτυο;

Αν κάποιος την ενοχλούσε θα μου το είχε πει.
Πάντα μου έλεγε ταπάντα.
Ήμασταν τόσο κοντά.
Σάρα.

Τ 'ορκίζομαι.
Φίλε, ξέρω την Μάτι για μεγάλο χρονικό διάστημα, και δεν την έχω ξαναδεί ποτέ έτσι.
Και θα είμαι ειλικρινής μαζί σου, ό, τι συνέβη μεταξύ μας, στην Τσετσενία, ότι ήταν δικό μου λάθος.

Ξέρεις, δεν θέλω να την απογοητεύσω και πάλι, καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Ναι.

Αυτή τη στιγμή, το μόνο που χρειαζομαστε είναι να επικεντρωθούμε στην εύρεση αυτού.
Τι βλέπεις;
Δεν είναι το τι βλέπω, αλλά το τι δεν βλέπω.
Το βλέπεις;
Φυσικά και το βλέπω.

Ναι.
Αυτό είναι.
Ναι;
Ναι, ρίξε μια ματιά.
Ω!

Άμεση θέα από αυτό το σημείο, ακριβώς στο παράθυρο της Βανέσα.
Κοίτα αυτό.
Σίγουρα είναι οι γόπες του.
Χμμ.

Πρέπει να κάπνισε τουλάχιστον τέσσερα πακέτα τσιγάρα
Ναι.
Είναι μεθοδικός.
Διαλέγει τα θύματα του εκ των προτέρων, περιμένει, παρατηρεί, σχεδιάζει προσεκτικά την επίθεσή του.
Δεν έλεγξες όλο το δωμάτιο;
Μου είπες να έρθω στο παράθυρο.
Την επόμενη φορά, να ελέγχεις όλο το δωμάτιο πριν ακολουθήσεις τυφλά τις διαταγές μου.
Σκάσε.
Γεια σου!
Πω πω!
Αυτό μου φάνηκε επίπονο, δικέ μου.

Ναι.

Τι ήθελες σε αυτό το διαμέρισμα;
Ναι, τι δουλειά είχες εκεί πάνω;

Τι χαμπάρια;
Ε;
Ξεκίνα να μιλάς.
Μην μου κάνετε κακό.

Σε αυτό το κτίριο.

Κανείς δεν σε ενοχλεί, ε;

- Για τι πράγμα μιλάς;

- Ποια σκότωσα λέει;

- Θα τον χτυπήσω τόσο μα τοσο πολύ ...

Δεν σκότωσα κανέναν.
Δεν καταδίωξα κανέναν.
Είναι η πρώτη μου φορά σε αυτόν τον όροφο.
Εγώ συνήθως μείνω στο πίσω κλιμακοστάσιο-β, αλλά ο τύπος ...
- Ο τύπος;

Ποιος τύπος;

- Δεν ξέρω, δικέ μου.

Κανονικός!

Δεν είναι άστεγος!
Τον αποκαλούσαμε "ο τσιγαράκιας".
Είναι μεγάλος σε ηλικία.

- Αυτό είναι καλό.

Να, σαν τον Κλιντ Ιστγουντ ένα πράγμα, που περιμένει να σε τσακίσει το ξύλο;
Ναι, ναι, κατάλαβα.

Δεν ξέρω.
- Γύρω στα 60;

- 70;

Έχει γκρίζα μαλλιά, ναι.

Γυαλιά.
Περπατάει με αυτό το βαρύγδουπο βήμα.
Ο Μπόζερ μας είπε ότι και ο Ζόντιακ περπατούσε έτσι.
Ο Ζόντιακ...ποιος;
Κάνε μου μια χάρη:

Εκτός και αν είναι για τον τύπο που είδες.

Ναι.
Γυαλιά, βαρύ βήμα..
Και είναι στην κατάλληλη ηλικία.
Σκέφτεσαι ό, τι σκέφτομαι;
Αν αυτό αληθεύει, θα μπορούσαμε να λύσουμε μία από τις μεγαλύτερες εγκληματικές υποθέσεις όλων των εποχών.
Θα μας γράψουν στα βιβλία της ιστορίας.
Πάμε.
Όλα καλά;

Όχι, απλώς επαναλαμβάνει την ίδια ιστορία που σας είπε.
Για έναν γέρο, με γκρίζα μαλλιά, λευκό, που ερχόταν εδώ επανειλημμένα τις τελευταίες έξι εβδομάδες για να καπνίζει τσιγάρα, και να κοιτάζει έξω το παράθυρο, αλλά ...
Δυστυχώς, αυτό δεν είναι αρκετό για να μας βοηθήσει να πιάσουμε τον δολοφόνο της Βανέσα.
Το κτίριο ήταν γεμάτο με άστεγους.
Ποτέ δεν ξέρεις.

Τι κάνει εκεί πέρα η όρθια εγκυκλοπαίδεια;
Κανείς δεν ξέρει ποτέ πραγματικά.

Ήρθε η μονάδα εγκηματικού του Σ.Φ. εδώ πέρα;
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Όχι.

Οπότε θα πρέπει να περιμένεις μέχρι τότε για να δανειστείς τα παιχνίδια τους.
Ή θα μπορούσα να κάνω την δική μου ηλεκτροστατική σκόνη αποτυπωμάτων.
Τι γελάς, Ντάλτον;
Δεν ξέρω.
Ούτε κι εσύ έχεις ιδέα για το τι κάνει.
Εντάξει, επειδή μου φαίνεται σαν να παίζεις με τα σκουπίδια, θα σε πείραζε να μου πεις τι είναι αυτό που κάνεις;
- Σε ένα δευτερόλεπτο.

- Δεν λειτουργώ έτσι εγώ.

Ξέρεις ήδη το πως νιώθω για τους αυτοσχεδιασμούς σου.
Και τώρα, το μόνο που βλέπω, είναι ότι ενδεχομένως μπορεί να καταστρέφει πολύτιμα στοιχεία.
Εντάξει.

Κάθε βήμα που κάνουμε αφήνει ένα μικρό κομμάτι σκόνης πίσω από όλα τα μέρη που έχουμε περπατήσει πριν.
Είναι δύσκολο να το δει κανείς αυτό σε ένα βρώμικο πάτωμα, αλλά με λίγη Mylar και ένα στατικό φορτίο μπορείς να δεις το αποτύπωμα του δολοφόνου.
Χα, κοίτα , στο είπα.
Το αγόρι είναι ένας μάγος.
Ε, Ράιλι, ο Τζακ είμαι.
Σου στέλνω μια φωτογραφία από το αποτύπωμα μιας μπότας.
Πρέπει να μάθουμε οτιδήποτε μπορείς να μας πεις γι 'αυτό, εντάξει;
Ναι.

Μήπως εντοπίσατε τίποτα από τις κάμερες γύρω από το πάρκο;
Όχι.

Σαφώς ήξερε το πώς να αποφύγει τις καταγραφέςι.
Αλλά δεδομένου ότι ο Ζόντιακ σκότωνε κυρίως ζευγάρια σε πάρκα, παρακολουθούμε και τις κάμερες επιτήρησης από όλα τα ρομαντικά σημεία σε όλη την πόλη.
Και υπάρχουν πολλά.
Ω!

Βρήκες τίποτα από το αποτύπωμα της μπότας, Ράιλι;
Το νούμερο της είναι 46, αλλά η ταυτοποίηση στη βάση δεδομένων ίσως και να πάρει ώρες.
Βασικά ίσως να μπορέσω να κάνω πιο γρήγορα από αυτό.
Ξέρεεις τι;
Ήξερα ότι κάπου το έχω ξαναδεί.
Κοίτα.
Το αποτύπωμα που στείλατε ταιριάζει με μια μπότα που χρησιμοποιούνταν από τον στρατό των ΗΠΑ στη δεκαετία του 1960.
Την αποκαλούσαν "Ανεμοπερπατητής".
Και μαντέψτε ποιος άλλος τη φορούσε, εκτός από το στρατό των ΗΠΑ;
Ο αρχικός Ζόντιακ.
Ναι, και μάλιστα φορούσε νούμερο 46
Αν το παπούτσι ταιριάζει ...
Εντάξει.

Ο καθένας θα μπορούσε να είχε αγοράσει ένα ζευγάρι από αυτές.
Είναι μπότες μαζικής παραγωγής.
Δεν είναι.

Σταμάτησαν να τις παράγουν πριν από 20 χρόνια.
Το μόνο μέρος που μπορείς να αγοράσεις ένα ζευγάρι από αυτές, είναι στο eBay.
- Ράιλι, νομίζεις ότι θα μπορούσες...

Το έκανα πριν τελειώσεις καν την πρόταση σου.
Εντάξει, στους τέσσερις τελευταίους μήνες, 11 ζεύγάρια από αυτές τις μπότες αγοράστηκαν στις ΗΠΑ
Και ένα ζευγάρι είχε αποσταλεί στον Ρας Κόλινς, ο οποίος ζει εδώ στο Σαν Φρανσίσκο.
ΈΞΩ ΑΠΟ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΤΟΥ ΡΑΣ ΚΟΛΙΝΣ
ΟΜΑΔΑ ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗΣ
Αυτό αρχίζει να μου την δίνει.
Ποιο;
Που στρίβεις άσκοπα αυτούς τους συνδετήρες, δικέ μου.
Είναι χαζό.
Εσύ είσαι χαζός.

Η Ράιλι είναι.

Καμία καταγραφή, καθαρό μητρώο.
Καθαρό, εκτός από το γεγονός ότι παρήγγειλε, ακριβώς το ίδιο ζευγάρι μπότες που φοριούνται από έναν κατά συρροή δολοφόνο.
Το οποίο είναι απλώς κάτι το περιστασιακό.
Ακόμα και αν βρούμε τις μπότες, και είμαι σε θέση με κάποιο τρόπο ... να τις ταυτοποιήσω με το αποτύπωμα της μπότα που βρήκα, αυτό δεν είναι αρκετό για να τον καταδικάσει το δικαστήριο.
Εντάξει, τι γίνεται με τον Κόλινς;
Πόσο χρονών είναι;
Ας δούμε.
Γεννήθηκε το 1949.
Οπότε ήταν 20 όταν άρχισαν οι δολοφονίες.
Αρκετά μεγάλος ώστε να είναι ο αρχικός.
Δεν ξέρω, δικέ μου.
Νομίζω ότι ψάχνουμε τον σωστό άνθρωπο.
Είναι το καλύτερο στοιχείο που έχουμε.
δεν σημαίνει όμως ότι είναι ο δολοφόνος.
- Εεε, μια παράδοση;

Είμαστε ένα παρκαρισμένο αυτοκίνητο εδώ, φίλε.
Κάνε πίσω.
Θελεις να πυροβοληθείς απόψε, ε;
Μπες στο μπροστινό μέρος του αυτοκινήτου.
Μετακινήσου προς τα εκεί.
"Για τους δύο άνδρες στο Σεντάν".
Ποιος στο έδωσε αυτό;
Κάποιος στο δρόμο μου πρόσφερε εκατό δολάρια,
- για να παραδώσω αυτό στο αυτοκίνητό σας.

- Πως μοιάζει;

- Είχε ένα καπέλο και γυαλιά ηλίου.

Δεν νομίζεις ότι ήταν λίγο περίεργο;
- Χμμ;

Θα μπορούσες σε παρακαλώ απλά να βάλεις το όπλο μακριά τώρα;
Μην μου λες τι να κάνω, αγόρι.

Αν ο δολοφόνος του το έδωσε αυτό, κάτω στην κόλλα που χρησιμοποιείται για να σφραγίσει το περίβλημα είναι η απόδειξη.
Θα προσπαθήσω να την διατηρήω όσο μπορώ.
"Σας μιλάει ο Ζόντιακ, προς τους δύο άνδρες στο σταθμευμένο Σεντάν.
Μπορεί να με παρακολουθείτε, αλλά να ξέρετε ότι, σας παρακολουθώ κι εγώ.
Εγώ - 39.

Εντάξει, θα το πω:
Έχω αρχίσει και φρικάρω.
Ναι, δεν είσαι ο μόνος.
Εντάξει, σκορπιστείτε, ψάξτε όλο το μέρος.
Δεν ξέρω τι περίμενα, αλλά δεν ήταν αυτό.
Το όνομά σου είναι Ρόναλντ Γοίντερ.
Κανονικά, σε μια κατάσταση όπως αυτή, υποτίθεται ότι πρέπει να σου δωσω ελάχιστα στοιχεία, σχετικά με το ποια είμαι και τι ξέρω.
Αλλά πριν ξεκινήσουμε την κουβεντούλα μας, θα ήθελα να σε ενημερώσω για κάποια πράγματα, επειδή ίσως αυτό θα σε κανει να μου δώσεις τις σωστές απαντήσεις.
Η Βανέσσα Φρανκ δεν ήταν απλώς το θύμα ενός φρικιαστικού εγκληματος.
Ήταν σαν κόρη μου.
Θέλω να καταλάβεις, ότι μόλις έχασα κάποια που την έβλεπα να μεγαλώνει.
Κάποια που αγαπούσα.
Θέλω να ξέρεις τι υπαρχει συναισθηματικά μέσα μου, έτσι ώστε να γνωρίζεις ότι την στιγμή που θα μου πεις ψέματα, τη στιγμή που θα διστάσεις, τη στιγμή που θα μου πεις την αλήθεια, θα το καταλάβω,
και θα το πάρω πολύ, πολύ προσωπικά.
Έι.
Είχε μια ωραία συνομιλία με τον ντελιβερά σας.
Ναι, ε;
Ναι.

Όσο και αν ήλπιζα ότι θα ήταν το μεγάλο ψάρι, νομίζω ότι το μόνο πράγμα για το οποίο είναι ένοχος είναι πως ήθελες να βγάλει ένα γρήγορο και ξεκούραστο εκατονταδόλαρο
Έδωσε τουλάχιστον μια καλύτερη περιγραφή του υπόπτου μας;
Mμμ.

Ήταν ψηλός, αλλά ο Ρόναλντ δεν είχε ιδέα το πόσο χρονών ήταν.
Αυτό βοηθάει.
Σας παρακαλώ πείτε μου ότι βρήκατε κάτι εδώ, διότι δεν θα πάω στη Σάρα, για να την πω ότι δεν έχουμε καμία ιδέα για το ποιος δολοφόνησε την κόρη της.
Μάτι, μακάρι να είχαμε περισσότερα, αλλά περιμέναμε το "Seven"
και βρήκαμε το "Αφήστε το στον Μπίβερ" (ταινίες, ενώ περίμεναν τα πάντα, δεν βρήκαν τίποτα)
Εντάξει.

Ας ανασυνταχθούνε για να σχεδιάσουμε την επόμενη κίνησή μας.
Τζακ;
Είσαι εντάξει, φίλε;
Ξέρεις πως είναι αυτό το βλέμμα που χάνεται το μάτι σου, όταν κάτι γυρνάει μέσα στο κεφάλι σου;
Οχι δεν ξέρω πως είναι.
Το κάνεις όλη την ωρα και εγώ το παρατηρώ.
Τζακ, θες να μας πεις ότι σκέφτεσαι;
Ναι.

Θα ακουστεί σαν μια ερώτηση από επιτραπέζιο παιχνίδι, αλλά τι είναι αυτό που κάνει έναν κατά συρροή δολοφόνο, στο να είναι τόσο δύσκολο να βρεθεί, ε;
Φαίνεται απόλυτα φυσιολογικός εξωτερικά, επειδή προσπαθεί να καλύψει πλήρως το τι συμβαίνει εσωτερικά.
Ακριβώς.
Αυτό το μέρος είναι σαν το τέλειο σπίτι...
Οι πετσέτες των πιάτων διπλωμένες τέλεια στο νεροχύτη.
Ο καναπές ... τα μαξιλάρια μοιάζουν σαν να μην έχουν καθίσει πάνω τους ούτε άνθρωπος.
Και κοιτάξτε εδώ.
Αυτή είναι η φωτογραφία που προυπήρχε στην κορνίζα.
- Πως το ξέρεις;

Παρα είναι όλα τέλεια
Σαν να είναι ένα κάλλυμα.
Σαν κάτι τρομερό να βρίσκεται, ακριβώς κάτω από την επιφάνεια.
Ακριβώς.
Τα σήματα των Wi-Fi είναι απλά ραδιοκύματα.
Και το γαμάτο με τα ραδιοκύματα είναι ότι μπορούν να ταξιδέψουν μέσα από τοίχους.
Τώρα, με ... ένα πιάτο να εστιάζει στα κύματα και ένα ηχείο, για να μετατρέψει τις αντανακλάσεις, που αναπηδούν πίσω στον ήχο, μπορούμε ...
Μπορούμε να δούμε μέσα από τοίχους.
Ναι.

Υπάρχει ένας μεγάλος ανοιχτός χώρος πίσω από αυτό.
Καλη ματιά.
Λοιπόν, νομίζω ότι βρήκαμε τον τύπο μας.
Ναι.
1968, 1969.
Αυτά είναι τα πρωτότυπα άρθρα της Σαν Φραντσίσκο Κρόνικλ, σχετικά με τις δολοφονίες του Ζόντιακ.
Οπότε, είτε πρόκειται για ένα ιερό στον αρχικό Ζοντιακ, είτε είναι όντως ο αρχικός.
Αυτές οι φωτογραφίες είναι ξεκάθαρο ότι δεν είναι καλής ποιότητας.
Έχουν εκτυπωθεί από έναν υπολογιστή και μάλιστα πρόσφατα.
Το κάθαρμα.
Έλεγχε τα θύματά του.
Όπως έκανε με την Βανέσσα.
Την παραμόνευε για εβδομάδες.
Δεν είχε καμία ιδέα.
Μάτι, αν θέλεις να βγεις έξω, ίσως ...
Όχι, το κλειδί για να πιάσουμε αυτό το κάθαρμα, είναι κάπου σε αυτο το δωμάτιο και θα το βρούμε.
- Λάπτοπ είναι αυτό;

Εεε, μήπως να μιλήσουμε με την Ράιλι;
Δεν χρειάζεται.

Δεν νομίζω ότι αυτός ο τύπος περίμενε ποτέ να βρει κάποιος αυτό το μέρος.
Εντάξει.

Τι λένε;
Μακάρι να ήξερα.
Αυτός είναι ο κωδικός του αρχικού Ζόντιακ, πιστεύω.
Σύμφωνα με τον Μπόζερ, μερικοί από αυτούς είχαν αποκρυπτογραφηθεί, αλλά τους περισσοτερους, ούτε η NSA ή η CIA κατάφεραν να σπάσουν.
Ναι, αλλά καμια υπηρεσία δεν είχε την Ράιλι.
Ας την αξιοποιήσουμε.
Πρέπει να αποκτήσουμε μια εικόνα των δεδομένων του λάπτοπ, αμέσως.
- Ναι.

- Θα καλέσω το εγκληματολογικό.

Ο Ζόντιακ μας ... αντιγράφει τον αρχικό μέχρι και την παραμικρή λεπτομέρεια ... ακόμη και στο να φοράει μπότες-αντίκες.
Αλλά να στέλνει και e-mail σε ένα φορητό υπολογιστή;
Μήπως μας ξεφεύγει κάτι εδώ πέρα;
Νομίζω ότι το πραγματικό ερώτημα είναι με ποιον επικοινωνεί;
Και γιατί;
- Γεια σου, φίλε, τι έχεις;

Μια σοβαρή περίπτωση ανατριχίλας.
Η Μάτι μου έδωσε να πάω την επιστολή σας, στο τμήμα αποδεικτικών στοιχείων της αστυνομίας του Σ.Φ., και την συγκρίνουμε με γράμματα από τον αρχικό Ζόντιακ.
Ο αστυφύλακας Ρέγιες με έφερε σε έναν ειδικό στην αναγνώριση γραφής.
Εκτελεί ακόμα κάποιες δοκιμές, αλλά έριξε μια ματιά στο e-mail σας, και είπε ότι είναι σίγουρα μια ταυτιση με τον αρχικό Ζόντιακ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΤΟΥ Σ.Φ.
Στο ξενοδοχείο Πρεσίντιο Χάιτς, φίλε, στη γωνία της Ουάσιγκτον με την Τσέριι.
Δεν μπορώ να εντοπίσω τα e-mails.
Είναι διευθύνσεις μιας χρήσης πιυ δρομολογούνται μέσω Tor.
Έτσι, άρχισα να προσπαθώ να σπάσω το κρυπτογράφημα, αλλά ...
Χωρίς πλάκα.
Νομίζω ότι άλλαξε τα κλειδιά κρυπτογράφησης, από το ένα γράμμα μέχρι το επόμενο.
Ήμουν σε θέση να αποκωδικοποιήσω μερικώς κάποια από τα e-mails, αλλά τα υπόλοιπα θα μας πάρουν λίγο χρόνο.
Τι λενε τα e-mail που αποκωδικοποίησες;
Είναι αλληλογραφία μεταξύ του Ζόντιακ μας και κάποιου που τον ενθαρρύνει.
Τον ενθαρρύνει;

Μοιάζει περισσότερο σαν να τον διδάσκει.
Να του λέει βήμα-βήμα το πώς θα γίνει ένας κατά συρροή δολοφόνος.
Ο αρχικός Ζόντιακ δεν χρειάστηκε ποτέ κανέναν, να τον διδάξει πώς να σκοτώσει.
Αυτός είναι σίγουρα ένας μιμητής.
Ένας μιμητής που κάποιος άλλος των ώθησε στα άκρα.
Ράιλι, θα πρέπει να μάθουμε ποιος είναι ο δολοφόνος αλλά και εκεινος με τον οποίο επικοινωνούσε, και πρέπει να το μάθουμε τώρα.
Ελήφθην.
Όποιοι και αν είναι, θα τους ξεσκεπάσω.
Τηλεφώνησε μας όταν βρεις κάτι
Εντάξει.
♪ You're gonna live in the golden age ♪
♪ You're gonna live in the golden age ♪
♪ You're gonna love but we don't love change ♪
♪ People say you are lyin' ♪
Μπόζερ;
Εντάξει, Ράιλι.
Απλά ηρέμησε.
Τρέχε αυτα τα e-mails σε όσα προγράμματα μη ανίχνευσης θέλεις, σίχαμα.
Μπορείς να τρέξεις, αλλά δεν μπορείς να κρυφτείς.
Ωραία, ξύπνησες.
Νομίζες ότι θα μπορούσες να με εντοπίσεις.
Νομίζες ότι θα μπορούσες να με βρεις.
Κανείς δεν με βρήκε ποτέ.
Και τώρα κανείς δεν θα βρει κι εσένα.
Ευχαριστώ φίλε.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Ράιλι!
Ράιλι!
ΓΙΑ ΕΚΕΙΝΟΥΣ
ΠΟΥ ΜΕ ΑΝΑΖΗΤΟΥΝ
"Για εκείνους που με αναζητούν".
" Ξέρω ότι βρήκατε το κρυφό δωμάτιο μου, και είμαι σίγουρος ότι τώρα νομίζετε ότι είστε πιο έξυπνοι από μένα, αλλά τα γουρούνια δεν είναι ποτέ έξυπνα.
Αυτό είναι το τελεσίγραφο μου:

Αλλά αν με ακολουθήσετε, αν με ψάξετε, ή αν με κυνηγήσετε, θα πλαισιώσει τους άλλους.
Εγώ ... 40;
Εσείς ... μηδέν.
Το 40 είναι με ερωτηματικό ...

Λέει ότι αν δεν σταματήσουμε να τον κυνηγάμε, η Ράιλι θα είναι το 40ο θύμα του.
Λέει ψέματα.

Αν θέλουμε να πάρουμε πίσω την Ράιλι, θα πρέπει να το κάνουμε μόνοι μας.
Συμφωνώ.

Άλλαξε την συμπεριφοράς του, γιατί ξέρει ότι είμαστε κοντά.
Πως θα φτάσουμε λοιπόν ακόμα πιο κοντά;
Η Ράιλι αποκωδικοποιούσε τα e-mail του ...
Αυτό εξακολουθεί να είναι το καλύτερο στοιχείο που έχουμε.
- Προστασία κωδικού πρόσβασης.

Και τώρα τι;
Ό χρόνος μας τελειώνει, το ξέρουμε αυτό, έτσι;
Αυτό θα ακουστεί παράξενο ... αλλά νομίζω ότι ξέρω τον κωδικό της.
Ναι, όντως ακούγεται παράξενο.
Στέκομαι δίπλα της, τις φορές πουπληκτρολογεί.
- Τι;

- Και είμαι ένας πολύ παρατηρητικός τύπος ...

Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για το πόσο ανατριχιαστικός είναι ο Μπόζερ, αργότερα.
Πληκτρολόγησε.
Καλή δουλειά, Μπόζερ
- Αποκλείεται.

Μπράβο σου, ανατριχιαστικέ.
Εντάξει, φαίνεται ότι το λογισμικό αποκωδικοποίησης που χρησιμοποιούσε για τα e-mails είναι ακόμη σε εξέλιξη, αλλά δεν θα μας πει και πολλά.
Εχει ένα ανοιχτό πρόγραμμα περιήγησης.

Ακίνητα σε όλη την περιοχή του κόλπου.
Πρέπει να είναι τουλάχιστον 50 από αυτά.
Όλα ανήκουν στον ίδιο τύπο:

Και ποιος είναι ο Ρας Όργουελ;
Σύμφωνα με τα ξέθαψε η Ράιλι, ο Ρας Όργουελ είναι ο πραγματικός ιδιοκτήτης του σπιτιού που βρήκαμε το μυστικό δωμάτιο.
Το Κόλινς ήταν ένα ψευδώνυμο ... γι 'αυτό και ήταν καθαρό το όνομα.
Φαίνεται ότι Όργουελ ήταν κάτι σαν βαρώνος.
Είχε στην κατοχή του όλες αυτές τις ιδιοκτησίες.
Ωραία δουλειά, Ράιλι.
Οπότε, ο Όργουελ είναι ο τύπος μας;
Είναι απιθανό.
Σκοτώθηκε πριν από 15 χρόνια.

Ο εμπειρογνώμονας γραφικού χαρακτήρα, μόλις μου έστειλε τα τελικά αποτελέσματα του, σχετικά με τα e-mail σας παιδιά.
- Και;

Εντάξει, περίμενε, περίμενε, οπότε τώρα κυνηγάμε τον αρχικό Ζόντιακ;
Βασικά, όχι.
Καθώς οι άνθρωποι μεγαλώνουν, η γραφή τους αλλάζει ... και η 100% ομοιότητα σημαινει ότι δεν τα έγραφε καθόλου.
Το μελάνι στην επιστολή προέκυψε από το εκτυπωτικό μηχάνημα του υπολογιστή ...
Ο δολοφόνος μας σάρωσε τα αρχικά γράμματα του Ζόντιακ και ...
- τα ταίριαμε με την γραμματοσειρα του.

Δεν με νοιάζει αν επικοινωνούν, χρησιμοποιώντας και σήματα καπνού.
Αυτή τη στιγμή το μόνο που θελω είναι να βρούμε την Ράιλι.
- Ναι.

Υπάρχουν 50 ακίνητα εκεί πέρα.
Ακόμα και αν έχουμε τη βοήθεια της αστυνομίας του Σ.Φ., μέχρι να τελειώσει η αναζήτηση θα είναι πολύ αργά.
Τότε θα πρέπει να βρούμε το σωστό μέρος.
Εχουμε λοιοπόν μια ντουζίνα ιδιοκτησίες, που είναι νοικιασμένες.
Δεν θα την πήγαινε ποτε εκεί.
Εντάξει, αυτά τα κτίρια εδώ είναι σε περιοχή υψηλής κυκλοφορίας και δεν θα διακινδύνευε να τον δει κάποιος ότι κουβαλάει κάποιον όμηρο.
Ναι.
Εντάξει, οπότε ψάχνουμε για ένα άδειο κτίριο.
Εμμ...
Εσύ δεν είπες ότι ο αρχικός Ζόντιακ ήταν οπαδός εκείνων των ταινιών;
Ναι.

Ναι, νομίζω ότι ξέρω πού την πήρε ...
Στον κινηματογράφο της Στέργουει Βιου.
Είναι ένα παλιό, εγκαταλελειμμένο σινεμά.
Καταλαβαίνω.
Κοίτα... δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Δεν ξέρω ποιος είσαι, δεν ξέρω ...
Δεν έχω δει το πρόσωπό σου.
Αν με αφήσεις να φύγω, δεν θα μπορώ να σε αναγνωρίσω.
Τώρα τι λες, αγγελούδι;
Τώρα είδες το πρόσωπό μου.
Τώρα τι μπορείς να πεις που θα με, κρατήσει από το να μην σε προσθέσω στην λίστα με τους άλλους;
Φοβάμαι οτι έφτασε η ώρα σου.
Δεν μπορείς να τραβήξεις τη σκανδάλη, έτσι δεν είναι;
- Σκάσε.

Σκάσε.
Επειδή ξέρεις ότι αυτό δεν είναι σωστό.
Νομίζεις ότι με νοιάζει αν ζήσεις ή αν πεθάνεις;
Όμως ενδιαφέρεσαι για να εκετελέσεις σωστα τις λεπτομέρειες.
Η κουκούλα ... το το όπλο, τα γυαλιά, το ... το σύμβολο, τα γράμματα, ο... ο κώδικας, ακόμη και οι μπότες.
Αντέγραφες τα πάντα μέχρι την παραμικρή λεπτομέρεια.
Μέχρι τώρα.
Ενώ εγώ;

Αυτό ... αυτό δεν συνέβη ποτέ.
Ο Ζόντιακ δεν το έκανε ποτέ αυτό.
Θέλεις να μοιάσεις σε αυτόν, έτσι δεν είναι;
Σκάσε!

Τα καλά νέα είναι ότι η Ράιλι τον κάνει να μιλάει.
Τα κακά νέα είναι, ότι δεν υπάρχει κάλυψη μεταξύ μας και εκείνου του επιπέδου.
Μπορούμε να κάνουμε μια γρήγορη κίνηση, αλλά θα μας δει, δικέ μου.
Θα την σκοτώσει στα σίγουρα.
Θα πρέπει απλώς να βεβαιωθώ ότι θα κοιτάξει προς την άλλη.
Αναγκάστηκες να αυτοσχεδιάσεις.
Τώρα, αν τραβήξεις την σκανδάλη ... θα σπάσει το μοτίβο.
Εάν σπάσει το μοτίβο, δεν θα είσαι ο Ζόντιακ.
Δεν θα είσαι καν ένας καλός μιμητής.
Εντάξει, είναι έτοιμο.

Είσαι απλά μια αξιολύπητη καρικατούρα, που προσπάθησε και απέτυχε.
- Πρέπει να το κάνω.

Τράβα την σκανδάλη.
Δείξε στον καθένα το τι κακέκτυπο είσαι
Πως με βρήκατε;
Με τις πληροφοριες από το λάπτοπ σου.
- Εεε;

- Τι;

Ξέρει ότι θα θύμωνες με αυτό.
Βασικά, θα τον φιλούσα τώρα.
Ναι, κι εγώ, όμως πρώτα πρέπει να βρούμε τον ψευτό-Ζόντιακ, ε;
- Ναι.

Προς τα εκεί.
Είναι μια καταπακτή.
- Πού είναι;

Εκεί!
Ξέρεις τι άλλο δεν έκανε ποτέ ο αρχικός δολοφόνος Ζόντιακ
Δεν πιάστηκε.
Ο άστεγος άντρας;

Μα δεν τον είχαμε παραδώσει αυτόν τον αλήτη στην αστυνομία του Σ.Φ.;
Υποθέτω ότι τον αφησαν να φύγει.
Είμαι σίγουρος ότι αυτό δεν θα συμβεί ξανά.
Ράιλι.
- Χαίρομαι που είσαι ασφαλής.

Άκουσα ότι οφείλω να ευχαριστήσω τις ικανότητές παρατήρησης σου.
Εεε, καλά, ξέρεις τώρα, μαθαίνω στο πως να είμαι κατάσκοπος, και εξασκούμουν ...
Όλα καλά, Μπόζερ.
Σοβαρά.
Ευχαριστώ.
Γνωρίστε τον γιο του Ρας Όργουελ, τον Γουάιατ.
Όταν σκοτώθηκε ο πατέρας του, ο Γουάιατ καταζητούταν για ανάκριση, αλλά οι μπάτσοι δεν μπόρεσαν ποτέ να τον βρουν
Φαίνεται σαν να ζούσε μακριά από τα φώτα για χρόνια, χρησιμοποιώντας τα χρήματα και τις ιδιοκτησίες του πατέρα του για να κρύβεται.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τον είχαμε εξ' αρχής και δεν το συνειδητοποιήσαμε.
Και μας έστειλε να κυνηγάμε φαντάσματα, ψάχνοντας για τον πραγματικό Ζόντιακ.
Τι γίνεται με τον τύπο που επικοινωνούσε ο Ζόντιακ;
Εντοπίσαμε τις κλήσεις σε κάποιον στο νησί Oαχού, με το όνομα Δρ. Μάντισον Γκρέι.
Σοβαρά;
Έχω έναν παλιόφιλο στη Χαβάη.
Είναι σε μια ειδική ομάδα εκεί πέρα.
Θα του τηλεφωνήσω για να δω τι μπορεί να κάνει
Περιμενε ένα δεύτερο, Τζακ.
Εγώ απλά...
Ήθελα απλώς να πω ευχαριστώ.
Ε;
- Ευχαριστώ.

Αυτό είναι όλο;
Δεν έχεις να κάνεις ένα τηλεφώνημα
- Μπορεί να περιμένει.

Εντάξει.
- Πάμε να πακετάρουμε.

Περίμενε μισό λεπτό εσύ ξανθούλη.
Εγώ, εμμ ...
Εξακολουθώ να έχω μερικές πολύ μεγάλες ανησυχίες, σχετικά με τον τρόπο που σου αρέσει να επιχειρείς, όταν πρόκειται για μια επίσημη επιτόπια έρευνα.
Έμμ ...
Ευχαριστώ;
Σκάσε.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι ότι πως ότι έκανες εδώ δεν ήταν τίποτα λιγότερο από ένα θαύμα.
Δεν μου αρέσει να βασίζομαι σε θαύματα, αλλά είμαι πραγματικά ευγνώμων για το ότι έκανες να συμβεί ένα τέτοιο εδώ...
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69