# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Yπάρχουν τρεις πύλες για την κόλαση.

Kαι μια στην Ιερουσαλήμ...

Αυτό το κεφάλαιο ήταν ο λόγος που αρχίσαμε να ψάχνουμε για αυτό το φαινόμενο ...
Και να συλλέγουμε αποδεικτικά στοιχεία μέσα από την ιστορία ...
Τις Γραφές ...
Τα παλιά έργα ζωγραφικής ...
Την αρχαιολογία.
Υπήρχαν σημάδια παντού, αλλά κανείς δεν τα έβλεπε να έρχονται.
Αυτές τις μέρες...
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να δουν, όταν κηρύττουν το μίσος.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να ακούσουν, όταν οι θεοί τους μάχονται ο ένας τον άλλον.
Και τελικά όλα καταλήγουν σε αυτή την πόλη, όπου υπάρχει τόσο μίσος, το οποίο διαπερνάει βαθιά το έδαφος, και ξυπνάει τους νεκρούς.
Το 1972, δύο ιερείς από την Ιερουσαλήμ κατάφεραν να καταγράψουν αυτό το γεγονός.
Ήταν τα πρώτα ατράντακτα αποδεικτικά στοιχεία.
Τα τρία αστέρια.

Η εκκλησία έλαβε κάποιες πληροφορίες σχετικά με μια τοπική οικογένεια.
H oικογένεια, είναι Εβραίοι ή Μουσουλμάνοι;
- Εβραίοι.

- Το τραβάς αυτό;

Λένε ότι είναι μια γυναίκα η οποία επέστρεψε πίσω.
Με συγχωρείτε, κύριε, μπορείτε να πείτε στην κάμερα τι ακριβώς συνέβη;
Αυτό το πράγμα δεν είναι η γυναίκα μου.
Πέθανε από τύφο πριν από τρεις ημέρες, και θάφτηκε κοντά στο Γολγοθά.
Ενώ την πενθούσαν, την τρίτη νύχτα του Σίβα, το παιδί άκουσε ένα χτύπημα στην πόρτα.
Στην αρχή, ήταν ήσυχη και ήρεμη, αλλά στη συνέχεια έγινε βίαιη.
Χτύπησε τον πατέρα μου.
Εκπρόσωποι από τις τρεις θρησκείες είναι εδώ.
Αυτό αφορά όλους μας.
Όλοι πίστευαν σε διαφορετικούς θεούς, αλλά εκείνη τη νύχτα, όλοι τους αντιμετώπιζαν τον ίδιο διάβολο.
Για ώρες, προσπάθησαν να την βοηθήσουν, να την θεραπεύσουν.
Αλλά το κακό ήταν πάρα πολύ ισχυρό μέσα σε αυτή τη γυναίκα.
Πήγαινε πιο κοντά, γρήγορα.
Δεν είχαν καμία άλλη επιλογή.
Στο όνομα του Κυρίου, επέστρεψε στο έδαφος!
Λένε ότι υπάρχουν τρεις πύλες για την κόλαση.
Εκείνο το βράδυ ...
Βρήκαμε την μία.
- Μπαμπά!

Δεν σε πιστευω.

- Τι λες;

- Θεέ μου.

Μπαμπά, δεν σε πιστεύω.

Σ έχω ήδη καταχωρήσει με το όνομα χρήστη σου.
- Τα έβαλα σωστά;

- Ω, είναι τόσο γαμάτα!

Μπαμπά, είσαι απίστευτος.
Αυτό είναι το σημείο αφής, και μπορείς να πλοηγείσαι με το δάχτυλο σου, σαν να είναι ένα ποντίκι, και αυτή είναι η κάρτα μνήμης.
Στα πήρα σε γυαλιά μυωπίας, οπότε βασικά, είσαι έτοιμη.
- Με κάνει να φαίνομαι παράξενη, σωστά;

Παίζεις αυτά τα παιχνίδια όλη την ημέρα.
Μπαμπά, μη.
Γιατί δεν τα δοκιμάζεις;
Γυαλί, παίξε μουσική.
Μην καθυστερήσεις, εντάξει;
d No tomorrow will get ready for me d
Είναι γαμάτα!
d Doesn't even know I'm here
Μπαμπά, είσαι ο καλύτερος!
d Sitting staring in silence, leering fear d
Γυαλί, σταμάτα τη μουσική.
Εντάξει.

Εντάξει, παιχνίδια.
Ζόμπι;

Έϊ παιδιά.
Ηρέμησε, Ντέξτερ.
Πάμε.
Αυτό είναι τόσο γαμάτο.
Ψώφα!
Ελάτε στη μαμά.
Ναι.
Φάτην, μαλάκα.
Πέθανε, καριόλη.
Γυαλί, άνοιξε τον σύνδεσμο.
Ψάχνεις για ένα συναρπαστικό προορισμό;
Τι λες για το Τελ Αβίβ;
Η νυχτερινή ζωή εκεί δεν είναι κάτι που βλέπεις κάθε μέρα.
Τα πάρτι στην παραλία και τα νυχτερινά κέντρα διασκέδασης, προσφέρουν μια πολύ άγρια ?

- Ένα λεπτό εκεί ισούται με...

Εδώ είμαι.

- Τα πακετάρησες όλα;

Θέλω μόνο να πω αντίο.
Πρέπει να πάρουμε και την Ρέιτσελ, γι 'αυτό καλύτερα να πηγαίνουμε.
Θα γυρίσω αμέσως!
Μην αργήσεις γλυκιά μου, εντάξει;
Σάρα;

Πρέπει να φύγουμε.
Έρχομαι!
Είμαι χαρούμενος που η Ρέιτσελ σε έπεισε να πας σε αυτό το ταξίδι.
Είχες μια δύσκολη χρονιά.
- Όλοι μας είχαμε.

Να η Ρέιτσελ.
- Γουουυυ!

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι συμβαίνει!

- Γεια σας κ. Πούλμαν.

Όχι.

- Έλα Ντρέικ, την τσάντα.

- Βιαζόμαστε.

Νόμιζα ότι εσείς οι δύο είχατε τελειώσει.
Εντάξει μωρό μου.

Ω, Θεέ μου, θα μου λείψεις.
Ρέιτσελ!

- Ελα.

Έλα.

- Γεια σου, μωρό μου.

- Άντε, μπες στο αμάξι.

- Αντίο, Σάρα.

Καλή διασκέδαση, κορίτσια.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι θα πάμε στ' αλήθεια!
- Τηλεφώνησέ μου όταν φτάσετε εκεί.

- Αντίο!

Συγνώμη κ. Πούλμαν!
- Καλή διασκέδαση.

- Σ 'αγαπώ, παιδί μου.

Ω, σκατά, είναι σχεδόν 2:00.

Θα αργήσουμε.

- Αντίο, μπαμπά!

Σάρα, μην ξεχάσεις να μου στείλεις μερικές φωτογραφίες!
Πάμε!
Είμαι τρελά χαρούμενη που επιτέλους το κάνουμε αυτό.
Νομίζω ότι θα σου κάνει καλό.
- Που καθόμαστε;

- Mμμμ....

- Ρέιτς.

Οπότε έχουμε την Σάρα και την Ρέιτσελ.
- Ναί.

Από πού είσαι Κέβιν;
Από παντού.

Που έχεις πάει;
Έχω χάσει τον λογαριασμό.
Βλέπετε, σπουδάζω ανθρωπολογία, οπότε μου αρέσει πολύ να ταξιδεύω, και να εξερευνώ διαφορετικούς πολιτισμούς, ιδιαίτερα τους αρχαιους.
- Ακούγεται συναρπαστικό.

Υποθέτω ότι σας φαίνεται βαρετό.
Όχι, όχι, όχι, όχι, πραγματικά.
Ακούγεται πραγματικά γαμάτο.
Τι είσαι δηλαδή, κάτι σαν τον Ιντιάνα Τζόουνς;
Ακριβώς, μόνο που είμαι πολύ πιο όμορφος.
Αυτό σου εξηγώ.
Κάθε θρησκεία το αποκαλεί με διαφορετικό όνομα, αλλά στην πραγματικότητα όλοι τους μιλούν για το ίδιο πράγμα.
Γαμάτο.
Για το Ισλάμ, είναι ο Σκοτεινός Άγγελος.
Για τους Εβραίους, είναι το Γκόλεμ.
Και τους Χριστιανούς, είναι οι απέθαντοι, ή αλλιώς, τα ζόμπι.
Πω πω...
Ω θεέ μου.

Τι ήταν αυτό;
Ισραήλ, σου ερχόμαστε.
Γυαλί, τράβα μια φωτογραφία.
- Ορίστε.

- Γαμώτο, κάνει πολύ ζέστη.

- Είναι ότι πρέπει για την παραλία.

- Ωχ!

Ακούστε, έχω να σας κάνω μια προσφορά που δεν μπορείτε να αρνηθείτε.
Προσφέρεσαι να κουβαλάς τις βαλίτσες μας στο Τελ Αβίβ;
Αυτό είναι τόσο γλυκό εκ μέρους σου, Κέβιν.
Κουβάλα τις δικές μου.
Είναι μια πολύ ιδιαίτερη στιγμή για την ιερή πόλη.
- Ελάτε μαζί μου στην Ιερουσαλήμ.

- Θα έχει πλάκα.

Μας συγχωρείς για ένα λεπτό;

Σάρα, για έλα λιγάκι εδώ.
Τι;

Ω, Θεέ μου, κάνεις σαν πουτανάκι.
- Τι;

Απλά παραδέξου ότι θέλεις να δοκιμάσεις το κωλαράκι του.
Και αυτό ηλίθιο καπέλο.
- Απλά παραδέξου το.

Έλα Ρείτσελ, θα αλλάξουμε απλά λιγάκι την σειρά του ταξιδιού μας.
Πρώτα η Ιερουσαλήμ, και μετά τα πάρτυ στο Τελ Αβίβ, εντάξει;
Το όλο νόημα του ταξιδιού είναι να διασκεδάσουμε, σωστά;
Απλά το μασάς;
Είναι καλό.

- Πάρε, πάρε!

- Πρέπει να το δοκιμάσω.

Κέβιν, σοβαρά τώρα.

Όχι όχι!

Είναι ωραίο.

- Χάλια γεύση!

Εντάξει, ότι πεις.
Γεια σου γλυκιά μου.
Ω, σκατά.

Όχι, όχι, είναι εντάξει.

Προσγειωθήκατε;

Να σου πω την αλήθεια τα σχέδιά μας άλλαξαν λιγάκι.
Αυτή τη στιγμή κατευθυνόμαστε προς την Ιερουσαλήμ.
Είναι όλα καλά;

- Όχι.

- Γεια σου.

Όλα είναι μια χαρά.
Κέβιν, αυτό το πράγμα σου καίει το στόμα;
- Όλο το στόμα μου είναι ...

- Είναι αηδιαστικό.

Αυτό είναι τόσο αηδιαστικό.
Αυτό είναι ένα πολύ μεγάλο νεκροταφείο, πολύ παλιό.
- Έχεις πολλούς νεκρούς ανθρώπους εδώ.

Αυτή είναι η είσοδος της πόλης.

Πολύ συμβολικό, ε;
Βλέπετε, έχουμε μια όμορφη, όμορφη παράδοση, στο να αλληλοσκοτωνόμαστε.
Αυτή είναι η Πύλη της Δαμασκού.
Γουάου.
Κέβιν, θα πάμε κατευθείαν στο ξενώνα, έτσι δεν είναι;
Ναι, εκεί θα πάμε.
Τι είναι αυτά τα τσιγάρα;
- Ω, τι είναι αυτό;

Κοίτα όλα αυτά.

Γεια σου, μικρέ.

Όχι όχι.

Είναι πολύ ακριβά.
Κοιτάξτε όλα αυτά τα χρώματα.
Κοιτάξτε τον πιτσιρίκο που μας καθοδηγεί.
Πού πάμε πιτσιρίκο;
Ε, φίλε, περίμενε.
Δεν ξέρω.

Γυαλί, άνοιξε την πλοήγηση.
Εντάξει, πάμε δεξιά.
Συνεχίστε να περπατάτε.
Λατρεύω την Αμερική!
- Απλά θα τον αγνοήσουμε.

Είμαι ο Δαβίδ.

Αν χρειάζεστε οδηγό, είμαι ο άνθρωπος σας.
Ο καλύτερος στην πόλη.
- Όχι, ευχαριστούμε, είμαστε εντάξει.

Θεέ μου.

- Θεε μου, αυτή η ζέστη με σκοτώνει.

- Νομίζω ότι είναι εδώ.

- Ναι, αυτό είναι.

Φαίνεται ότι οι άνθρωποι εδώ συνήθιζε να ήταν πιο κοντοί.
Απίστευτο.
- Ουάου.

- Έϊ παιδιά.

Ας πάμε επάνω.
- Παράδεισος!

Πάμε.
Γυαλί, τράβα μια φωτογραφία.
- Χαριτωμένος κώλος.

Τι;

- Γεια σας.

- Salam alaikum.

Καλως ήρθατε.

Καθίστε παρακαλώ.

Ευχαριστούμε.
Oμάρ!

- Έρχομαι!

Γυαλί, τράβα μια φωτογραφία.
Θεέ μου.
Σας είπα ότι αυτό το μέρος είναι ωραίο.
Ναι, μοιάζει καταπληκτικό.
Γειά σας κύριε.
Λυπάμαι.

Ο παππούς λέει ότι κουβαλάς τη μυρωδιά της αθωότητας.
Ευχαριστώ, νομίζω δηλαδή.
Θεέ μου.

Ευχαριστώ.
Χριστέ μου, πονάνε τα πόδια μου.
Θεέ μου, Ρέιτς.

Τι είπε;
Ότι κουβαλάς τη μυρωδιά των ποδιών μετά από δύο εβδομάδες στην έρημο.
Ευχαριστώ.
Εσείς οι δύο είστε πολύ πολύ όμορφες, αλλά αυτό το λέω εγώ.
- Κρύα λεμονάδα.

Ήρθατε την πιο τουριστική περίοδο, οπότε θα πάρετε τα επάνω δωμάτια.
Να σας πω την αλήθεια όμως, αυτά είναι καλύτερά, εξαιτίας της θέας.
Κοστίζουν 100 σέκελ το καθένα, αλλά θα έχετε δωρεάν Wi-Fi.
Αντίο, Κέβιν.
- Θα σε δω αργότερα.

- Σίγουρα.

Τι;
Και επειδή εσείς οι δύο είστε πανέμορφες,
Θα σας δώσω την αναβαθμισμένη διπλή έξτρα τούρμπο σουίτα.
- Περιμένετε και θα δείτε.

- Ναί!

Τι;
Με δουλεύεις;
- Σας αρέσει;

- Σε ευχαριστούμε, Ομάρ.

Ο ξενώνας σας είναι αξιαγάπητος.
- Τι είναι αυτό;

Α, δεν υπάρχει περίπτωση.
Αλλά εάν επιμένεις, θα σε αφήσω να κεράσεις μια μπύρα τον Ομάρ, απόψε το βράδυ.
Εντάξει, με την προυπόθεση ότι θα μας πας σε ένα πραγματικά φοβερό μέρος.
Μόνο αν χορέψεις με τον Ομάρ.
Σίγουρα, αλλά μόνο αν ο Ομαρ μου υποσχεθεί ότι θα μας παέι στο καλύτερο ξενυχτάδικο στην πόλη.
Αχ, περίμενε και θα δεις.
Ο Omar θα σας κάνει...

- Να ξεσαλώσουμε;

Απολαύστε τη διαμονή σας!
Ευχαριστούμε!
Ω θεέ μου.
Θεέ μου.

- Είμαι τόσο κουρασμένη.

Ίσως να τον ψιλοπέρναμε και όταν ξυπνήσουμε, να οργώσουμε την πόλη, με τον νέο ξανθό, γκόμενό σου.
Γυαλί, τι ώρα είναι;
Ρέιτς;
Ρέιτς;
Ρέιτς;
Κέβιν;
Πού είναι όλοι;
Κέβιν;
Ρέιτς;
Με συγχωρείτε, κύριε.
Κύριε;
Ω θεέ μου.

Γεια σου, ομορφούλα.
Παίζει τόσο όμορφα.
Παίζει για να ηρεμήσει τους δαίμονες.
Τα κακά πνεύματα.
Τα κακά πνεύματα;

Έχουμε πολλές προκαταλήψεις εδώ.
Πιστεύεις σε αυτά;
Εγώ;

Είσαι ηλίθια...
Αλλά όμορφη.
Με συγχωρείτε;
Αυτό ήταν περίεργο.
Ε. Ψιτ!
Έλα.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Έλα.
- Τι;

- Η φίλη σου έχει μπλέξει.

- Η φίλη σου έχει μπλέξει.

Τι της συνέβη;

- Ε, έλα εδώ.

- Πού είναι;

Τι;
Περίμενε ένα λεπτό.
Ψιτ!
- Θα σταματήσεις για ένα λεπτό;

- Τι;

Βιάσου.

Τι θέλεις;
Να κάνω τον καυτό χορό της κότας.
Τι;
Τι στο...
Τι στο διάολο;
- Θεέ μου!

Θα έπρεπε να δεις την φάτσα σου!
Ω, Θεέ μου, θα σε σκοτώσω, σκύλα.
- Με κοψοχόλιασες.

- Πως μπορείς και κοιμάσαι τόσο πολύ;

Δεν εχεις ιδεα.

Είμαστε ακριβώς δίπλα στην αγορά, και έχει ένα κάρο από γαμάτα πράγματα.
Εντάξει.
Είσαι έτοιμη;
- Ω, γουάου.

- Με καμία Παναγία.

Δες που βρισκόμαστε!

- Θεέ μου.

- Δεν είναι τρελό;

Δεν είναι κακό, ε;
Μπορείτε να δείτε τα πάντα από εδώ.
Αυτός είναι ο βόρειος ναός Al-Aqsa.
Δίπλα του είναι η αρμένικη συνοικία.
Αυτή είναι η εβραϊκή συνοικία.
Και εμείς είμαστε στη μουσουλμανική συνοικία.
Μια εκκλησία δίπλα σε μια συναγωγή, δίπλα σε ένα τζαμί, όλα κολλημένα μαζί.
Δεν είναι λοιπόν περίεργο που μισούν ο ένας τον άλλον.
Σάρα!
Λοιπόν;
Τι λες λευκό αγόρι;
Αυτό το Λιβανέζικο χασισάκι, δεν είναι σαν τις μαλακίες που καπνίζετε στην Αμερική.
Δικέ μου, έχω καπνίσει διάφορα στη ζωή μου, αλλά αυτό είναι το κάτι άλλο.
Ε, πάρτο με το μαλακό όμως.
Δεν θέλω να πας στην άλλη πλευρά, εντάξει, λευκό αγόρι;
Ελα!

Μια ακόμη ρουφηξιά.
Έλα, κούνα το, ώπα!
- Αυτά είναι.

Σκατά, είμαι κόκκαλο.
Λοιπόν, πού θα πάμε τώρα;
Νομίζω ότι κάποια μου χρωστάει ένα ποτό.
Για περίμενε.

Ο καθένας μας έχει τους δικούς του λογαριασμούς με τον Αλλάχ.
- Αλλά μην το πεις στον πατέρα μου, ε;

Ετοιμάσου!

Ιεροσολημίτικα!
Ωωωω, Ιεροσολημίτικα!
Παιδιά, περιμένετε λιγάκι.

- Βλέπεις Ομάρ;

Ε!

Ε!
Γύρνα πίσω!

Δώσε μου την τσάντα μου!
Σκατά!
Σκατά!
Στάσου!

Γύρνα πίσω, μικρό σκατό!
Βοήθεια!

Γαμώτο!
Θεέ μου.
Ωχ ...
Γαμήσου, μαλακισμένο!
Θεέ μου.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι το μαλακισμένο έκλεψε την τσάντα μου.
Εντάξει, αρκετά με το ξινό πρόσωπο.

Άφησες το διαβατήριο εδώ, οπότε όλα είναι καλά, εντάξει;
Έχουμε του κόσμου τα μετρητά, συν την πιστωτική κάρτα που τσίμπησα από τον μπαμπά μου,
Οπότε, γιατί ανησυχείς;
Απλά είχα τα γυαλιά μυωπίας μου εκεί.
Τώρα αναγκαστικά θα φοράω αυτά τα γυαλιά.
Εντάξει κοπελία, αρκετά μας το έπαιξες σκύλα.
- Έλα τώρα, είναι ώρα για σέλφι.

Να ε σε ετοιμάσουμε λιγάκι για τον κύριο "Ιντιάνα".
Ρέιτς, τι κάνεις;

Έλα τώρα, είναι που είναι βαρύ για σένα να κουβαλάς, αυτά τα αηδιαστικά γυαλιά όπου και αν πάμε.
Ας ρίξει τουλάχιστον μια ματία ο Κέβιν, εκεί που πρέπει να την ρίξει.
Τέλεια!

Εντάξει.
Ορίστε.

Εντάξει.
Και τώρα μία για το Ίνσταγκραμ, έτσι ώστε να ζηλέψει λιγάκι αυτός ο χαζοβιόλης ο Ντρέικ.
Μμμ!
Τώρα ας το παρτάρουμε Ιεροσολημίτικα.
Ιεροσολημίτικα.
Έϊ παιδιά.
Γειά σου!
Τι έγινε;
Λένε πως έγινε ένας φόνος στην παλιά πόλη.
Αλλά είναι μαλακίες.
Τι συνέβη;
Δεν είναι τίποτα.

Δεν είναι τίποτα, είναι τα ...
Μπεε, μπεεε!
Τι;
Αρνί, αρνί.
- Ένα αρνάκι;

Κάποιος έριξε αίμα αρνιού στον τοίχο και όλοι πάνε ...
Να τρελαθούνε.
Εντάξει, αλλά είναι ακόμα ασφαλές να πάμε εκεί έξω, έτσι δεν είναι;
Ναι, φυσικά.

Δεν είναι τίποτα.

Είστε κινούμενα πορτοφόλια.

Πάμε.
Ω!

Ακούστε, πρέπει να φύγετε πριν από το Γιομ Κιπούρ.
- Γιατί;

Θα δείτε όλοι.
Τι θα δούμε;
Αλλά αυτή τη φορά, είμαι έτοιμος γι 'αυτούς.
Για τι πράγμα μιλάς;
Έπιασε με τον Γολιάθ, και θα πιάσει και τώρα.
Εντάξει, βασιλιά Δαβίδ.
- Πρέπει να φύγω τώρα.

Με ψάχνουν.
Ψάχνουν και για μας, επίσης, στο κλαμπ.

- Είναι εντάξει.

- Τι παίζει με αυτόν;

Είναι αλλού αυτός ο τύπος.
Αυτό είναι το μέρος.

Προσέξτε πού πατάτε.
- Είναι τέλειο.

ΌμορφΑ.
Ω, γουάου.
Είμαστε εδώ στο:

- Και αυτό το μέρος είναι τρελό!

Άκου, η φίλη σου είναι πανέμορφη.

Πολύ.
Είστε στ' αλήθεια Εβραίες;
Ναι, πιο πολύ δεν γίνεται.
Αλλά δεν νομίζω ότι πρέπει να την αφήσουμε μόνη της για πολύ ώρα.
Γιουχουυ!
Εβίβα.
Ωχ.
Καημένε μου.
Κάποια έμπλεξε.
- Άντε!

Δυο σφηνάκια για αυτά τα παιδιά εδώ, σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ, αλλά θα βολευτώ με την κοκα-κόλα μου.
Συγνώμη, συγνώμη.

Θα θέλαμε πάρα πολύ να πιούμε ένα ποτό μαζί σου.
Έχεις το δικαίωμα να διασκεδάσεις μερικές φορές, έτσι δεν είναι, στρατιώτη;
Κέρασέ τους την καλύτερη βότκα που έχεις.
Τους ξέρεις αυτούς τους τύπους;
Αυτούς τους κλόουν;

Εντάξει, όλοι!

Σαλούντ...

- Εβίβα!

Γεια σας, αστεία γυαλιά!
Δώς μου, δως μου!
Γουυυ!
Σ'αγαπώ.
Ε, Σάρα!

Πρέπει να τα δοκιμάσω.
Με αυτά τα γυαλιά, φαίνεσαι πιο καυτή!
- Πολύ αστείο.

Δεν σου έχει πει κανείς ποτέ το πόσο εκπληκτικά όμορφη είσαι;
- Τι συμβαίνει εδώ;

- Σάρα ...

- Πού με πας;

Σκατά, μπήκα στο Facebook σου.
- Θες βοήθεια;

Πώς δουλεύει;

- Με συγχωρείτε, συγνώμη.

Συγνώμη.
Ωραίες φωτογραφίες.

Πάρα πολλά ρούχα.
Ε, έλα εδώ.
Μην κουνιέσαι.
Ε, τι συμβαίνει;
Τι νομίζεις ότι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Ποιος είναι ο τύπος με το ηλίθιο καπέλο;
Είναι ο γκόμενός σου ή κάτι τέτοιο;
- Τι είπες;

Τι;
Σάρα, τι;
- Άσε με ήσυχη!

Ήταν ένα αστείο!
- Σάρα, έλα εδώ.

- Πάω πίσω στο ξενώνα.

Θα πάω μόνη μου.
- Έλα, Σάρα.

Σάρα!
Γυαλί, άνοιξε την πλοήγηση.
Γυαλί, άνοιξε την πλοήγηση.
Γυαλί.

Με συγχωρείτε, κύριε, ξέρετε πού ...
Με συγχωρείτε.
Κύριε, με συγχωρείτε, ξέρετε πού ...
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή μπαμπά.
Όχι τώρα.
Σκατά.
Πού στο διάολο είμαι;
Ελα διάολε.
Σκατά.
Ε!
Περίμενε!
Εγω ειμαι.
Ας φύγουμε από εδώ.

Άκου, λυπάμαι για αυτά που είπα.
Δεν φταίς εσύ.

Ο τύπος στην φωτογραφία ήταν ο αδελφός μου.
Πέθανε σε ένα ατύχημα πριν από ένα χρόνο και ...
Τι συμβάινει;
Όχι τίποτα.

Άκου, λυπάμαι για τον αδελφό σου.
- Δεν ήθελα να ...

Απλά πρέπει να προσπαθήσω να προχωρήσω με τη ζωή μου.
Αυτός είναι και ο λόγος που η Ρέιτς με έσυρε σε αυτό το ταξίδι.
- Πήγαινέ με πίσω στον ξενώνα.

Θα πιω μερικά λίτρα νερού και θα ξεραθώ στον ύπνο.
Έχεις έναν γερό πονοκέφαλο.
Καληνύχτα, Ιντιάνα.

Η ευχαρίστηση ήταν όλη δική μου.
Ε, Κέβιν.
Ναι;
Ας το βγάλουμε αυτό.
- Κάνε με δική σου Ιντιάνα.

Έι.
Κέβιν;
Έ, τι τρέχει;
Τι τρέχει;
Φταίει το τζετ λαγκ;
Με ξύπνησαν μερικοί παράξενοι θόρυβοι.
Δηλαδή φωνές;

Περισσότερο έμοιαζαν με μακρινές κραυγές.
Δεν βγάζω νόημα, σωστά;
Θα μου πεις σε παρακαλώ τι συμβαίνει;
Υπάρχει κάτι που θέλω να σου δείξω.
Σου στέλνω το σύνδεσμο.
Κέβιν, με φρικάρεις.
Το βρήκα στο darknet, κάνοντας την έρευνά μου.
Απλά να το παρακολουθήσετε.
Εντάξει.
Γυαλί, άνοιξε τον σύνδεσμο.
Λένε ότι είναι από τα αρχεία του Βατικανού.
Εκπρόσωποι από όλες τις τρεις θρησκείες είναι εδώ.
Αφορά όλους μας.
Στο όνομα του Κυρίου, γύρνα στο χώμα!
Ξέρεις ότι αυτό το πράγμα είναι ένα σωρό μαλακίες, έτσι δεν είναι;
Ναι, αυτό υποθέτω.
Εντάξει, για να δω αν το κατάλαβα καλά.
Νομίζεις ότι σε αυτή την πόλη, οι άνθρωποι επιστρέφουν συνέχως πίσω από τους νεκρούς,
- και βγαίνουν απλά μέσα από το έδαφος;

Σύμφωνα με όσα έχω διαβάσει, αυτό έχει ξανασυμβεί εδώ πέρα.
Περισσότερο από μία φορά.
Και γιατί δεν μιλάει κανένας γι 'αυτό;
Ίσως όλοι οι θρησκευτικοί ηγέτες γνωρίζουν κάτι, και το κρατάνε μυστικό.
Κέβιν, έλα τώρα.

Ίσως ξέρουν κάτι που εμείς δεν γνωρίζουμε.
Ίσως η ανάσταση να συμβεί ξανά.
Το ζόμπι, οι σκοτεινοί άγγελοι, τα Νεφελίμ.
Ακριβώς όπως λέει στην Αγία Γραφή.
- Ποια Αγία Γραφή;

Εντάξει, Κέβιν, είναι αργά και με έχεις φρικάρει με τη θεωρία αποκάλυψη σου, οπότε ...
Ναι.

Είναι ηλίθιο.

Όλα καλά.

Ναι.
Καληνύχτα.
Γυαλί, κλείσε τον σύνδεσμο.
Oμάρ!
Είναι το "καλημέρα" στα αραβικά.
Σαμπάχ ή κάτι τέτοιο και σε σένα.
Κρίνοντας από αυτό το χαμόγελο, καταλαβαίνω ότι πέρασες μια καλή βραδιά.
Aywa.

Το φαντάστηκα.
Εδώ μου είσαι, άτακτο κορίτσι.
- Καλημέρα πριγκίπισσα.

Πού εξαφανίστηκες χθες το βράδυ;
Έλα, θέλω να ακούσω τα πάντα.
Εντάξει, φεύγω.

Λοιπόν;
Λοιπόν, εμμ ...
Ας πούμε ότι με χτύπησε ο κεραυνός χθες το βράδυ.
Αρκετές φορές.
Τι έγινε με εσένα, κυρία Τζόουνς;
Χμ ...
Δεν υπάρχει περίπτωση.

Κάποια επιτέλους μπαίνει στον σωστό δρόμο!
Όχι!
- Ορίστε, δεν είναι τίποτα.

Δεν τα γρατσούνισα.

- Ρέιτς ...

- Νομίζω ότι έσπασαν.

Δεν λειτουργούν σωστά.
Σήμερα ο Ομάρ θα μας δείξει τα αξιοθέατα στην παλιά πόλη.
Θα ξεκινήσουμε από την αγορά, και στη συνέχεια θα πάμε στην αρμένικη συνοικία, και στη συνέχεια θα πάμε στην εβραϊκή συνοικία και θα τελειώσουμε με ...
- Ώπα.

Γεια σου, καλημέρα γείτονα.
- Γυαλί, τράβα μια φωτογραφία.

Τους μισώ αυτούς τους μαλάκες.
Αλήθεια;

Εσείς οι Αμερικανοί είστε τόσο αφελής.
Αλλά ξέρετε πώς να διασκεδάζετε.
Κέβιν, τι συμβαίνει;
Τι είναι αυτό το μέρος;
Αυτό;
Δεν θέλεις να έρθεις εδώ, πίστεψέ με.
Αυτό είναι, ένα ...

- Ένα σπίτι για τους κικιρίκου.

- Κατι σαν ψυχιατρικό άσυλο;

Υπάρχουν πολλά σαν και αυτο σε ετούτη εδώ την πόλη.
Πολλοί τουρίστες έρχονται εδώ, βλέπουν με τα μάτια τους αυτά που διαβάζουν στην Αγία Γραφή, και ψιλοτρελαίνονται.
Εννοείς το σύνδρομο της Ιερουσαλήμ;
Ναί.

Πάμε.
Σάρα, κοίτα με.
Ω, γουάοου.
Χαριτωμένη.
"Μην ανησυχείς για τίποτα, είσαι Εβραίος."
Θα αγοράσω οπωσδήποτε ένα τέτοιο για τον μπαμπά μου.
Το βλέπεις;
Τι είναι αυτό;
Εδώ προσευχόμαστε.
Αποκλείεται.

- Όλοι αυτοί προσεύχονται;

Ωραίο φόρεμα.
Ναι, πολύ.
Θα τσεκάρω πόσο κοστίζει.
Όχι Κέβιν, σταμάτα.
Μην ανησυχείς.

Εσείς οι Εβραίοι φοράτε λευκά στο Γιομ Κιπούρ, έτσι δεν είναι;
Τώρα έχεις κάτι για να φορέσεις.
Ευχαριστώ, Ιντιάνα.
- Ρέιτς!

Ουάου.
Σάρα, θα χαθείς.

Εντάξει, εντάξει.
- Μυρίζει σαν το κάτι άλλο.

Ρέιτς, δεν νομίζω ότι μας επιτρέπεται να το κάνουμε αυτό εδώ πέρα.
Βάλτο στην τσάντα σου.
Το Δυτικό τείχος.
Αυτός είναι ο ιερότερος χώρος στο Ισραήλ.
- Καλύτερα να δείξεις κάποιο σεβασμό.

Ρέιτς, ξέρεις ότι δεν πιστεύω σε αυτές τις ανοησίες.
Απλά δώσε του μια ευκαιρία.
Απλά γράψε την βαθύτερη και δυνατότερη επιθυμία σου, εντάξει;
Εντάξει.

Τίποτα το ιδιαίτερο.

Και ελπίδα να είμαστε καλοί.
Πω πω.
Τι διάολο;
- Τι διάολο;

Αυτό ήταν ανατριχιαστικό.

Τι είναι αυτό το μέρος
Έλα πάμε.

Καλώς ήλθατε στα λατομεία του βασιλιά Σολομώντα, τη μεγαλύτερη τεχνητή σπηλιά στη Μέση Ανατολή.
- Βάλτε το κράνος.

Γνωρίζετε ότι αυτοί είναι ακριβώς οι ίδιοι φακοί, που χρησιμοποιήθηκαν για εκσκαφές επί βασιλιάς Σολομώντα χιλιάδες χρόνια πριν, εε;
- Φοβερός ξεναγός.

Ο βασιλιάς Σολομών ήταν ...
Μπλα μπλα μπλα.

- Μπου!

Ναι, έχω ξεφύγει, το ξέρω.
Με συγχωρείτε, έχω μία ερώτηση.
Γεια σου, Κέβιν.
Είναι όλα εντάξει;
Ναι, είμαι μια χαρά.

Γίνεται όλο και βαθύτερο.
Αυτό είναι τρελό.
Κέβιν;
Kεβ;

Εδώ είμαι.
Εδώ μου είσαι.
Τι είναι αυτό;
Μπορείτε να δείτε τους σωλήνες και τις αυλακώσεις.
Υπάρχουν πολλά τέτοια εδώ τριγύρω.
Αυτός ο τύπος αρχίζει πραγματικά να μου την δίνει.
- Μπορούμε να βγούμε έξω τώρα;

Οι ερευνητές εξακολουθούν να τσακώνονται, σχετικά με το για ποιο λόγο υπήρξαν αυτές τρύπες.
Μερικοί λένε ότι είναι για ...
Τι τρέχει;
Είναι ασφυκτικά εδώ πέρα.

Θεέ μου.

- Ε, είσαι καλά λευκό αγόρι;

- Όλα καλά.

Ναί ναί.

Θα σας βρούμε στο ξενοδοχείο.
Έλα, Κέβιν.

Θα σε πάω έξω.
- Είναι εντάξει.

- Όλα είναι εντάξει.

Θα πάω στα αρχεία της πόλης για να ελέγξω τα βιβλία.
Kέβιν.

- Κέβιν!

Ε, περίμενε!

Ω θεέ μου.

Ναι, ήταν ωραίο.
Κρίμα ρε παιδιά δεν μείνατε εκεί για να μας περιμένετε.
Ο Omar με πήγε στο καλύτερο μέρος για χούμους.
Ο Κέβιν χρειαζόταν λίγο αέρα.

Άκου Ρέιτς, νομίζω ότι καλύψαμε τα πάντα στην Ιερουσαλήμ.
Μίλησα με τον Κέβιν, και σκεφτηκαμε ότι πρεπει να πάμε στο Τελ Αβίβ αύριο το βράδυ.
Τι λες;
Γιατί;

Είσαι σοβαρή;
Εγώ θέλω να μείνω, και εσύ θέλεις να φύγεις;
Ρέιτς, υπάρχει κάτι περίεργο σχετικά με αυτό το μέρος.
Ή ίσως οι δυο σας αποκτήσατε το σύνδρομο της Ιερουσαλήμ,
- Και τρελαθήκατε.

Θεέ μου, η Σάρα, λυπάμαι.

Εντάξει.
Κοίτα, αυτή τη στιγμή, όλη η πόλη είναι μπλοκαρισμένη έτσι κι αλλιώς, εντάξει;
Με το που θα τελειώσει το Γιομ Κιπούρ, θα την κάνουμε από δω.
Υπόσχεση;

Σάρα, Ρέιτσελ, ανοίξτε!
Σάρα, τι συμβαίνει εκεί έξω;
Θα πρέπει να τα μαζέψετε τώρα!

Γιατί;

Κέβιν, άκουσέ με.

Θα πάμε στο Τελ Αβίβ αύριο το βράδυ.
Δεν θα υπάρχει αύριο το βράδυ!
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

Κάτι κακό συμβαίνει εδώ, Σάρα!

Κέβιν!

- Τι στο διάολο ;!

Κέβιν!
Θα πρέπει να πιστέψεις, γιατί αυτοί δεν το κάνουν.
Δεν καταλαβαίνω για τι πράγμα μιλάς.
Ομάρ, όλα είναι εντάξει.

Σάρα, πες τους να φύγουν.
Άκου, Κέβιν, όλα θα πάνε μια χαρά, εντάξει;
Απλά ηρέμησε.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Σάρα, άκουσέ με!
- Πρέπει να φύγουμε!

Είναι σημαντικό να θυμηθείς.
Δεν ξέρω.

Όλα θα πάνε καλά.

Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
- Κέβιν, φίλε μου, έλα.

Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Ε, παιδιά, που τον πάτε;
Έλα μαζί μας.

Ελα, ελα.

Είστε καλά δεσποινίδες;
Έχουμε ένα ρητό εδώ:
"Αν μιλάς με τον Θεό, αυτό είναι καλό.
Αλλά αν σου μιλάει ο Θεός τότε έχεις πρόβλημα."
- Που τον πήγαν;

Θα ξεκουραστεί για λίγες μέρες, και μετά θα είναι σαν καινούργιος.
Αυτό συμβαίνει συνήθως στους ανθρώπους που πηγαίνουν εκεί.
Δεν είναι η πρώτη φορά που συμβάινει κάτι τέτοιο εδώ, έτσι δεν είναι;
Όχι.

Για φαντάσου.
Τέλοσπάντων, θα σας δω αργότερα, δεσποινίδες μου;

Μην ανησυχείτε.

Με το που τελειώσει το Γιομ Κιπούρ, μπαίνουμε στο πρώτο λεωφορείο και την κάνουμε από αυτό το μέρος.
- Θα πάρουμε το ταξίδι μας από την αρχή.

Άκουσες τι είπε ο Ομάρ.

Απλά δώστου μια-δυο μέρες.

Μην ανησυχείς.
Εντάξει.
Εντάξει.

Είναι η ημέρα της κρίσης απόψε, και ο Θεός ξέρει ότι έχω πολλές αμαρτίες για να εξαγνίσω.
Θα σε συναντήσω στο δωμάτιο, εντάξει;
Εντάξει.
Τι στο διάολο;
Θεέ μου!

Ρέιτς, Ρέιτς, κάτι κακό συμβαίνει.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

- Ναι Σάρα, το κουβεντιάσαμε αυτό.

Σάρα!
Πάμε να φύγουμε από εδώ.
Ναι, εντάξει, πάμε.
Θα μάθω τι είναι αυτό.
Ομάρ!
Ομάρ, τι συμβαίνει;

Ηρέμησε, ηρέμησε.
Ομάρ, τι συμβαίνει;
Ομάρ, τι λέει;

Κάτι για τρομοκρατική επίθεση ή κάτι τέτοιο.
Πολλοί νεκροί.
Θεέ μου.
Γυαλί, άνοιξε το κανάλι των ειδήσεων.
Είναι σαφές ότι κάτι πολύ φοβερό συμβαίνει, σε όλη την παλιά πόλη της Ιερουσαλήμ, καθώς βλέπουμε τις δυνάμεις ασφαλείας, την αστυνομία και τον στρατό να σπεύδουν από μέρος σε μέρος.

Πατερούλη!
Γεια σου γλυκιά μου.

Άκουσα ότι κάτι συνέβη στην Ιερουσαλήμ.
- Είναι όλα καλά;

Εντάξει, ακούστε, ακούστε.
Το καλύτερο πράγμα θα ήταν να μείνουμε εδώ και να περιμένουμε για οδηγίες.
Τι είναι αυτό;
Σάρα, σταμάτα.
Ομάρ, τι συμβαίνει;
Ιούδα.
Τι συμβαίνει;
Τι λένε;
Ιούδα, Ιούδα, τι συμβαίνει;
Ε, ε, ακόυστε με όλοι σας παρακαλώ πολύ!
Πηγαίνετε πίσω στο δωμάτιό σας!

- Ομάρ, τι λέει;

Λένε σε όλους να εγκαταλείψουν αμέσως την παλιά πόλη.
Τι;!
- Παραμερίστε.

Πού πηγαίνει;
Θα μου εξηγήσει κάποιος τι στο διάολο ...
Κ. Φάουζι, τι συμβαίνει;

Λένε ότι θα κλείσουν όλες τις πόρτες στην παλιά πόλη.
Τότε τι περιμένουμε;

Ομάρ, είναι ότι αυτό που νομίζω ότι είναι;
Εντάξει, εντάξει, εντάξει!

Θα σας βγάλουμε έξω.
Μείνετε κοντά.

- Τι;

Θα τρέξουμε στ' αλήθεια μέχρι τις πύλες;
- Ρέιτς, τι συμβαίνει;

Ακούστε, όλα θα πάνε μια χαρά.
Εναντίον ποιου πυροβολούν;
Θα σας οδηγήσουμε στην πλησιέστερη πύλη, εντάξει;
- Θεέ μου.

Ένα...
Δύο ... τρία!

Ρέιτσελ!

- Σάρα!

Ελα!
- Ρέιτς!

- Πήγαινε πιο γρήγορα, Σάρα!

Έλα από εδώ!

Που πάμε;
Ρέιτς, αυτό είναι τρελό.
Πρόσεξε το αυτοκίνητο!
Ρέιτς!

- Ρέιτς!

- Δεν μπορώ να σε δω.

Έλα μπροστά μου.
Γαμώτο.
Ρέιτσελ, περίμενε!

Γιατί σταματήσατε;

Ένας φίλος μου είναι εκεί.
Τι κάνεις;

Σάρα, έλα!

Όχι όχι!

Είσαι τρελή;

- Πρέπει να φύγουμε!

- Σάρα!

Είσαι ηλίθια;

Όχι, δεν θα τον αφήσω!
Μην ανησυχείς.

Άκουσε με.

- Πάμε.

Ελα.
Πω πω.
Εντάξει, έλα.
- Μείνε κοντά.

Ιούδα.
Σσσς.
Γεια.
- Τι λέει;

Σσσς.
Έι, έι, όλα είναι εντάξει.
Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Παρακαλώ;
- Ay Yi Yi -.

Ω, σκατά!

Κέβιν!
Κέβιν!
Κέβιν!

Κέβιν, μ 'ακούς;
Γυαλί, μεγέθυνση.
Μ 'ακούς;
Θεέ μου.

Ψάχνω για κάποιον.

Καταλαβαίνεις αγγλικά;

Σκατά.

Γυαλί, σταμάτα τη μουσική.
Γυαλί, σταμάτα τη μουσική!
Γυαλί, σταμάτα τη μουσική!
Παιδιά!
Πρέπει να φύγουμε.

Τι;

Θα πρέπει να ελέγξουμε και επάνω.

Άκου, λυπάμαι.

Δεν θα πεθάνω σήμερα εδώ πέρα!

Δεν θα τον αφήσω.

- Ιούδα, έλα, πάμε!

- Ιούδα!

Λυπάμαι.
Άντε γαμηθείτε ρε!
Κέβιν;
Κέβιν;
Κέβιν, έρχομαι.
Σάρα;
Κέβιν, είμαι εδώ.
- Γύρισες για μένα.

Πού είναι τα κλειδιά;
Δοκίμασε στο κεντρικό γραφείο.

Γυαλί, να σταμάτα τη μουσική!
Πού είναι;

Τα κλειδιά, τα κλειδιά.
Πού είναι τα γαμημένα κλειδιά;
Κλειδιά, κλειδιά.

Θεέ μου.
Θεέ μου.
Θεέ μου.

Σσσς.
Σσσς.

Εεε, σε ξέρω.
Αμερικάνα.
Καλό κορίτσι.
Πως ήξερες... τι θα συνέβαινε;
Το έχω ξαναδεί.
Συνέβη.

Ήμουν.. παιδί.
Η μαμά μου πέθανε.
Την θάψαμε και γύρισε πίσω.
Αρχικά ήμουν πολύ χαρούμενος.

Αλλά δεν ήταν πραγματικά η μαμά μου.
- Μέσα της επικρατούσε το σκοτάδι.

Αυτό το παιδί από το βίντεο, είσαι εσύ.
- Και μετά μπουμ!

Σσσς, Σσσς!
Αγαπώ τη μαμά μου.

Κάνε ησυχία, εντάξει;

- Προσπάθησα να προειδοποιήσω τους πάντες.

Και κανείς δεν άκουσε.

- Ντέιβιντ, σκάσε!

- Ντέιβιντ, κάνε ησυχία.

- Με έβαλαν σε αυτό το μέρος.

Πρέπει να τρέξουμε, τώρα.
Θα πρέπει να τρέξουμε μακριά.

Έρχονται.

Ντέιβιντ, έλα πίσω.
Ντέιβιντ!

Ποτέ δεν θα με πιάσουν!
Ω, σκατά.
Θεέ μου.
Κέβιν!
- Κέβιν!

- Τα βρήκα.

Ελα.
Δεν μπορώ να το κάνω.

Σάρα, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.

Σκατά!
Σάρα, κοίτα με.

Μπορείς να το κάνεις.

Θα βγούμε έξω.

Εντάξει, εντάξει, εντάξει.

- Το έχω, το έχω.

Πάμε!

Έλα, Σάρα!

Σάρα!
- Κέβιν!

- Κέβιν, προχώρα!

Περίμενε, Κέβιν.

- Αριστερά;

Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
- Ας δοκιμάσουμε τον άλλο δρόμο.

Αυτός είναι ο πιο γρήγορος δρόμος.
Θεέ μου.
- Έλα, έλα, έλα μαζί μου.

Κοίτα, κοίτα!

Ντέιβιντ, ξέρεις το δρόμο προς την πύλη του Λέοντος;
Τι στο διάολο;

Οι Νεφελίμ, οι δυνατοί γίγαντες.
Την πατήσαμε!
Ωχ!
- Ακολουθήστε με!

Πιο γρήγορα!

Ελάτε στην πύλη του λιονταριού!
Ε, παιδιά, περιμένετε.
Ελα.
Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Σάρα!
Σάρα!
- Είσαι καλά;

- Ελα.

Κέβιν, ψάξε για την Ρέιτσελ!
Ρέιτσελ!
Ρέιτσελ!
Ολόκληρη η πόλη είναι τώρα σε καραντίνα.
Ρέιτσελ!
Ρέιτσελ, πού είσαι;
Oμάρ!
Oμάρ!

- Ρέιτσελ, Ρέιτσελ!

Ρέιτσελ!
Δόξα τω Θεώ!

Ακούστε, κλείνουν τις πύλες.
Δεν θα αφήσουν κανέναν να βγει έξω από την πόλη.
Είναι ο Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ!
Είναι ο Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ!
Φύγε από το δρόμο!

Φύγε από τη μέση!

Επαναλαμβάνω, κάνε πίσω τώρα!
- Ντέιβιντ, φύγε!

Αυτή είναι η τελευταία προειδοποίηση!
Μετακίνηθείτε προς τα πίσω, μετακινηθείτε προς τα πίσω!
Ελάτε!

Κέβιν, τι θα κάνουμε;

Ομάρ.
Πάμε να δοκιμάσουμε από την πύλη της Σιών.
Ίσως θα υπάρχουν λιγότεροι στρατιώτες εκεί πέρα.
- Ακολουθήστε μας, ακολουθήστε μας.

Ελάτε!

Γαμημένα καθίκια.
- Άντε γαμήσου, μαλάκα!

- Πώς μπόρεσες να μας αφήσεις εκεί;

Δεν πειράζει έτσι κι αλλιώς.
Ήρθαμε εδώ πολύ αργά, και την πατήσαμε όλοι.
Η πόλη είναι υπό πολιορκία.
Γαμήσου!
Ελα.

Περιμένετε.

Θα προσπαθήσουμε να δοκιμάσουμε στην επόμενη πύλη.
Πάμε.
Περιμένετε!
Ερχόμαστε μαζί σας.

Γαμήσου, μαλάκα!
Περιμένετε!
Εκεί.

Θεέ μου.
Γαμώτο.
Αυτά τα γαμήδια μπορούν να πετάξουν;
Άνοιξε την πόρτα!
Εδώ.
Ευχαριστώ που δεν με άφησες εκεί πίσω.
- Σου χρωστάω.

Θα σκεφτώ κάτι όταν φύγουμε από αυτή την τρελή πόλη.
Μην ανησυχείς.
Θα φύγουμε.
Ναι.
Μπορεί κάποιος να μου εξηγήσει, σας παρακαλώ, τι στο διάολο συμβαίνει εδώ πέρα;
Θέλω να πω, εσείς είστε στρατιώτες.
Γιατί στο διάολο σας πυροβολούν;
Γιατί δεν μας αφήνουν να βγούμε έξω;

- Φοβούνται.

Δεν φοβόμαστε.
Δεν υπάρχει τίποτα για να φοβηθούμε, εντάξει;
Υπάρχουν 2.000 στρατιώτες σε αυτήν την πόλη με εντολές και διαταγές.
Είναι εκπαιδευμένοι για κάθε σενάριο.
Γι 'αυτό μην φοβάστε, εντάξει;
- Όχι για αυτό.

Όλα αυτά τα πράγματα που συμβαίνουν απόψε;
Μας διδάσκουν στο σχολείο να είμαστε καλά παιδιά γιατί στο Γιομ Κιπούρ, την ημέρα της κρίσης ...
Αυτά είναι θρησκευτικές μαλακίες.
Ο ουρανός θα ανοίξει, και ο Θεός θα δικάσει τους πάντες, για τις αμαρτίες μας και τις καλές πράξεις μας.
Ιούδα, τι είναι αυτά που λες;
Όμως απόψε δεν άνοιξε ο ουρανός.
Αλλά το έδαφος.
- Αρκετά!

Δεν έχω καμία ιδέα για το τι συμβαίνει απόψε.
Απλά ξέρω ότι έχω χεστεί πάνω μου.
Ιούδα!
Αρκετά σε ανεχτήκαμε μαλάκα.
- Ηρεμήστε παιδιά.

Ομάρ, σε παρακαλώ.

Δεν είναι σωστό να μιλάμε έτσι.
Η οικογένειά μου βρίσκεται εδώ, για 20 γενιές.
Παιδιά, χαλαρώστε.
Ηρέμησε!

Σκάσε ρε γαμημένε Άραβα!
Τι;
- Ηρεμήστε!

Αυτά τα γυαλιά με σκοτώνουν.
Δεν νομίζω ότι θα βγούμε σώοι από εδώ Ρέιτς.
Έι.
Σταμάτα.
Σε προσέχω, εντάξει;
Θα ξεφύγουμε από αυτό ...
Όπως κάνουμε πάντα.
Εντάξει.
Είστε καλά παιδιά;
Θύμισέ μου άλλη φορά να μην ξαναπάρω ταξιδιωτικές συμβουλές από εσένα.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να βγούμε έξω από τα τοίχη.
Πως;

Δεν έχω ιδέα.

- Δεν θα δουλέψει.

Τι;
Όταν ήταν παιδί, συνήθιζε να περνάει λαθραία τρόφιμα ... μέσα από τις σπηλιές.
Αλλά είναι ένας μεγάλος λαβύρινθος εκεί κάτω.
Ήταν πριν από 40 χρόνια, αλλά νομίζει ότι μπορεί να θυμηθεί τη διέξοδο.
Ω, νομίζει!
Εντάξει, τι περιμένουμε;

Τι;

Δεν υπάρχει περίπτωση.
Ρέιτς, αν μείνουμε εδώ, θα πεθάνουμε.
Ο μπαμπάς μου έχει δίκιο.

- Εντάξει, εντάξει, εντάξει, εντάξει.

Μοιάζει με ένα σχέδιο.

Ετοιμαστείτε.

- Εντάξει, πάμε.

- Τι;

- Παιδιά!

- Τι τρέχει, Ρέιτσελ;

Δεν βλέπω τίποτα.
Γυαλί, μεγέθυνση.
Τι είναι αυτό;
Ρέιτσελ!

Πάμε, παιδιά!

Πάμε!

Ρέιτσελ, έλα.

- Ελάτε.

Ομάρ.
Τι τρέχει;
Παιδιά;

Τι συμβαίνει;
Ρέιτς.

Ναι.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Έι.
Βλέπετε τον δρόμο;
Είναι η οδός Ντελαρόσα.
Απέχουμε περίπου 600 μέτρα μέχρι την είσοδο του σπηλαίου.
Έχουμε σχεδόν φτάσει.

Όλα θα πάνε καλά.
Ναι.
Ρέιτσελ;
- Τι έχεις εκεί;

Θεέ μου.
Είμαι καλά.

Κέβιν;
Δεν είναι τίποτα.
Τι;
Λοιπόν, τι;

Τίποτα.

Ναί!

Τίποτα.

Χρησιμοποίησε αυτό.
Οπότε τι κάνουμε τώρα;
Δεν γνωρίζω.
Νομίζω ότι πρέπει να το πούμε στους άλλους.
Τι;
Πριν να είναι πολύ αργά.

Με καμία Παναγία.
- Άκου.

Δεν εμπιστεύομαι αυτους τους τύπους, εντάξει;
Είναι στρατιώτες.

Αυτό το πράγμα είναι μεταδοτικό.
Είδες τι συνέβη στο άσυλο.
Θα γίνει βίαιη πολύ σύντομα.

Γι 'αυτό πρέπει να την πάμε άμεσα σε έναν γιατρό.
- Θα γίνει μια χαρά.

Και τι θα κάνουμε;

Ίσως.
Δεν γνωρίζω.
Ακριβώς όπως άφησα εγώ εσένα;
Άκουσέ με.
Μου χρωστάς, εντάξει;

Οπότε απλά σκάσε και κάνε το ίδιο για τήν φίλη μου.
Παιδιά, ελάτε!
Εντάξει, παιδιά.
Παιδιά, ελάτε.

Εντάξει, ερχόμαστε.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Ρέιτς, έλα.

Ας πάρουμε πούλο από αυτή την πόλη, εντάξει;
Εντάξει.
Ελα!

Ελα.
Ελα.

Ρέιτς.

- Ρέιτς, είσαι εντάξει;

Περιμένετε.

Ένα δευτερόλεπτο.

Ρέιτσελ.

Θεέ μου.

Ρέιτσελ.

Ω, σκατά.

- Γύρνα.

Όχι, Ιούδα.
- Είπα να γυρίσεις.

Σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ.

Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Ρέιτσελ!
Θεέ μου.

Κέβιν, βοήθεια!
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
- Παραμερίστε.

Είπα παραμερίστε.
- Άφησε το κάτω!

Έχετε τρία δευτερόλεπτα αλλιώς θα πυροβολήσω και τους δυο σας.
Παραμερίστε!
- Παραμερίστε.

Άκουσε με.

- Ρέιτς.

Σκατά.
Καλύψου!
Γυαλί, μεγέθυνση.
Γυαλί, σμίκρυνση.
Ω, σκατά.
Θεέ μου.

Θεέ μου.
Από εδώ!
- Πιο γρήγορα Σάρα.

Ελάτε.

Ελάτε.
Πάρτε τα κράνη.

- Πάρε ένα.

Πάρτε τα κράνη.

Το έχεις.
Εντάξει.
- Είσαι καλά;

Εδώ.

- Ρέιτς.

Εντάξει, μπορείς να τα καταφέρεις.
Είσαι εντάξει.
Ρέιτσελ, ε, Ρέιτς:
Είσαι καλά;

Ας προχωρήσουμε.

Θεέ μου.
Τι διάολο;
Τι;

Πάμε.
Ξέρω το δρόμο.
Πάμε.
Από εδώ.

Πάμε, πάμε.
- Ελάτε παιδιά.

Ομάρ!
Ελάτε παιδιά.
Ρέιτς, θα γίνεις καλά, εντάξει;
Θα σε πάω σύντομα σε κάποιον γιατρό.
Έλα, Ρέιτσελ.

Μην πάρεις τα μάτια σου από πάνω της.
- Όλα εντάξει εκεί;

Συνέχισε, Φόζι.
Πού είναι ο δρόμος, Φόζι;

Δεν θυμάμαι.
Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Ρέιτσελ;
Ε, ει.
Ρέιτσελ;
Ρέιτσελ, είσαι καλά;
Ρέιτσελ;
Είναι εντάξει.
Ρέιτσελ;
Κοίτα με.

Κοίτα με.
Θεέ μου.
Θέε μου, Ρέιτσελ.
Φοβάμαι ότι θα σε βλάψω.
Άκουσε με.

Θα φύγουμε από εδώ.

- Εντάξει.

- Όλα πρόκειται να πάνε καλά.

- Άντε.

Νομίζω ότι αυτός είναι ο δρόμος.

- Η φίλη σου είναι νεκρή.

Απλά δεν το ξέρει ακόμα.
Σκάσε!
Ομάρ.
Ομάρ.
Είμαστε κοντά.

Από εδώ.

Αυτό είναι το σημάδι που άφησαν εδώ όταν ήταν παιδιά.
- Ξέρω το δρόμο.

Δόξα τω Θεώ.
Το άκουσες αυτό;
Σκατά, σκατά.
Ω, σκατά.
- Κέβιν, είναι εδώ.

Τι συνέβη μόλις τώρα;
Ελα.

Ό, τι και αν συμβαίνει εκεί έξω, ελπίζω να κερδίζουν οι καλοί.
Ρέιτσελ, είσαι καλά;
Κρατήσου Ρέιτς, εντάξει;
Ρέιτσελ;
Ε, νιώθεις καλά;
Πλησιάζουμε;
Πρέπει να βρούμε τους καταρράκτες κάτω από τα τείχη.
- Είναι η μόνη διέξοδος.

Γαμήσου!
Ρέιτσελ!
Όχι!
Ρέιτσελ!
Ρέιτσελ!
Ρέιτσελ!
- Όχι, όχι, όχι, όχι.

Πήγαινε πίσω!
Η εκδίκηση ...
Κάνε πίσω!
- Σκατά.

Μετακινήσου προς τα πίσω!
Σάρα!

Σάρα!
Ρέιτσελ.
Έι.
Ρέιτσελ.
Τρέξε.
Ρέιτσελ, όχι.
Τρέξε.
- Όχι!

Όχι.
Θεέ μου.
Ρέιτσελ.
Ρέιτς.
Ρέιτσελ, σε παρακαλώ.
Ρέιτσελ, σε παρακαλώ μην με αφήσεις.
Ρέιτσελ.
Ρέιτσελ.
Ρέιτσελ.
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Το θυμάμαι αυτό.

Αυτό είναι απλά ένα γαμημένο βίντεοπαιχνίδι!
Ποιος είναι εκεί;

Κέβιν!

Ομάρ;
Ποιος είναι εκεί;
Ποιος είναι εκεί;
- Σάρα!

Κέβιν, όχι.

Κέβιν!
- Γαμώτο.

Δεν ήθελα να το κάνω αυτό.

Πού είναι όλοι;
Θεέ μου.

Oμάρ, λυπάμαι τόσο πολύ.
Μπαμπά.

- Oμάρ.

- Μπαμπά!

- Λυπάμαι τόσο πολύ!

- Oμάρ.

Έλα, Ομάρ.
Μπαμπά!
- Πάμε.

- Θεέ μου.

Ελα.
Πρόσεχε.
Είσαι καλά;
Πού πάμε τώρα;
Δεν γνωρίζουμε την διέξοδο.
Σκατά.
Σε παρακαλώ προστάτεψέ με από κάθε κακό στον κόσμο.
Sh'ma yisrael adonai eloheinu adonai echad.
Λυπάμαι.
Sh'ma yisrael adonai eloheinu adonai echad.
... σώσε με, Κύριε.
- Sh'ma yisrael...

Adonai eloheinu adonai echad.
Αμήν.
Sh'ma yisrael adonai...
Ομάρ, όχιιιιιι!
- Γαμώτο!

Γαμώτο.

Λυπάμαι.

Γαμώτο.

Λυπάμαι.

Λυπάμαι.

- Φοβάμαι.

Σάρα;
- Κέβιν.

Τι;

Κλείσε το φως.
Τζόελ, εσύ είσαι;
Πού είναι;

Κέβιν, έλα.

Εντάξει, πάμε.
- Πού είναι;

Πού είναι;
Αυτός είναι ο δρόμος.

Από εδώ!

Πού είναι;
Πού είναι;

Καλύτερα να μην τον χάσουμε.
Ελα.

Πού είναι?

Ελα.
Τζόελ, μου λείπεις.
Μου λείπεις τόσο πολύ, Τζόελ.
Σάρα, έλα.

Το ακούς αυτό;

Είμαστε κοντά, Σάρα.
- Τζόελ;

Είμαστε κοντά.
Τζόελ!
Εδώ είναι!
Έλα, Σάρα.
Ελα.
Θεέ μου, καθαρός ?

Τα καταφέραμε.
Τα καταφέραμε.
Έλα εδώ.
Ας φύγουμε από εδώ.
Ελα.

Ελα.

Πρόσεξε που πατάς.
Έλα, Σάρα!

Ελα!
Σκατά, είναι κλειδωμένη.
- Γυαλί ...

Κάλεσε τον μπαμπά.
Γυαλί, κάλεσε τον μπαμπά.
Άνοιξε!
- Άνοιξε!

Άνοιξε.

Θεέ μου.
Τι μου συμβαίνει;
- Γαμώτο.

Θεέ μου!
Έλα, Σάρα!

Kέβιν.
Τι μου συμβαίνει;
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
d she's gone d and left me here d for dead d gone d and never asked d for more
d it's like 50,000 thoughts d and they're screaming in my head d
d though I've never asked for more d d unless you would give it d all d it all d it all d it all d it all d for us
d you're tired d and crumbled up d she sleeps there d it's not your bed to keep
d it's like 50,000 thoughts d and they're racing through my head d