# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aπόδοση διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.Gr
Εντοπίστηκε πιθανός στόχος.
Έναρξη έρευνας.
Συνάντησα εχθρικά πλάσματα.
Δεν μπορώ να αποστείλω τη θέση μου.
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 13 Warhead
Xόμπι, Γουέτζ, φεύγουμε.

Θέλω να πάρετε τα μαχητικά και να πάτε στην τοποθεσία εκαίδευσης.
Εγώ γιατί δεν μπορώ να έρθω;
Ζεμπ, είσαι ο υπεύθυνος ασφαλείας.

Έλα τώρα, Χέρα.

Θα χρειαστείς λίγη παραπάνω βοήθεια.
Μη με παρατάτε μόνο μου εδώ.
Θα βαρεθώ τη ζωή μου.
Δε θα είσαι μόνος.

Όπως είπα, θα βαρεθώ τη ζωή μου.
Θα επιστρέψουμε πολύ σύντομα.
Καλή συνέχεια, Λοχαγέ Ορέλιος.
Λυπάμαι, φιλαράκο.
Είναι δυνατόν να άφησαν εσένα υπεύθυνο όλων των εγκαταστάσεων;
Έχεις πρόβλημα μ' αυτό;
Είχα την εντύπωση ότι είσαι ο τύπος που κουβαλά τα βαριά πράγματα και ρίχνει μπουνιές όπου βρει.
Ένας βρομοποδαράς.
Αυτό ακριβώς.

Τι είπε;
Είπε ότι ούτε αυτοί το έχουν καταλάβει ακόμα.
Δεν έχετε δουλειές να κάνετε;
Εφόσον όλοι έχουν πάει για ασκήσεις είναι μια καλή ευκαιρία να κάνω λεπτομερή απογραφή των πυρομαχικών που έχουμε στη βάση.
Όποιος από εσάς θέλει, με βοηθάει.
Συμφωνώ κι εγώ, Τσόπερ.
Δεν μου φαίνεται διασκεδαστικό το να μετράς κιβώτια.
Μήπως επειδή δεν έμαθες να μετράς;
Θα σε μάθω εγώ.

Βαρέθηκα να σε ακούω.

- Να κάνεις τι;

- Λοχαγέ;

Παρακολουθούμε μετεωρίτες που έπεσαν εδώ κοντά.
Κάποιος ενεργοποίησε τον αισθητήρα περιμέτρου στον τομέα έξι.
Να στείλω μια ομάδα;

Τσόπερ, έλα μαζί μου.
Δε θες να έρθεις;
Ωραία.

Τσόπερ, σε βρήκα.
Έχουμε ένα σωρό πράγματα να απογράψουμε...
Περίμενε.

Ναι, αυτό είπα κι εγώ.
Λοιπόν, δε βλέπω μετεωρίτη αλλά φαίνεται ότι το έριξαν οι αράχνες.
Διορθώνεται εύκολα.
Μάλλον κάτι μπήκε σε φωλιά και του την έπεσαν.
Είναι κάποιου είδους ρομπότ.
Δεν είναι δικό μας.
Πώς βρέθηκε εδώ;
Δεν είναι Αυτοκρατορικό.
Να το πάρουμε στη βάση για να μάθουμε από πού ξεφύτρωσε.
Εννοείται ότι διαφωνείς και θες να το κάνουμε παλιοσίδερα.
Εφόσον όρισε εσένα η Χέρα ως υπεύθυνο...
Μισό, δεν όρισε εσένα.
Πράκτορα Κάλους.

Ποια ήταν η τελευταία του τοποθεσία;
Δεν ξέρουμε διότι δεν έστειλε συντετα- γμένες.

Δεν έχουμε την πολυτέλεια να ασχολού- μαστε με κάθε αποτυχημένη επικοινωνία.
Αν δεν επικοινωνήσει μέχρι τον επόμενο κύκλο θα το αναζητήσουμε.
Προς το παρόν, περιμένουμε.
Όχι.
Όλα είναι λάθος.
Τρόφιμα στο χώρο πυρομαχικών;
Τορπίλες μαζί με πυροκροτητές;
Δημιουργέ μου!

Ό,τι κι αν είναι η Αυτοκρατορία, τουλάχιστον είναι οργανωμένη.
Κάτι που οφείλεται σε εμένα, βεβαίως.
Απογραφέα!
Με συγχωρείς.
Εδώ είναι αποθηκευτικός χώρος όχι συμπιεστής απορριμμάτων.
Βρήκαμε αυτό το σακατεμένο ρομπότ στην ερημιά.
Μπορείς να το αναγνωρίσεις;
Μοιάζει με κάποιου παλαιού τύπου ρομπότ πρωτοκόλλου.
Μπορώ να του δώσω ενέργεια ώστε να επανεκκινηθούν τα συστήματά του.
- Δούλεψε.

Γεια.
Ποιος είσαι;
Από πού έρχεσαι;
Ιδιότητα, άγνωστη.
Τα συστήματα μνήμης του έχουν υποστεί βλάβη.
Αποθήκη οπλισμού και πυρομαχικών.
Τορπίλες πρωτονίων, 47.
Φορτιστές μπλάστερ, 820.
Θερμικοί πυροκροτητές, 62 κιβώτια.
Ιονικές νάρκες, 32.
Σκάναρε και κατέγραψε όλο το χώρο;
Κάνει καλύτερη δουλειά από εσένα.
Αμφιβάλλω πολύ γι' αυτό.
Μάλλον είναι ρομπότ διαχείρισης υλικού και ίσως αποτελέσει έναν χρήσιμο βοηθό.
Δε δείχνει απειλητικός.
Μπορούμε να μαζέψουμε άλλο ένα αδέσποτο.
Είδος, Λασάτ.

Λοχαγός Ορέλιος, στις υπηρεσίες σας.
Μαθαίνει γρήγορα ετούτος.
'στρομεκ, σειρά C1.
Απαρχαιωμένος μηχανισμός.

Σε αντιπάθησε.

Λοχαγέ Ορέλιος, ήρθε επείγον μήνυμα στο κέντρο διοικήσεως.
Έχε το νου σου στον καινούριο μου φίλο.
Πολύ καλά.
Κύριε, έχουμε μήνυμα από τον Μοχλό.
Ας το ακούσουμε.

Η Αυτοκρατορία άρχισε να εξαπλώνει ανιχνευτικά ρομπότ.
Κατασκόπους που σαρώνουν τον εξώτερο δακτύλιο για βάσεις επαναστατών.
Για δείτε το.

Είναι πολύ επικίνδυνα αλλά δε δείχνουν απειλητικά σε λειτουργία πρωτοκόλλου.
Όχι.
Κάποιο δεν έστειλε αναφορά.
Έχετε υπόψη ότι αν το ρομπότ δεν επικοινωνήσει σύντομα θα το αναζητήσει η Αυτοκρατορία.
Τέλος μηνύματος.
Να ταξινομήσεις κάθε κιβώτιο σ' αυτό τον τομέα.
Υπέροχα.
Εσύ κι εγώ θα τα πάμε πολύ καλά.
Θα οργανώσουμε άριστα αυτή την επαναστατική βάση.
Επαναστατική.
Έιπι Φάιβ, απομακρύνσου απ' το ρομπότ!
Επαναστατική βάση.
Τι, ακριβώς, συμβαίνει εδώ;
Πρόκειται για κάποιου είδους Αυτοκρατορικό ρομπότ.
Αναγνωρίστηκε επαναστατική βάση.
Απομακρυνθείτε!

Ιδιότητα, Αυτοκρατορικό κατασκοπευτικό ρομπότ EXD-9.
Θυμάται.
Προορισμός, 'τολον.
Στόχος, επαναστάτες.
Σταμάτα!
Είσαι καλά, Τσοπ;
Σιγά μην καταλάβω τι είπε.
Με λίγα λόγια, "στο είπα εγώ."
Κατάφερα να του κάνω ζημιά αλλά την κοπάνησε.
Δεν πρέπει να αναφέρει στην Αυτοκρατορία αυτά που είδε.
- Να ειδοποιήσουμε τη Σμηναγό Σιντούλα.

Η Χέρα με όρισε υπεύθυνο διότι με εμπιστεύεται.

Ελάτε.

Φρικιαστικό.
Η πυρήνας ενέργειας αυτού του κακόμοιρου άστρομεκ έχει απομυζηθεί εντελώς.
Κι έχουν αφαιρεθεί κάποια σημαντικά εξαρτήματα.
Αυτό το πράγμα επισκευάζει το εαυτό του.
Τα ίχνη τελειώνουν εδώ, που έγινε η επιδιόρθωση.
Τσόπερ, μπορείς να το εντοπίσεις;
Ο Τσόπερ λέει ότι η πηγή ενέργειάς του δεν είναι ανιχνεύσιμη.
Η ενέργεια που απορρόφησε απ' το ρομπότ δεν καλύπτει τις ανάγκες του.
Θα αναζητήσει κι άλλη.
Έχω μια ιδέα.
Αλήθεια;

Τσόπερ, τράβηξέ του την προσοχή.

Σου υπενθυμίζω ότι βρισκόμαστε σε χώρο που υπάρχουν ισχυρά εκρηκτικά.
Δεν είναι ο καταλληλότερος χώρος για πυροβολισμούς.
Την πρώτη φορά σταθήκαμε τυχεροί.
Θα μπορούσες να μου το είχες πει.
Στο είπα τώρα.
Λοιπόν, θα κοιτάξω να το αρπάξω.
Θα το ρίξω κάτω και θα το επενεργοποιήσω.
Το σχέδιό σου είναι να το αρπάξεις;
Ναι.

Φυσικά και μπορώ.
Καλώς.

Το τσάκωσα!
Σβήστο!
Κράτα το ακίνητο!
Προσπαθώ!
Σβήστο τώρα!
Λίγο ακόμα.

- Να αναμένω;

Ξέρεις κάτι;

Φυσικά και πέτυχε.
Λοιπόν, για να ακούσουμε και κανένα καλό νέο.

Ο Τσόπερ εντόπισε εξοπλισμό επικοινωνίας μακράς εμβέλειας που σημαίνει ότι το ρομπότ δεν ανέφερε την τοποθεσία μας στην Αυτοκρατορία.
Καλό αυτό.
Θα πρέπει να ήρθε με κάποιο σκάφος.
Τα άσχημα νέα;
Το ρομπότ διενεργεί αντίστροφη μέτρηση;
Για να συμβεί τι;
Πιθανόν να ενεργοποιήθηκε κάποια δι- κλείδα ασφαλείας σε περίπτωση σύλληψης.
Πιθανόν να υπάρχει μέσα του και κεφαλή πρωτονίων.
Αν έχεις δίκιο τότε το ρομπότ μπορεί να εξαϋλώσει τη βάση μας κι εμάς μαζί.
Η αντίστροφη μέτρηση ήδη ξεκίνησε.
Πόση ώρα λες να έχουμε;
Είκοσι δευτερόλεπτα.
Καμιά ιδέα;
Τι έκανε;
Πάγωσε, προσωρινά, το κύκλωμα χρονομέτρησης.
Εξασφαλίσαμε χρόνο για το πάμε σε ασφαλή απόσταση απ' τη βάση ώστε να εκραγεί.
Αυτό απαιτεί κουβάλημα.
Η ειδικότητά σου, νομίζω.
Μισό.
Αν το ρομπότ δε στείλει αναφορά στην Αυ- τοκρατορία θα έρθουν να το αναζητήσουν.
Περίμενε.

Δεν μπορούμε να το αφήσουμε να εκραγεί.

Σκέψου, Ζεμπ, Σκέψου!
Αυτό θα πάρει λίγη ώρα.
Μπορείς να αλλάξεις τον προγραμματισμό του;
Νομίζω πως ναι.
Θέλω να σβήσεις τη μνήμη του.
Όχι, η μνήμη του προστατεύεται.
Αν προπαθήσουμε να την πειράξουμε ίσως εκραγεί.
Ούτε μπορώ να αφοπλίσω την κεφαλή.
Θα εκραγεί, ούτως ή άλλως.
Το θέμα είναι το πότε.
Και το πού.
Αν το στείλουμε στην Αυτοκρατορία με το χρονόμετρο να τρέχει;
Μπορείς να ρυθμίσεις την κεφαλή ώστε να ξαναρχίσει η αντίστροφη μέτρηση όταν το ρομπότ επανασυνδεθεί με το Αυτοκρατορικό δίκτυο;
Πιθανόν.

Θα το αφήσουμε να πάει στη βάση του αλλά θα ανατιναχτεί πριν στείλει τα δεδομένα.
Και ίσως καταστρέψει κι άλλα τέτοια ρομπότ έτσι.
Η Αυτοκρατορία δε θα μάθει ποιο ήταν.
Λοιπόν, μπορείς να το κάνεις ή όχι;
Ναι, μπορώ.

Συγγνώμη που άργησα ν' απαντήσω.
Με άφησε άναυδο το γεγονός ότι είχες μια καλή ιδέα.
'ντε να το φτιάξετε.
Έχεις δίκιο, Τσόπερ.
Ίσως προσπαθήσει να μας σκοτώσει, οπότε θα ρυθμίσω τη συμπεριφορά του στην άοπλη κατάσταση που το βρήκαμε.
Θα ενεργοποιήσω και το πρωτόκολλο επιστροφής στη βάση του οπότε μάλλον θα φύγει ειρηνικά.
Το βασικό σύστημα επανεκκινεί τώρα.
Φεύγει απ' τη βάση.

Ας σιγουρευτούμε ότι θα πάει σπίτι του.
Πιάνω και δεύτερο σήμα.

Να το.
Είναι πομπός μακράς εμβέλειας.
Θα επικοινωνήσει με την Αυτοκρατορία.
Όχι, αν περνάει απ' το χέρι μου.
Ναι!
Τα καταφέραμε!
Αφού δεν μπόρεσε να επικοινωνήσει με την Αυτοκρατορία, θα πάει σπίτι του, σωστά;
Αν ακολουθήσει τον προγραμματισμό του.
Ναι, αλλά, αν επιστρέψει πίσω και δεν επαναπρογραμμάτισα σωστά τον πυροκροτητή;
Μπορεί να μη συμπαθούμε ο ένας τον άλλο αλλά τη δουλειά σου την κάνεις καλά.
Όποιο κι είναι το αποτέλεσμα τα πήγες θαυμάσια, Λοχαγέ.
Συνέβησαν πολλά σήμερα.
Δε νομίζω ότι μπορώ να χωνέψω το ότι εσύ κι εγώ θα πρέπει να τα πάμε καλά.
Συμφωνώ.
- Μάλλον επέστρεψε το χαμένο ρομπότ.

Ειδοποίησε τη Διοίκηση.

Αντίστροφη μέτρηση είναι αυτό;
Τι συνέβη;
- Αναφορά!

Τι συνέβη και με φώναξες πίσω απ' την πρώτη, κιόλας, μέρα των ασκήσεων;
Μπορεί να μην είναι τίποτα.
Νομίζω ότι η κατάσταση είναι υπό έλεγχο.
Αλλά για παν ενδεχόμενο...

Θα τα πούμε αργότερα.
Με τι πράγμα δεν έχεις καμία σχέση;
Υποθέτω ότι βρήκατε κι επαναπρογραμματίσατε τον κατάσκοπο που σας προειδοποίησα.
Σύμφωνα με το σχέδιό σας το ρομπότ αυτοκαταστράφηκε όταν επέστρεψε στη βάση του.
Δεν ξέρω πώς το καταφέρατε αλλά σας δίνω συγχαρητήρια.
Τέλος μηνύματος.
Περί τίνος πρόκειται;
Είναι λίγο μεγάλη ιστορία.
Και μπορώ την πω με κάθε λεπτομέρεια.
Όλα άρχισαν όταν ο Λοχαγός Ορέλιος έφερε ένα ρομπότ από...
Πώς συνέβη αυτό, Πράκτορα Κάλους;
Υποθέτω ότι οι επαναστάτες συνέλαβαν τη μονάδα και την επαναπρογραμμάτισαν να αυτο- καταστραφεί όταν επέστρεφε στη βαση της.
Ευφυέστατο, θα έλεγα.
Οφείλω να συμφωνήσω.
Φαίνεστε παραδόξως ευδιάθετος παρά την απώλεια.
Την απώλεια;
Οι επαναστάτες ίσως απέκρυψαν, προσω- ρινά, την τοποθεσία της βάσης τους, αλλά αυτή τους η ενέργεια διευκολύνει την έρευνά μου.
Πριν, θα μπορούσαν να κρύβονται σε κάποιο απ' τα χιλιάδες συστήματα.
Αλλά τώρα...
Τώρα ξέρω ότι βρίσκονται, σχεδόν σίγουρα, σε κάποιον απ' τους 94 πλανήτες που ερεύνησαν οι κατάσκοποί μου.
Οι Επαναστάτες νίκησαν σε αυτή τη μάχη αλλά εμείς θα νικήσουμε στον πόλεμο.
Απόδοση Διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.GR