# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι Πρωτότυποι Σεζόν 4 Eπεισόδιο 12 Voodoo Child.

Στα προηγούμενα...

Υποσχέθηκες να σε σκοτώσω, αν το ζητούσες ποτέ πίσω.
Δεν ήμασταν σε αυτό το σημείο τότε.

Ο Βίνσεντ νομίζει πως μπορεί να γιατρέψει την Σοφία.
Η μαγεία σε αυτά τα αγκάθια μπορεί να σώσει, κάποια που ενδιαφέρομαι.
Ξέρω τι είναι.
Νομίζω πως πάντα ήξερα.
Αλλά αγαπάω τον Ελάιτζα παρά όλα αυτά, ή μάλλον εξαιτίας αυτών.
Αλλά δεν θέλω αυτό για την Ελπίδα.
Η Χέιλι μου ζήτησε να σου δώσω το μαχαίρι.
Δεν θα είναι εδώ όταν ξυπνήσει ο Ελάιτζα;
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Απλά πρέπει να είμαι γενναία.
Την θέλω ζωντανή, αλλά ίσα-ίσα.
Έχει ακόμα να κάνει κάτι.
Πέθανε.
Και αναρωτιόμουν πότε θα έρθετε.
Πρέπει να πάρουμε πίσω αυτό που ανήκει στην αφέντρα.
Λοιπόν, θα πρέπει πρώτα να με σκοτώσετε.
Ήλπιζε ότι θα το πείς.
Θα έπρεπε να γιορτάζουμε την επιστροφή σου, αδελφέ.
Ίσως αργότερα.
Ακόμα δεν σου μιλάει η Χέιλι.
Δώσε της λίγο χρόνο να συνέλθει.
Θα συνέλθει;
Εντάξει, μπορούμε σε παρακαλώ, κάνουμε μία παύση σε όλο αυτό;
Είναι μια όμορφη ημέρα, το Κενό πέθανε, και ο αδελφός μου είναι πίσω.
Όπως απαιτεί και το έθιμο κλαρινογαμπροί παντού, για να μην αναφέρω εμένα.
Πρέπει να παραδεχτώ, μου έλειψε η πόλη.
Θα σε αναγκάσω να με βγάλεις για να ακούσουμε λίγη τζαζ.
Να προτείνω να ευχαριστηθείτε τις ομορφιές, της πόλης όσο μπορείτε;
Ο Μαρσέλ θέλει να φύγουμε αμέσως, όπως συμφωνήσαμε.
Ή ίσως να άλλαξε γνώμη, και μας δώσει αναστολή.
Δεν θα μας δώσει τίποτα τέτοιο.
Θα συναντηθούμε, για να συζητήσουμε τους όρους της αναχώρησης μας.
Υποπτεύομαι πως απλά θέλει να το ζητήσει ευγενικά.
Εσείς αγόρια αφήστε αυτά τα θέματα σε μένα.
Δείχνεις μια χαρά για νυχτοπούλι.
Γειά.
Τι κάνεις εδώ;
Απλά... απλά έπρεπε να σε δω.
Επειδή το όλο πράγμα με τον καφέ είναι τελείως καθόλου εσύ, προσπαθώ να καταλάβω πόσο θα έπρεπε να ανησυχώ.
Τι έγινε;

Νικήσαμε το Κενό εχθές.
Πριν την σκοτώσουμε, μπήκε στο κεφάλι μου.
Με αντιπετώπισε με ένα όραμα.
Μου έδειξε τον χειρότερο φόβο μου.
Τι είδες;
Εσένα.
Ξαπλωμένη εκεί, νεκρή.
Το αίμα σου να είναι στα χέρια μου και εγώ... δεν μπορούσα να σε σώσω.
Με έχεις.
Κουρασμένη, αλλά ζωντανή.
Μπροστά σου.
Απλά σκεφτόμουν αυτά τα πράγματα που δεν σου είπα.
Ότι αισθανόμουν.
Τι αισθάνεσαι για εμένα Φρέγια Μάικλσον;
Κοίτα, είμαι απασχολημένος.
Και ύστερα θα το τακτοποιήσω.
Ξέρω πως η συμφωνία ήταν να φύγει η οικογένεια μου, αφού ο εχθρός νικήθηκε, αλλά... ίσως να υπάρχουν ευκαιρίες που θα χαθούν, αν τηρήσουμε τους κανόνες.
Ευκαιρίες.
Τι ευκαιρίες, ακριβώς;
Να φάμε, να ακούσουμε μουσική.
Να διορθώσουμε διαλυμένες σχέσεις.
Εμ, κοίτα.
Τα αδέλφια σου και εγώ δεν προσπαθούμε να σκοτωθούμε.
Μέχρι εκεί γίνεται η διόρθωση.
Αν εξακολουθούν και μένουν, είναι θέμα χρόνου πριν το πράγμα αλλάξει.
Πόσο δραματικό.
Ξέρεις, δεν είναι όλα θέμα δύναμης, και αρπαγής της Γαλλικής αποικίας.
Κοίτα, αυτό μόνο περιπλέκει αυτό που πρέπει να γίνει.
Εντάξει;

Και το χθεσινοβραδινό;
Ένα αποχαιρετιστήριο φιλί;
Ήταν ένα λάθος.
Εντάξει, κοίτα.
Η Σοφία είναι στο άλλο δωμάτιο.
Όταν έρθει ο μάγος μου, θα έχω επιτέλους τρόπο να την ξυπνήσω.
Πες μου ότι δεν αισθάνεσαι τίποτα για εμένα, και δεν θα ξανά ρωτήσω.
Ρεμπέκα.
Φύγε.
Κλάους.
Ξέρω αυτό το ύφος, χρειάζεσαι κάτι.
Ότι και να είναι, μπορεί να περιμένει.
Πρέπει να μιλήσω στον Μαρσέλ.
Πρέπει να μιλήσουμε για το μέλλον της Ελπίδας.
Είναι εφτά χρονών.
Είμαστε οι γονείς της, η Ελπίδα θα πάει όπου πάμε.
Κλάους, πρέπει να, συζητήσουμε πολύ σοβαρά, για το τι είναι καλύτερο γι' αυτήν.
Ναι, υπάρχουν πολλές συζητήσεις, που πρέπει να γίνουν, αλλά αργήσαμε.
Γειά σου, αγάπη μου, ζωγραφίζεις;
Ναι.
Τι υποτίθεται πως είναι;
Χιονοστιβάδα;
Λοιπόν... τώρα που όλα πέρασαν, θα ήταν κακό να συζητήσουμε, για το τι θα γίνει στην συνέχεια.
Ξέρω πως θες μια φυσιολογική ζωή, με φίλους, σχολείο και τέχνη, και αθλήματα, και...
Είσαι καλά;
Ναι.
Ελπίδα, αν ανησυχείς για το Κένο, μην το κάνεις.
Όλα είναι εντάξει τώρα, το υπόσχομαι.
Μπορώ να επιστρέψω στην ζωγραφική;
Ναι.
Τι... τι έγινε;
Η μαγεία του Κενού σε έριξε σε κόμα.
Πήρα τα σωστά υλικά, και με την βοήθεια ενός μάγου...
Πως αισθάνεσαι;
Εκτός πραγματικότητας.
Όταν το Κενό με πήρε ήταν σαν...
Να ήμουν θαμμένη σε κάποια σκοτεινή μεριά του εαυτού μου.
Ποτέ δεν ένιωσα τόσο χαμένη.
Σαν να ξέφευγα.
Και κάποια στιγμή, αφού έφυγε, ήταν μόνο σκοτάδι.
Δεν ήξερα αν θα τα καταφέρω.
Ναι αλλά τα κατάφερες.

Χάρη σε σένα.
Αλλά δε νομίζω πως έφυγε.
Όχι, όχι, όχι η Χέιλι την σκότωσε εχθές το βράδυ.
Μαρσέλ...
Μαρσέλ, την αισθάνομαι.
Το Κενό είναι κάπου έξω.
Το ξέρω πως είναι.
Αδύνατον.
Ότι και να σκαρώνουν αυτοί οι φυτά πιστοί, δουλεύουν ανεξάρτητοι από το Κενό.
Η Χέιλι την σκότωσε, είδα το πτώμα με τα ίδια μου τα μάτια.
Το σώμα είναι νεκρό, Κλάους.

Τι εννοείς;
Εννοώ ότι μέχρι τώρα, οι Πρόγονοι θα έπρεπε να φυλακίσουν το σώμα.
Αυτό δεν έγινε.
Το πνεύμα είναι ακόμα έξω.
Οπότε έχει εναλλακτική.
Δεν αμφιβάλλω.

Πες μου...
- ήσουν μέρος αυτού;

Κάνε πίσω.

Κοίτα, δεν με νοιάζει...

Επειδή σε αντίθεση με εσάς, εγώ έκανα κάτι.
Πέρασα τις τελευταίες ημέρες, προσπαθώντας να βρω τρόπο να φυλακίσω το κενό για τα καλά.
Και έχεις καμιά απάντηση;
Ναι.
Και όχι.
Χρησιμοποιήσα το βιβλίο για να μπω σε ύπνωση.
Σε ποιό βιβλίο αναφέρεσαι;
Το βιβλίο που βρήκε.
Έχει όλα τα μυστικά της μαγείας του Κενού.
Γραμμένα...
- από το χέρι του.

Βλέπεις πως δεν έχεις καμία σχέση, γεμίζοντάς με, με αυτοπεποίθηση.
Και όταν ήμουν σε ύπνωση, συνάντησα το πνεύμα, της μητέρας της Ινάντου.
Προσπαθούσα να βρω, από αυτήν, το ίδιο ξόρκι που χρησιμοποιήσε πριν από 1500 χρόνια, για να νικήσω την κόρη της.
Τώρα, όλοι αυτοί οι πιστοί εμφανίστηκαν και με σταμάτησαν.
Και τί περιμένεις;

Οι πιστοί έχουν το βιβλίο.
Έχω μια βιβλιοθήκη γεμάτα βιβλία με ξόρκια.

Κλάους, δεν θέλω την βιβλιοθήκη σου.

Το βιβλίο αντιπροσωπεύει την προέκταση, της δύναμης του Κενού, σε αυτόν τον κόσμο, εντάξει;
Είναι τόσο αρχαίο όσο και αυτή.
Και σου λέω τώρα, αν βρω το ξόρκι, είμαι στον σωστό δρόμο, μπορώ να την κλειδώσω στο βιβλίο, και να νικήσω το Κενό για τα καλά.
Και που είναι τώρα;
Το έχουν ακόμα οι πιστοί.
Χρησιμοποιήσα αυτήν την σελίδα, από το βιβλίο, για να εντοπίσω το μέρος που αναγεννήθηκε.
Εδώ θα τους βρείς.
Νικλάους.
Περίμενε, θα έρθω μαζί σου.
Μαρσέλ...
Έχουμε κάτι που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Ο Ελάιτζα.
Ο Ελάιτζα;
Τα πράγματα μεταξύ μας είναι μπερδεμένα.
Αυτή η λέξη χρησιμοποιείται για να περιγράψει τον αδελφό μου.
Αλλά τα αισθήματα του για εσένα είναι απλά.
Σε λατρεύει, Χέιλι.
Το ξέρω.
Και ξέρω τις θυσίες που έχει κάνει για εμένα, γι' αυτήν την οικογένεια.
Μας έχει σώσει στις δύσκολες στιγμές.
Είδα πράγματα Ρεμπέκα, στο μυαλό του.
Όχι μόνο αναμνήσεις.

Και αυτό σε τρόμαξε;
Φοβάσαι πως η Ελπίδα θα δεί αυτήν την πλευρά του;
Φοβάμαι ότι θα δεί πως είμαι... εντάξει με αυτό.
Τι της διδάσκω αν, την μεγαλώνω σε ένα μέρος που... φυλακίζουμε τους εχθρούς στα μπουντρούμια, και ανταποδίδουμε απειλές σκοτώνοντας ολόκληρες γειτονιές;
Δεν...
Δεν θέλω να μάθει να ζεί με αυτόν τον τρόπο.
Το Κενό εξακολουθεί να υπάρχει.
Οπότε τώρα ο μόνος τρόπος να παγιδέψουμε το Κενό, είναι να πάρουμε το ξόρκι από την μάνα της Ινάντου.
Θέλεις να βρείς έναν τρόπο να την δείς χωρίς το βιβλίο.
Σωστά.

Όχι.
Μαρσέλ, με ξέρεις.
Είμαστε σε αυτήν την πόλη μαζί για πέντε χρόνια.
Ναι το ξέρω.

Ναι επειδή δεν ήξερα αν θα μπορέσω να το ελέγξω.
Αλλά κοίτα με, φίλε.
Σου μοιάζω γι' αυτούς τους πιστούς;
Μοιάζω με τον Κίννεϋ;
Όχι.
Τι πρέπει να κάνω;
Δώσε μου το χέρι σου.
Δεν μπορούσα να την φτάσω.
Οι ζωντανοί δεν θα έπρεπε να είναι εκεί.
Ωραία, λοιπόν, έλα εδώ, ας ξαναπροσπαθήσουμε.
Όχι, δεν έχει νόημα.
Ακόμα και η δύναμη σου, δεν είναι αρκετή.
Το βιβλίο ήταν το μόνο δυνατό πράγμα, που με άφηνε να την φτάσω.
Εντάξει, τώρα τι κάνουμε;
Έχουμε μόνο μία επιλογή.
Πρέπει να πεθάνω.
Τι κάνεις;
Δεν μπορώ να είμαι δυνατή για την μαμά και τον μπαμπά αν δεν εξασκώ μαγεία.
Ελπίδα, δεν χρειάζεται να τους προστατέψεις.
Είμαστε όλοι εδώ για να προστατέψουμε εσένα.

Όχι.
Γλυκιά μου, μέσα σε χίλια χρόνια, η οικογένεια μας δεν έχει νικηθεί.
Δεν υπάρχει τίποτα που μπορεί να μας νικήσει.
Υπάρχει κάτι.
Όταν ήρθες να με δείς το πρωί, ήταν ωραίο.
Αλλά η αλήθεια είναι, εμ...
Σχεδόν έτρεξα.
Βασικά, είμαι πολύ καλή σε αυτό.
Γιατί δεν το έκανες;
Λοιπόν... απλά σκέφτηκα, πως... όταν πεθάνω, δεν θα ξυπνήσω πέντε λεπτά αργότερα.
Ούτε και εσύ.
Σε σχέση με την υπόλοιπη οικογένεια μου, η ζωή μου θα είναι τόσο σύντομη.
Και... μόλις συνειδητοποιώ πως δεν θέλω να τρέχω άλλο.
Χαίρομαι που δεν το έκανες.
Εντάξει.
Ίσως πρέπει να περιμένεις εδώ.
Πηγαίνουμε στο μέρος που πέθανες.
Δεν θα σε κατηγορούσα.
Αν νόμιζα πως δεν μπορούσα να το κάνω, δεν θα ερχόμουν.
Νικλάους, όταν τελειώσει όλο αυτό, θέλω να πάρεις την Χέιλι και την Ελπίδα μακριά από εδώ.
Από όλο αυτό.
Και επίσημα άφησες τον εαυτό σου εκτός.
Ότι είδε η Χέιλι σε σένα, θα το αποδεχτεί.
Δεν θα το κάνει.
Δεν μπορώ να της εξηγήσω το τι είδε, Νικλάους.
Ποιός είμαι...
- Είσαι κουρασμένος.

Μια χιλιετία κενού, και ατέλειωτου σφαγμού.
Μέχρι που γεννήθηκε η κόρη σου.
Τώρα είναι αυτό, Νικλάους, που αξίζει κάθε μάχη, κάθε θυσία.
Δεν πρέπει να υποφέρει την ίδια μοίρα...
Εξολοθρεύοντας το Κενό από προσώπου γης, θα εξασφαλίσουμε την ασφάλεια της.
Τα υπόλοιπα μπορούν να περιμένουν.
Λοιπόν, ξέρω πως δεν είμαι το πιο ανοιχτό άτομο εδώ γύρω, αλλά πρέπει να πω σε κάποιον...
Τι συμβαίνει;
Φρέγια, σκεφτόμουν όλο το πρωί, σχετικά με το τι έγινε εχθές το βράδυ.
Το Κενό με είχε.
Μπορούσε να με σκοτώσει, αλλά δεν το έκανε.
Απλά πήρε το αίμα μου και έφυγε.

Το αίμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί για πολλούς λόγους.
Ξόρκια εντοπισμού, θεραπείας δεσμού...
Ξόρκια δεσμού.
Δεν συνδέθηκε με μένα.
Πήρα αυτό από το δωμάτιο της Ελπίδας.
Τσέκαρε το.
Πες μου τι είδους ενέργεια αισθάνεσαι.
Είναι η μαγεία του Κενού.
Το αίμα των Λαμπονέρ έπρεπε να την σκοτώσει.
Εκτός και αν μέσω της γενιάς βρήκε τρόπο, να ξεπεράσει την αδυναμία, και την μετέτρεψε σε δύναμη.
Ήξερε πως δεν θα βλάψω την κόρη μου.
Τι θα κάνουμε;
Αυτή είναι μια νευροτοξίνη.
Είναι αρκετή για να σταματήσει την καρδιά μου, και να μου δώσει αρκετό χρόνο, να τελειώσω με την μάνα της Ινάντου.
Εντάξει, και πως στην κόλαση θα σε επαναφέρω;
Να.
Τρύπα το κατευθείαν στην καρδιά.
Αυτό θα την ξανά ξεκινήσει, αλλά πρέπει να το κάνεις πριν ο τελευταίος κόκκος άμμου πέσει.
Αν όχι, θα πεθάνω, και η μόνη επιλογή να ξεφορτωθείς αυτό το τέρας, είναι να πεθάνει μαζί μου.
Τα λέμε σύντομα.
Συγνώμη που σας χαλάω την προσευχή.
Ήρθαμε για το βιβλίο.
Και για να σκοτώσουμε πολλούς από εσάς.
Ακόμα και αν πετύχεις και πάρεις το βιβλίο... δεν θα σταματήσεις τίποτα.
Το ξόρκι έχει ήδη ξεκινήσει.
Κρίμα.
Σταμάτα!
Δεν έχεις ιδέα την σοβαρότητα της κατάστασης, σωστά;
Λοιπόν, περάστε τις τελευταίες σας στιγμές, διαφωτίζοντας τα πράγματα για εμάς.
Το Κενό έχασε την σάρκα του για να πάρει κάποια άλλη.
Ναι, ναι, ναι, και εμείς θα σκοτώσουμε το σώμα όπως πάντα και, και, και, μέχρι να το καταλάβει.
Ωω, δεν τολμάς να σκοτώσεις το σώμα που πήρε.
Ακόμα και τώρα, κλειδώθηκε, στο σώμα της πιο δυνατής μάγισσας του κόσμου.
Και η ειρωνία είναι, πως είναι στο σώμα κάποιου που προτιμάς να πεθάνει, παρά να το βλάψουν.
Εκεί.
Θα είσαι ασφαλής εδώ.
Μόνο εγώ θα μπορώ να μπω.
Δεν θα μείνω εδώ, Φρέγια.
Το κενό προσπάθησε να σε σκοτώσει, πόσες,
- εκατοντάδες φορές;

Αν παλέψεις, θα παλέψω.
Τέρμα η συζήτηση.
Απλά... μην προσπαθήσεις να με σταματήσεις.
Ήδη το έκανα.
Φρέγια...
Γειά σου... γλυκιά μου.
Γιατί δεν... παίρνεις το σκάκι κάτω, να παίξουμε μαζί.
Θες να βρείς ένα σημείο και να μας φτιάξω ένα σνακ;
Θέλω την κόρη μου πίσω.
Άσε με να μαντέψω... είστε εδώ στο πλευρό του Κενού.
Εντάξει, ακούστε.
Ο μόνος τρόπος να φτάσετε τον Βίνσεντ είναι επάνω από το πτώμα μου, και σε περίπτωση που δεν το έχετε ακούσει, δεν μπορώ να πεθάνω.
Τουλάχιστον προσπάθησα, εντάξει;
Δεν με νοιάζει πόσο χρόνο θα πάρει ή τι πρέπει να κάνω, θα πάρω την κόρη μου πίσω.
Όχι.
Η Ελπίδα ακόμη παλέυει, αλλά θα ενδώσει σύντομα.
Όταν αυτό ολοκληρωθεί, θα είμαι στο σώμα της μόνιμα.
Δεν θα με βλάψεις.
Είμαι η κόρη σου.
- Δεν μπορείς.

Πόσο χρόνο έχουμε;
Δεν θα είναι ευχαριστημένη όταν περάσει το υπνωτικό ξόρκι.
Που σημαίνει πως πρέπει να το κάνουμε γρήγορα.
Όχι!
Ευχαρίστησε με αργότερα.
Έλα, έλα, έλα, έλα.

Καλωσήρθες πίσω.
Πήρες ότι χρειαζόσουν;
Ναι.
Και έχω μερικά πολύ άσχημα νέα που πρέπει να ασχοληθώ.
Η Ελπίδα είναι ακόμα κοιμισμένη.

Το μενταγιόν έχει φτιαχτεί να κρατάει κάποιον από την γενιά των Μάικλσον.
Οπότε θα κρατήσει την Ελπίδα.
Έκανα ότι μπορούσα φτιάχνοντας το.
Γενναία προσπάθεια... αλλά η Ελπίδα μου ανήκει.
Επάνω από το πτώμα μου.
Ας είναι.
Εντάξει, πρόσεχε που πατάς.
Σκότωσες όλους αυτούς;
Ναι.
Σοφία.
Ήταν πιστοί του Κενού.
Πήραν αυτό που τους άξιζε.
Αμοιβαία τα αισθήματα.
Αυτό το τερατούργημα έχει γατζωθεί στην κόρη μου.
Είπα πως θα έπαιρνα το βιβλίο με ανταλλαγή την βοήθεια σου.
Ορίστε.
Πρέπει να ξέρεις κάτι.
Αφορά το Κενό.
Αυτό το πράγμα με κυρίευσε, όπως και την κόρη σου.
Όταν με είχε, το μόνο που ήθελα, ήταν να παραδοθώ, απλά να πέσω στο σκοτάδι, και να χαθώ για πάντα.
Αλλά ήξερα πως αν το έκανα θα με είχε για τα καλά.
Δεν πρέπει να γίνει το ίδιο στην Ελπίδα.
Μπορεί να είναι δυνατή, αλλά είναι παιδί.
Πρέπει να την φτάσεις, αλλιώς όλα αυτά έγιναν για το τίποτα.
Το πράγμα που είναι γεμάτο με την μαγεία του Κενού.
Η Ελπίδα είναι δεμένη με αυτό.
Είναι δεμένη με σένα μέσω του αίματος.
Αν τα φέρω όλα αυτά μαζί, τότε πρέπει, να φτιάξω ένα ξόρκι για να την φέρω σε σένα.
Τότε πρέπει να κρατήσεις την Ελπίδα μαζί μας.
Ας το κάνουμε.
Η Ελπίδα θα σε πολεμήσει.
Αισθάνομαι την αγάπη της για εσένα.
Ντροπή που δεν είναι αρκετή.
Ελπίδα;
Είμαι εδώ.
Το Κενό ήρθε.
Προσπάθησα να την πολεμήσω.
Αλλά όλα είναι τόσο σκοτεινά.
Κάνει κρύο και...
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Εντάξει, είναι εδώ.
Ξέρετε τι να κάνετε.
Γειά σου ξανά.
Ελπίδα.
Ελπίδα, άκουσε με.
Πρέπει να μείνεις ξύπνια.

Πρέπει να μείνεις μαζί μου.
Μπορείς;
Θα προσπαθήσω.
Πόσο προβλέψιμο.
Θα πληρώσεις γι' αυτό.
Σε σκότωσα μια φορά, Ελάιτζα.
Δεν θα διστάσω να το κάνω ξανά.
Ινάντου.
Εμφανίσου.
Ποιό είναι το νόημα...
Το μεγάλο, κακό Κενό να φοβάται να με αντιμετωπίσει;
Δεν κρύβομαι από κανέναν.
Ειδικά από κάποιον, λεγόμενο βασιλιά της Νέας Ορλεάνης.
Αυτό είναι μοχθηρό.
Ειδικά για εσένα.
Πρέπει να χτύπησε νεύρο.
Είμαι σίγουρος πως είχε άλλα τόσα να πεί, αλλά δεν έχει σημασία πια, επειδή, σε κράτησε αρκετή ώρα απασχολημένη, για να σε φυλακίσω.
Στα αλήθεια νομίζεις πως μπορείς να με νικήσεις;
Μπορείς να δοκιμάσεις.
Αλλά μόλις η Ελπίδα Μάικλσον ενδώσει...
Θα είμαι δυνατότερη από όσο νομίζεις.
Αυτό δεν θα συμβεί.
Βλέπεις, επικοινωνώ με τους Προγόνους.
Η μαμά σου γαμεί και δέρνει.
Μου έδωσε το ξόρκι που χρησιμοποίησε για να σε σκοτώσει, και τώρα, θα σε βάλω στο κλουβί.
Για πάντα.
Ελπίδα, άνοιξε τα μάτια σου.
Δεν πρέπει να κοιμηθείς.
Θα σου πω μια ιστορία.
Και πρέπει να μείνεις ξύπνια για να την ακούσεις, εντάξει;
Πριν γεννηθείς, ήμουν ένα εντελώς διαφορετικό πλάσμα.
Ήμουν αδίστακτος.
Ήμουν κακός.
Και αποκάλυπτα τον τρόμο, που μου ενέπνεαν οι άλλοι.
Αλλά, Ελπίδα, από την στιγμή που σε είδα, δεν ήθελα τίποτα άλλο από το να γίνω ένας άξιος, πατέρας.
Όχι!
Ο θυμός που νιώθεις τώρα λέγεται απώλεια.
Επειδή μετά από αυτό δεν θα μπορέσεις, να κυριεύσεις την Ελπίδα Μάικλσον.
Και μόλις σε βάλω στο βιβλίο,
Δεν θα μπορέσεις να βγείς ποτέ ξανά, οπότε...
Αλλά φοβάμαι, Ελπίδα.
Φοβάμαι, ότι χωρίς εσένα, θα επιστρέψω στο σκοτάδι.
Οπότε σε χρειάζομαι.
Πρέπει να παλέψεις.
Θα παλέψω, μπαμπάκα.
Νομίζεις ότι με νίκησες;
Που είναι;
Μπορούσα να την σώσω.
Η Ελπίδα έφυγε.
Τι;
- Είναι το Κενό τώρα.

Βίνσεντ, σίγουρα μπορείς να βγάλεις το Κενό από...
Ελάιτζα, αν ήταν εύκολο να την βγάλω, δεν θα στεκόμουν εδώ να μιλάω μαζί σου τώρα.
Δεν έχω που να την βάλω.
Το βιβλίο καταστράφηκε, εντάξει;
Το βιβλίο είναι το μόνο πράγμα που είναι αρκετά δυνατό, να κρατήσει το αθάνατο πνεύμα της.
Θα πρέπει να υπάρχει και άλλη λύση.
Βίνσεντ;
Δεν έχω άλλη λύση.
- Που πας;

Πως θα το κάνεις αυτό;
- Θα το βρούμε.

Μην με ακουμπάς.
Είμαι μαζί σου.
Δεν έπρεπε να την φέρω εδώ πέρα.
Πριν χίλια χρόνια, εμείς οι τρείς πήραμε έναν αιώνιο όρκο.
Να προστατεύουμε ο ένας τον άλλον, για πάντα.
Φρέγια, αυτός ο όρκος τώρα περιλαμβάνει και εσένα.
Όπως και την κόρη μου.
Είναι η καρδιά και η ψυχή μου.
Τώρα είναι εκεί έξω, μόνη στο σκοτάδι, να παλεύει.
Δεν μπορούμε να τα παρατήσουμε.
Οπότε σας παρακαλώ...
Όλους σας...
Αν υπάρχει κάποια πιθανότητα... νομίζω ξέρω πως να την σώσουμε.
Οτιδήποτε.
Αν το κάνουμε αυτό, θα σημάνει το τέλος της οικογένειας σου.
Αυτό θα σημάνει το τέλος του για πάντα.
Ελληνικοί.