# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Όλιβερ Κουίν.
Μετά από πέντε χρόνια στην κόλαση, γύρισα πίσω μόνο με έναν σκοπό.
Να σώσω την πόλη μου.
Σήμερα διεξάγω αυτόν τον πόλεμο σε δύο μέτωπα.
Τη μέρα ηγούμαι της Σταρ Σίτυ ως Δήμαρχος.
Όμως τη νύχτα είμαι κάποιος άλλος.
Είμαι κάτι άλλο.
Είμαι ο Γκριν Άροου.
Στα προηγούμενα...
- Θες να βοηθήσεις;

- Μείνε μακριά από τους δρόμους.

Ήρθα να δουλέψω με τον φονιά του Νταρκ.
- Είσαι πρώην στρατιωτικός;

- Ο λόγος;

Ξανά.
Αυτή είναι η ζωή μου.
Φοράω ξανά τη στολή ως εξιλέωση, και μπορεί να είναι και για σένα.
Για μια νέα Μπλακ Κανάρι δε θα δούμε μόνο βιογραφικά.
Τίνα Μπόλαντ, πρώην αστυνομικός.
Είναι γαμάτη, εμφανίζεται απ' το πουθενά και σώζει θύματα.
Έχει και κραυγή.
Η Τίνα εκδικείται για τον πρώην συνεργάτη της.
Πώς μπορείς να ζεις με τόσο πόνο;
Βοηθάει το να μην είσαι μόνος.
Το αληθινό μου όνομα είναι Ντάινα Ντρέικ.
~Spectre of the Gun~ Σας έχω κάτι.

Μια χαρά είσαι.
Δεν ήξερα ότι μαθαίνουν τέτοια στην Αστυνομία της Σέντραλ Σίτυ.
Ούτε καν. Η πρώτη μου αποστολή ήταν σε μια συμμορία, τους Πίλγκριμς.
Τους άρεσε να ασχολούνται με το κοντάρι.
- Πάω σπίτι.

- Βρήκες μέρος να μείνεις;

- Μένω εκεί που με βάλατε.

- Δεν έχει τίποτα.

Τα λέμε.
- Τι βρήκατε;

- Τη μητέρα του Προμήθιους.

Δυστυχώς ο πατέρας μας άφησε χρόνους πριν τέσσερα χρόνια, λόγω ενός βέλους κι η μαμά εξαφανίστηκε.
- Γιατί όμως;

Το θέμα είναι ότι την έψαχνα το τελευταίο τρίμηνο αλλά είναι σε πολύ καλό πρόγραμμα προστασίας μαρτύρων.
- Τι άλλαξε σε τρεις μήνες;

Περιόρισα την κατοικία της στο Ιλινόις.

- Τα πας περίφημα.

Έρχεται κι ο Κέρτις.

- Χαίρομαι που γύρισες.

Χαμπ Σίτυ και Ρωσία.

- Έχεις πολλά να μάθεις.

Όπως η σχέση σου με τη Σούζαν Γουίλιαμς;
Ο κόσμος μιλάει, κι άλλοι πάλι ξερνάνε στο άκουσμα.
Προσβάλλεις κάποια με την οποία το πράγμα πάει σοβαρά.
Σου ανέφερα ότι κάποιοι ξερνάνε στο άκουσμα;
Δε σου αρέσει λόγω του πώς δουλεύει.
Είναι καλή στη δουλειά της, αλλά και ως άτομο.
Τέλος.
Κουέντιν.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Είδα τη συνέντευξη με τη δράκαινα, και ήσουν τέλειος.
Για την κοπέλα του μιλάς.
Ναι...
Μη μου το θυμίζεις.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Διώκεται για κάτι;
Μόλις μας σύστηνε ο Κουέντιν.
Είμαι ο νέος βοηθός του Αντιδημάρχου.
Δεν έπρεπε να 'χα φύγει.
Μιας και το ανέφερε, πρέπει να φύγω για μια συνεδρίαση αξιωματούχων.
- Θέλεις να 'ρθω μαζί σου;

Ίσως θα μπορούσες να πεις στη Γουίλιαμς να κάνει πίσω.
Δε νιώθω άνετα να εκμεταλλεύομαι μια σχέση για το πολιτικό μου όφελος.
Έχουν δίκιο τα ΜΜΕ.

Δε νιώθω άνετα να κρύβω τις συνθήκες θανάτου του Ντετέκτιβ Μαλόουν.
Αν η Σούζαν...
- Κύριε Δήμαρχε, ένοπλος.

Πρέπει να σας πάμε σε ασφαλή...
Ρενέ Ραμίρεζ, πέθανες.
Η Ζόι θα σε σκοτώσει αν αργήσετε στο παιχνίδι.
Τι;
Σιγά μην αργήσουμε έτσι όπως οδηγώ.
Εντάξει...
- Τι νομίζεις ότι κάνεις;

Μιλάμε για το χειρότερο μέρος της πόλης.
Το πήρα την προηγούμενη φορά με τη Ζόι.
Παραδέχεσαι ότι παραβίασες τον κανόνα;
Αυτό κάνω, μωρό μου.
Σ' αφήνω να κρατάς αυτό το πράγμα εδώ επειδή είπες ότι χρειαζόμασταν προστασία.
- Σωστά, ό,τι...

Βιάσου τώρα.

Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε σαν οικογένεια.
Έχω πονοκέφαλο.
Αλήθεια;
Παίρνεις τίποτα δυνατότερο από ασπιρίνη;
- Μήπως έχεις να μου πεις κάτι;

Κάνεις χρήση πάλι;
- Φεύγουμε.

Κυκλώστε το Δημαρχείο.
Ας καλέσουμε άμεσα το ασθενοφόρο.

- Όλι.

Άντριαν!
- Θα γίνεις καλά.

Ναι.

- Πόσες απώλειες;

- ...8 σε κρίσιμη κατάσταση.

Αλλά νομίζω πως τον πέτυχα μία φορά στον ώμο.
- Ίσως να σημαίναμε γενικό συναγερμό.

Τι έκανες με όπλο εδώ;
Κρίνοντας από το πώς κυνήγησα τον τύπο, θα έλεγα πως έσωσα ζωές.
Η ασφάλειά σου είπε πως ο δράστης άφησε το αρχικό του όπλο.
- Να το πάρουμε πριν την Αστυνομία.

Είναι στρατιωτικού τύπου.
AR-15 πολυβόλο.

Είναι ένα M16.

Φαίνεται πως μερικά όπλα του Τσερτς έπεσαν σε λάθος χέρι, λάθος χέρια.
Όχι απαραιτήτως.

Πωλείται ελεύθερα.

Η γη της ελευθερίας, τόπος της απίστευτης ηλιθιότητας.
Δεν πρόκειται να κάνουμε αυτή τη συζήτηση.
- Τι έχουμε για το όπλο;

- Αποτυπώματα;

- Δεν πρέπει να ήταν στο σύστημα.

- Κάμερες ασφαλείας.

Και πριν ανοίξει πυρ, φόρεσε μάσκα του σκι.
Μοιάζει με φόρμα τεχνικού.
Η εταιρεία βάρεσε κανόνι πριν 6 χρόνια.
Έλεγξα τους υπαλλήλους, αλλά μάλλον ο δράστης αγόρασε τη στολή.
Ώστε να μπει στο Δημαρχείο.
Όποιος κι αν είναι, ξέρει να καλύπτει τα ίχνη του.
Ποιος είναι;
Ναι, ναι.

Αυτός είναι.
Θα τον ψάξεις στο σύστημα;
Εδώ είσαι.
Νομίζω είδα τον δράστη πριν βάλει τη μάσκα.
Άφησα το καθίκι να περάσει από μπροστά μου.
Δεν το ήξερες.
Ήμουν χρόνια αστυνομικός.

Μην το πας εκεί, εντάξει;
Δε φταις εσύ για ό,τι συνέβη.
Άκουσα πως έριξες κι εσύ.
Και θα τον είχα σκοτώσει αν δε φορούσε γιλέκο.
Δε σε απέταξαν;
Όχι για το σημάδι μου, κολλητέ.
Λέω πως είναι παράνομο για κάποιον σαν εσένα να κουβαλάς όπλο.
Αλλά είναι αρκετά εύκολο να αγοράσεις.
Αν κάνω χρήση πάλι;
Πώς με ρωτάς κάτι τέτοιο;
Βασικά, έψαχνα καιρό να βρω τρόπο να σε ρωτήσω.
Ειδικά από τότε που βρήκα αυτό πίσω απ' το συρτάρι σου.
- Έψαξες την κρεβατοκάμαρά μας;

Απλώς δεν το καταλαβαίνω.
Ξεφύγαμε, Λόρα.
Φύγαμε απ' τα Γκλέιντς κι εσύ το φέρνεις μέσα στο σπίτι μας.
Είσαι οι τελευταίος που μπορεί να κάνει κριτική.
Ό,τι κι αν έκανα, δεν πήρα ποτέ ναρκωτικά και ούτε το έκανα...
- ...στο σπίτι του παιδιού μας.

Θα αργήσουμε για το παιχνίδι.
Γλυκιά μου.
Συγγνώμη.

Τσακωνόσασταν.
Όχι.

Απογοητεύτηκα που δε θα έρθει στο παιχνίδι η μανούλα.
Πάρε το παλτό σου, γλυκιά μου.
Θα κάνει ψύχρα απόψε.
Το πετάω.
Όταν γυρίσω, ή δε θα υπάρχουν άλλα ναρκωτικά εδώ μέσα ή δε θα υπάρχεις εσύ.
Δυο που ήταν σε κρίσιμη κατάσταση μόλις πέθαναν.
Ποιοι;
Ο Κάιλ στο εμπορικό και η Πόλα στο λογιστήριο.
Θέλω τα νούμερα των συγγενών τους.
Σου τα έχω στείλει ήδη.
Θα βρεις ποιος το έκανε αυτό.
Πρέπει να το κάνω πριν το κάνει ξανά.
Γιατί νομίζεις πως θα το επαναλάβει;
Αν ήταν της μίας φοράς, δε θα κρυβόταν, ούτε θα είχε φύγει.
Άντριαν;
Τι κάνεις;
- Μπορείτε να τον λογικέψετε;

Θα σκοτωθεί.
Την παλεύω, και πρέπει να είμαι στο γραφείο.
Στο κρεβάτι πρέπει να 'σαι.
Καλά είμαι.
Μοιάζεις έτοιμος να λιποθυμήσεις.
Άκουσέ με λίγο.
Τουλάχιστον κάθισε.
Τι γνωρίζουμε;
Όχι πολλά.
Ένας δράστης ήταν, με τουφέκι AR-15.
Και δε φαίνεται να ήμουν ο αρχικός του στόχος, επειδή έφυγε απ' το Δημαρχείο.
Αν δεν ήθελε εσένα, τότε παίζει κάτι μεγαλύτερο.
Τα AR-15 τα χρησιμοποιεί η οικογένεια Μπερτινέλι.
Πάνω 90% των χτυπημάτων πέρυσι, έγιναν μ' αυτά.
Γιατί στόχευσαν το Δημαρχείο;
Επειδή επιβλέπεις την ΜΚΕ.
Και είναι ευκολότερος στόχος.
Εντάξει.
Θα το ελέγξουμε.
Υπό έναν όρο.
Όπως είπε η γυναίκα σου, να μείνεις εδώ.
Άσε τον εαυτό σου να γίνει καλά.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Απλώς, σταμάτα αυτόν τον τύπο.
Δε βρίσκεται στο σύστημα.
Κι αν αντί γι' αυτόν ψάξουμε το όπλο;
Τουφέκι.

Δεν υπάρχει βάση ιδιοκτησίας όπλων.
- Ναι, γιατί να μην υπάρχει;

Παιδιά, όχι τώρα.
Δεν έχω πρόβλημα να έχεις όπλο φτάνει να μη μου στερεί το δικαίωμα να ζω.
Πλάκα μου κάνεις;

Ζούμε μέσα στη βία.
Δε μιλάω για την προστασία της πόλης.

- Έχει τα δίκια του, Ρενέ.

Κι οι μπάτσοι θα γούσταραν αν λιγότεροι είχαν όπλα.
Όχι εγώ.
Εννοώ, ότι ο κόσμος έχει δικαίωμα αυτοπροστασίας.
Ντάινα Ντρέικ.
Γεια.
Βλέπω πήρατε σοβαρά την προσπάθεια στρατολόγησης.
Ψάξαμε στοιχεία για τους πυροβολισμούς μέσω των ΕΚΑΜ.
- Τζίφος.

- Για τη βία των όπλων.

- Σταματήστε.

Εννοώ, σταματήστε.

Τι έχεις;
Μισό.

Αυτό είναι το επιθετικό τουφέκι που χρησιμοποιήθηκε στην επίθεση στο Δημαρχείο.
Ποιος από εσάς το έκανε;
Είσαι τρελός.
- Κανείς από τους δικούς μου...

Ναι.

Η ΜΚΕ.
Θα ήμασταν τρελοί να αρχίσουμε πόλεμο με αυτούς.
Κι αν κάποιος δικός μου ξεκίναγε κάτι τέτοιο μόνος του, θα το ήξερα.
Και θα ήταν νεκρός.
Λοιπόν.

Μην κουνηθείς.
Χάρη σου έκανα.
Ένας λιγότερος εγκληματίας.
Φόνος εν ψυχρώ.

Είμαι σαν εσένα.
Η μόνη διαφορά μας είναι πως χρησιμοποιώ πιο αποτελεσματικό όπλο.
Άροου.
- Λέγε.

- Ποιος είναι;

Είναι ένας 44χρονος αναλυτής συστημάτων, χωρίς ποινικό μητρώο.
Είναι ο κανένας.
Τζέιμς Έντλαντ.

- Μέχρι πριν 16 μήνες.

- Η σφαγή στο Κρόσποϊντ Μολ.

Ο Έντλαντ έχασε την οικογένειά του.
Στο διαδίκτυο, ο Έντλαντ υποστήριζε έντονα το ΜΟΣΣ.
- Τι είναι αυτό;

- Η προηγούμενη Δημαρχία το σκότωσε.

Ο Δήμος δεν περνάει νόμο για τα όπλα, ο τύπος χάνει όλη την οικογένειά του και παίρνει εκδίκηση.
- Πού βρίσκεται;

Μετά την κηδεία, παραιτήθηκε και το σπίτι του κατασχέθηκε.
Τώρα έχει χαθεί.
Κάπου θα είναι.
Όλιβερ, δεν μπορώ να τους συγκρατήσω άλλο.
Καλά.

Στείλε τις πληροφορίες στην Αστυνομία και μετά βγαίνουμε να τον βρούμε.
- 18 άνθρωποι.

Το φονικό στο Μολ. 18 νεκροί και 12 τραυματίες, ο ένας τετραπληγικός.
Ξέρω πού το πας, αλλά η απαγόρευση επιθετικών όπλων δεν έφερε αποτέλεσμα.
- Κι όμως...

Αλλά αν οι κακοί έχουν όπλα, τότε θα τα ζαλωθώ κι εγώ.
- Έτσι.

Έγινε.
Μπαμπά;
Όλα καλά, γλυκιά μου.
Βάλε πιτζάμες κι ετοιμάσου για ύπνο.

Αυτή την ώρα, οι σκέψεις κι οι προσευχές μας είναι για τους τραυματίες και τους αγαπημένους όσων χάθηκαν.
Το Γραφείο μου συνεργάζεται αόκνως με την Αστυνομία και τη Μονάδα Καταπολέμησης Εγκλήματος για να εξασφαλίσει πως ο κος Έντλαντ ο δράστης αυτής της απεχθούς πράξης βίας θα συλληφθεί και θα οδηγηθεί γρήγορα στη δικαιοσύνη.
Παρακαλώ, ερωτήσεις.
Θα σχολιάσετε τη φήμη ότι η επίθεση έγινε ως αντίποινα που η προηγούμενη διοίκηση δεν ψήφισε νόμο για τα όπλα;
Ο κος Έντλαντ είναι σαφώς ένα διαταραγμένο άτομο δεν μπορώ όμως να κάνω σχόλιο αυτή τη στιγμή για τα κίνητρά του.
Ποια είναι η θέση της διοίκησής σας για το Μητρώο Όπλων της Σταρ Σίτυ;
Θα το μελετήσουμε περαιτέρω.
Ποια θέση έχει η διοίκησή σας για τον έλεγχο των όπλων;
- Θα εξετάσουμε όλες τις πτυχές του.

- Είναι πολύπλοκο.

Δεν τους οφείλετε μια καλύτερη απάντηση;
Πράγματι.

Δεν την οφείλω όμως σε εσάς.
Τελειώσαμε, ευχαριστώ.
Αυτό θα μπορούσε να 'χει πάει και καλύτερα.
- Σαν τα κοράκια όλοι τους.

- Δεν ξέρω πώς να το αντιμετωπίσω.

- Θα βρούμε τον Έντλαντ...

Τα 7 άτομα που χάσαμε θα παραμείνουν νεκρά.
Ο σκοπός μου ήταν πάντα να σώσω την πόλη.
Και σχεδόν πάντα ήθελα να χρησιμοποιήσω τη βία.
- Δεν το προκάλεσες εσύ αυτό.

Το ξέρω.
Ο κόσμος είναι βίαιος.

Αν ρωτάς εμένα, αυτό το πρόβλημα δεν μπορεί να το λύσει ο Γκριν Άροου.
Μπορείς να τον βρεις, λογικά θα το κάνεις.

Έχει δίκιο.
Τη λύση δε θα τη δώσεις ως Γκριν Άροου, αλλά ως Δήμαρχος.
Μόλις απέδειξα σε όλους ότι ο Δήμαρχος δεν ξέρει τι του γίνεται.
Θα προσπαθήσεις ξανά.
Κι αν δεν τα καταφέρεις, θα προσπαθήσεις ξανά.
Κανείς δεν είπε ότι η Δημαρχία σ' αυτήν την πόλη είναι παιχνιδάκι.
Χρειαζόμαστε μια λίστα με κάθε δημοτικό σύμβουλο και κοινοτάρχη που είχε σχέση με το παλιό διάταγμα περί όπλων.

Θέλω να τους συναντήσω σήμερα κιόλας.
Αυτό δε θα λυθεί άμεσα.
Είσαι σίγουρος ότι θέλεις να ξεκινήσεις τέτοιο θέμα;
Επειδή ο έλεγχος των όπλων είναι μείζον πολιτικό ζήτημα.
- Έλα τώρα, Θία.

Αλλά η πολιτική δεν έχει σημασία.
Σημασία έχει η ασφάλεια.
Η ασφάλεια όλων.
Είτε έχουν όπλο είτε όχι.
- Ας πιάσουμε δουλειά.

Κα Δημοτικέ Σύμβουλε, ευχαριστώ που ήρθες.
Απ' ό,τι μαθαίνω, έχεις μιλήσει με πολλούς.
Αλλά για κάποιον χωρίς μεγάλο πολιτικό κεφάλαιο επιλέγεις ενδιαφέροντα τρόπο να το επενδύσεις.
Ξέρω επτά νεκρούς υπαλλήλους που θα διαφωνούσαν.
Είναι τρομερό αυτό που συνέβη.
Πραγματική τραγωδία.
- Βρήκε η αστυνομία τον Έντλαντ;

Αλλά θεωρούν ότι έβαλαν στόχο το Δημαρχείο λόγω της μη εφαρμογής του ΜΟΣΣ
- Υπονοείς ότι ευθύνομαι εγώ;

Αλλά, κα Δημοτικέ Σύμβουλε, κατάργησες το διάταγμα.
Όντως μίλησες με πολλούς.
Ναι, είμαι κατά κάθε μητρώου που επιτρέπει στην κυβέρνηση να παρακολουθεί ομάδες πληθυσμού.
Το ΥΜΕ τηρεί μητρώο των διπλωμάτων οδήγησης.
Η οδήγηση δεν είναι συνταγματικό δικαίωμα.
Άνθρωποι σαν εσένα αντιτίθενται σε περιορισμούς πραγμάτων όπως η άμβλωση.
Γιατί η Δεύτερη Τροπολογία σας φαίνεται λιγότερο σημαντική απ' τις άλλες 9;
Επειδή πεθαίνουν άνθρωποι, εδώ ακριβώς, σ' αυτό το κτίριο.
Κι υπάρχουν περιορισμοί στις αμβλώσεις και στην ελευθερία του λόγου.
Έχω χάσει τους γονείς μου.
Ο φίλος μου ο Τόμμυ ήταν ένας από τους 503 που σκοτώθηκαν στο Εγχείρημα.
Η Λόρελ Λανς ήταν φίλη μου.
Κανείς δε σέβεται περισσότερο από μένα το δικαίωμα στην προστασία του καθενός και των δικών του ανθρώπων.
Αλλά τα πάντα στη ζωή έχουν περιορισμούς.
Τα πάντα.
- Γιατί μου τα λες αυτά;

Πεινάς;

Θ' αργήσουμε λίγο.
- Σήκω πάνω.

Ξέρω ότι έχεις δει αυτό το κάθαρμα, μένει εδώ γύρω.
Δεν ξέρω όλον τον κόσμο.

Κι άλλο αδιέξοδο;
Ας πούμε ότι ήταν απίθανο να ξέρει.
Μάλλον ξεσπάω και τα δικά μου πάνω τους.
- Ναι, συμβαίνει αυτό.

- Να σε πάω στο αφιλόξενο σπίτι σου;

Δεν καταλαβαίνω γιατί δε θέλεις κάτι καλύτερο.
Ήταν ένα σπίτι που μ' άρεσε.
Μια γκαρσονιέρα πάνω στην οδό Κανάλ.
Είχε έναν μικρό κήπο από πίσω.
Ήθελα να συμπληρώσω την αίτηση.
- Όμως δεν ξέρω.

Άσ' το, είναι χαζό.
Ρωτούσε πράγματα για τα τελευταία 3 χρόνια, εντάξει;
Δουλειές και διευθύνσεις, τέτοια.
Και μάλλον δεν είχε κουτί "εκδίκηση" να σημειώσεις.
- Δε θα το 'λεγα.

Και δεν είναι μόνο αυτό.
Ξέχνα το, είναι πολύ ηλίθιο.
Ντάινα, δουλεύω με τον Όλιβερ Κουίν.
Μπορείς να μου πεις.
Μια αίτηση για διαμέρισμα είναι κάτι που το κάνουν φυσιολογικοί άνθρωποι.
Εγώ δεν είχα κάτι φυσιολογικό για πολύ καιρό.
Δεν ξέρω ποια είμαι πλέον.
Έτσι ένιωσα κι εγώ όταν αποστρατεύτηκα από τις Ειδικές Δυνάμεις.
Αλλά, Ντάινα, συνειδητοποίησα ότι δε χρειαζόταν να είμαι κάποιος.

Απλώς έπρεπε να το συνειδητοποιήσω.
Και πώς το 'κανες αυτό;
Ξεκινώντας από τα μικρά.
Πιάνοντας, ας πούμε, μια γκαρσονιέρα μ' έναν κήπο.
Ναι.
Πάμε να φύγουμε.
Βρήκες τίποτα;
- Τίποτα απολύτως, εσύ;

- Ο Ρενέ δε γύρισε ακόμα;

- Θέλεις να τον κράξεις πάλι;

Δε μου αρέσει να μαλώνετε την ώρα που δουλεύω.
Γιατί όχι;

Δεν είναι εποικοδομητική αν δε βρεθεί μια λύση και δεν πρόκειται να βρεθεί καμία λύση.
Βασικά, διαφωνώ σ' αυτό.
Όχι ότι δε θα βρεθεί καμία λύση, αλλά ότι η συζήτησή μας δεν είναι εποικοδομητική.
Ανέκαθεν συζητούσαμε για διάφορα θέματα ως κοινωνία, σωστά;
Συζητούσαμε και λογομαχούσαμε, αλλά πάλι, σεβόμασταν ο ένας τον άλλο.
Ναι, απλώς με το πέρασμα των χρόνων, πλέον θεωρείται...
- Αγένεια.

Είναι απρέπεια να μιλάμε για τις πεποιθήσεις κάποιου.
Και πιστεύω ότι αυτός είναι ο λόγος που η χώρα μας είναι σ' αυτά τα χάλια.
- Βρήκες τίποτα;

Μια ομάδα υποστήριξης που συμμετείχε ο Έντλαντ.

Στείλε μου τη διεύθυνση και πες τον Ρενέ να με βρει εκεί.
Δε μ' ένοιαζε.

Όμως, ο Στηβ, προσπάθησε να τον σταματήσει και...
Κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου, βλέπω το όπλο.
Συνέχεια, όμως.
Θα το ξεπεράσεις, Μόνικα.

Φοβάμαι ότι τελειώσαμε για σήμερα.

Σας ευχαριστώ.
Γεια σας, είμαι ο Ρενέ Ραμίρεζ, δουλεύω για τον Αντιδήμαρχο.
- Από εδώ ο βοηθός μου.

Καλά, κατά κάποιον τρόπο.
Να σας κάνουμε μερικές ερωτήσεις για τον Τζέιμς Έντλαντ;
Η συμμετοχή στην ομάδα μου είναι απόρρητη.
- Γνωρίζετε τι έκανε ο Έντλαντ;

Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω, αλλά πρέπει να ξέρετε ότι είμαι υπέρμαχος της εχεμύθειας.
Κύριε, δεν υφίσταται εχεμύθεια στην πιθανότητα μελλοντικής επίθεσης.
Θέλουμε να τον βρούμε πριν σκοτώσει κι άλλους.
- Γιατί δεν τον ψάχνει η Αστυνομία;

Θα μοιραστούμε τις πληροφορίες μας με τα κατάλληλα άτομα.
Άκουσα ότι μένει μ' έναν φίλο του.
Περιμένετε να σας φέρω τη διεύθυνση.
Η Φελίσιτυ είπε ότι ήθελες να έρθω εδώ.
- Ήθελες ν' ακούσω αυτήν την ιστορία;

- Μιας και την άκουσες...

Τα όπλα σώζουν ζωές, τέλος.
- Έτσι θέλεις να πιστεύεις.

Επειδή αν είχα το όπλο μου η γυναίκα μου θα ήταν ακόμα ζωντανή.
Ορίστε, αλλά δεν ξέρω κατά πόσο ισχύει.
Ευχαριστούμε.
Δεν ήξερα ότι ήσουν παντρεμένος.
Δε μου αρέσει να το συζητάω.
Ας το αναφέρουμε.
Άφησέ με.

Κάνε πίσω.

- Ρενέ.

Έχω λεφτά στο χρηματοκιβώτιο.
Θα σου δώσω όσα θες.
- Πεντακόσια.

- Μαμά;

- Πήγαινε στο δωμάτιό σου.

Μπαμπά.
Μπαμπά.
- Μπαμπά.

Είσαι καλά;

Μαμά.
Όλα θα πάνε καλά, γλυκιά μου.
Κανείς εδώ.
Ο Έντλαντ ήταν εδώ, δες.
Η οικογένειά του.
Δες εδώ.

Σχεδίασε τις επιθέσεις του.
Ναι, αλλά αυτό δεν είναι το σχέδιο του Δημαρχείου.
Να πάρει!
Ξέρω τον επόμενο στόχο του.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί μια απλή καταγραφή...
Πρώτα απ' όλα, οι καταγραφές, δεν είναι ποτέ απλές.
Είναι γραφειοκρατικές.
Περιορίζουν τα δικαιώματα της Δεύτερης Τροπολογίας.
Και δε θα επηρεαστούν μόνο οι ιδιοκτήτες.
Οι πωλητές θα παρατηρήσουν σημαντική πτώση στις επιχειρήσεις τους.
Δε μου φαίνεται παράλογο...
Με συγχωρείς.
Ο Ρενέ κι ο Κέρτις βρήκαν το τσαρδί του κι ένα σχέδιο του νοσοκομείου.
Μάζεψε την ομάδα και κάλεσε την ΜΚΕ.

Πρέπει να φύγω.
- Μα θα μέναμε μέχρι να βρεθεί λύση.

Φτάσαμε στη βορειοανατολική πλευρά του νοσοκομείου.
Εγώ είμαι στη νοτιοδυτική.
Επιτηρητή.
Δεν τον εντόπισα ακόμα, αλλά ξέρει ν' αποφεύγει τις κάμερες.
Μην το κάνεις!
- Μην το κάνεις.

Είχες την ευκαιρία να με πυροβολήσεις στο Δημαρχείο.
Δεν το έκανες όμως.
Με χρειάζεσαι για να θεσπίσω το Μητρώο Όπλων στη Σταρ Σίτυ.
Γι' αυτό δεν το κάνεις;
Θέλεις να τιμωρήσεις την πόλη γιατί αποτύχαμε να προστατέψουμε την οικογένειά σου.
Όμως...
Κύριε Έντλαντ το έλεγξα.
Ο άνθρωπος που δολοφόνησε την οικογένειά σου απόκτησε τα όπλα παράνομα.
Δεν μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα.
Καμία καταγραφή δε θα μας βοηθούσε να τις προστατέψουμε.
Το ξέρω.
Εγώ έπρεπε να τις προστατέψω.
Δεν είναι δουλειά του άντρα να προστατεύει την οικογένειά του;
Γι' αυτό δεν υπάρχουν τα όπλα;
Η γυναίκα κι οι κόρες μου ήταν αθώες.
- Καταλαβαίνω γιατί είσαι θυμωμένος.

Είμαστε επίσης θυμωμένοι όλη την ώρα.
Άρα γιατί να μην το χρησιμοποιήσω;
Γιατί να μην τους σκοτώσω όλους και να τους βγάλω από τη μιζέρια τους;
Κύριε Έντλαντ, δεν έχεις το δικαίωμα να πάρεις μια τέτοια απόφαση.
Ναι, το ξέρω ότι οι άνθρωποι είναι θυμωμένοι και πονάμε και ξεσπάμε.
Και το καταλαβαίνω ότι νιώθεις να χειροτερεύει κάθε μέρα.
Αλλά αυτό που κάνεις δε λύνει τίποτα.
Τα άτομα που τραυμάτισες τα εφτά άτομα που είναι νεκρά φίλε μου, ήταν αθώοι κι αυτοί.
Έχεις δίκιο.
Και μου αξίζει να τιμωρηθώ.
Κοίταξε, Τζέιμς...
- ...σκέψου τη γυναίκα και τις κόρες σου.

Το ξέρω ότι θέλεις να φύγει αυτός ο πόνος.
Κι ότι θέλεις να βρεθείς με την οικογένειά σου αλλά αν θέλεις να συνεχίσουν να ζουν θα πρέπει να γίνει μέσα από σένα.
Είναι η μόνη λύση.
Δώσε μου το όπλο.
Σε παρακαλώ.
Όταν με παράτησες, δεν είπες ότι έφυγες για να βοηθήσεις κόσμο στο νοσοκομείο.
- Ξεχνάω εύκολα

Ο Εισαγγελέας είπε ότι θα δηλώσει ένοχος για όλα.
Δημοτικέ Σύμβουλε, από εδώ ο Ρενέ Ραμίρεζ.
Δουλεύει μαζί με τον Αντιδήμαρχο Λανς.
Και υποστηρίζει πολύ ένθερμα τα δικαιώματα κατοχής όπλου.
Η ελευθερία δεν είναι δωρεάν, ούτε και της κατοχής όπλων.
Γι' αυτό ο κύριος Ραμίρεζ κι εγώ καθίσαμε και συντάξαμε αυτό.
- Τι είναι αυτό;

Δε θα δυσκολεύει την αγορά, την κατοχή ή το να έχεις όπλο πάνω σου.
Επίσης δεν απαγορεύει στον κόσμο να αυτοπροστατεύεται.
Από τη βία μέσω όπλων.
Εντάξει, θα σε στηρίξω σε αυτό, τουλάχιστον γιατί μετά απ' ό,τι έγινε η δημοτικότητες πάνε χάλια.
- Υπάρχουν κι άλλοι λόγοι, Σύμβουλε.

Όχι σήμερα ή αύριο, αλλά κάποια στιγμή.
...θα ζητήσω πολιτική ανταμοιβή για αυτό.

Βλέπω ότι συμφωνείς.
- Μπορώ να ζήσω με αυτά που λες.

Γιατί το νόημα είναι να ζούμε.
Απλώς ακούστε.
Τα έκανα σκατά.
Το ξέρω αυτό, αλλά η Ζόι έχει χάσει ήδη τη μητέρα της.
"Επικίνδυνο περιβάλλον";

Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ.
Κυρία μου, μπορώ να πάω σε ψυχολόγο.
Απλώς θέλω να δω την κόρη μου.

Κυρία μου;

Κοιτάξτε, κυρία μου, σας παρακαλώ...

Γαμώ την πουτάνα μου.
Ο Ντέμιεν Νταρκ, που ευθυνόταν για την αποψινή πολιορκία της πόλης μας σκοτώθηκε από τον μασκοφόρο Εκδικητή, γνωστό ως Γκριν Άροου.
Ερασιτεχνικό βίντεο αποθανάτισε αυτή τη στιγμή δίνοντας ένα τέλος στο χάος που είχε επιφέρει στην πόλη μας.
Πριν σκοτωθεί ο Νταρκ, οι κάτοικοι της πόλης απόδειξαν ότι ο λαός έχει δύναμη καθώς πολέμησαν τους επιτιθέμενους στο πλευρό του Γκριν Άροου αναγκάζοντας τους συμμάχους του Νταρκ σε υποχώρηση.
- Να σου πω λιγάκι;

Ήθελα να σου ζητήσω συγγνώμη που σου μίλησα έντονα για τα όπλα πιο πριν.
Σου φαίνομαι να με πειράζουν οι φωνές;
Όχι, αλλά δεν ήξερα για τη γυναίκα σου.
Και για την κόρη σου.

Δε μου αρέσει να το συζητάω, δικέ μου.
Θέλω να πω ότι η Ζόι είναι σε ανάδοχη οικογένεια που απ' ό,τι φαίνεται είναι καλή.
Η Πρόνοια έχει δίκιο.

Εγώ δε συμφωνώ, Ρενέ.
Κι ένας φίλος μου δικηγόρος δε συμφωνεί επίσης.
Τι λες να πάρουμε την κόρη σου πίσω;
Πέρασα να δω τι κάνεις.
Πηγαίνεις κάπου;
- Σε ένα διαμέρισμα με κήπο.

Το πήρα το ενοικιαστήριο.
Ναι.
- Κάνεις μικρά βηματάκια, ε;

Έχεις μπροστά σου την πιο καινούργια νεοσύλλεκτη της αστυνομίας.
Συγχαρητήρια, Ντετέκτιβ Ντρέικ.
- Σ' ευχαριστώ.

Εγώ απλά σου έδωσα ένα έναυσμα.
Το χρειαζόμουν το έναυσμα.

- ...σ' ευχαριστώ.

Σας ευχαριστώ όλους που βρίσκεστε εδώ.
Αναφορικά με όσα συνέβησαν, θεώρησα σημαντικό να μαζευτούμε ως πόλη και να θυμηθούμε αυτούς που χάσαμε.
Μετά από όσα έχει υπομείνει η πόλη μας τα τελευταία χρόνια θα ήταν εύκολο να αποκτήσουμε ανοσία ή να αδιαφορούμε απέναντι στη βία που διαποτίζει τις ζωές μας.
Και θα ήταν ανθρώπινο να θέλουμε να απαντήσουμε στη βία με βία.
Όταν σκέφτομαι όλους τους ανθρώπους που έχω χάσει θυμάμαι τις επιλογές που αναγκάστηκα να κάνω αναφορικά με αυτές τις τραγωδίες.
Κάποιες ήταν εύκολες.
Αλλά οι σημαντικές επιλογές, που αξίζει να τις πάρεις ήταν δύσκολες.
Και οι δύσκολες επιλογές απαιτούν γενναιότητα.
Ευτυχώς ζούμε στην πατρίδα των γενναίων.
Και δεν αποφεύγουμε τις δύσκολες επιλογές.

Σήμερα το απόγευμα η Σύμβουλος Πόλαρντ κι εγώ ψηφίσαμε στο δημοτικό συμβούλιο υπέρ το νομοσχέδιο ελεύθερης οπλοκατοχής της Σταρ Σίτυ μία πολιτική που σέβεται την ελευθερία μας και τις ζωές μας.
Αποδεικνύει ότι μπορούμε να κάνουμε και τα δύο.
Τώρα μένει μόνο να είμαστε αρκετά γενναίοι για να το κάνουμε.