# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Τι ζωγραφίζεις;

- Τι σημαίνουν τα σύμβολα;

Τι στο διάολο ήταν αυτό;
"Το πρωί, με χαρά είδα τον εχθρό μου..."
"...ξαπλωμένο κάτω από το δέντρο."
Δηλαδή ένιωσες το χέρι να βγαίνει από τον καθρέφτη;
Στην αρχή το είδα, μετά το ένιωσα.
Πήγε να τη στραγγαλίσει.
Κι είναι το ίδιο κρανίο που είδατε στον καθρέφτη του μπάνιου;
- Ναι.

- Εγώ όχι.

Φαίνεται να έχει σχέση με την Εύα ή...
- Ή τι;

Αυτές οι οντότητες έχουν έναν τρόπο να συνδέονται με άτομα του κόσμου μας.
Αλλά όταν το είδε η Εύα, το είδε κι ο Νικ.
- Ίσως κυνηγά κι αυτόν.

Ο Νικ και η Εύα έχουν μια βαθιά σύνδεση.
Είχαν, εννοώ.

- Το έχεις δει και πουθενά αλλού;

Ωραίο όνειρο πρέπει να 'ταν.
Δεν ήταν όνειρο εκείνο.
Αγάπη μου, μην ανησυχείς εσύ, θα το φροντίσουμε εμείς.
Δεν νομίζω.
Νταϊάνα, αν δεν ήταν όνειρο, τι ήταν;
Δεν ξέρω πώς λέγεται.
Κάτι που δεν είναι όνειρο αλλά ούτε αλήθεια;
Δεν είναι αλήθεια ακόμη.
Κάτι που θα γίνει;
- Πού;

Μέσα στην τρύπα;
Πρέπει να βρούμε ένα σύστημα να μην κοιτάζουμε σε καθρέφτες μόνοι.
Κι εσύ θα μείνεις σπίτι μας μέχρι να βρούμε λύση.
Όχι, άκουσέ με.
- Δεν ξέρεις τι λες.

Πρέπει να φοράς παραλλαγή.
Δεν σε βλέπουν τα ελάφια και δεν σου αντιστέκονται οι γυναίκες.
Δεν δέχομαι συμβουλές από κάποιον που φίλησε την ξαδέρφη του.
Άσε μας, μωρέ.

Για σταμάτα.
Εντάξει, δώσε μου το...
Αντίο, Μπάμπι.
Νομίζω το πέτυχα.
Κάτσε να φέρω καμιά μπίρα.
Βλέπω αίματα.
Όντως την πέτυχα.
Έρχομαι, φιλαράκι.
Ντεβ;
Φίλε, δεν είναι αστείο.
Ντεβ, τι διάολο έκανες, ρε;
Τι στον κόρακα γίνεται;
Ντεβ;
Tree people

Εντάξει, πάμε.

Όταν είδες τι έβλεπε η Εύα στον καθρέφτη, πώς το έδιωξες;
Δεν το έδιωξα.

- Επειδή σε είδε;

Εσύ τι λες;
Νομίζω πως ξέρει ότι είμαι Γκριμ αλλά συνδέεται κάπως με την Εύα.
Ίσως επειδή είναι Έξενμπιστ.

Δεν θα κοιτάξω σε καθρέφτη χωρίς εσένα.
Εντάξει, πάμε τώρα.
Βλέπεις τίποτα άλλο;
- Όχι, εσύ;

Κι αν δεν φοβάται τους Γκριμ;
- Τελικά μ' αρέσεις με τα γένια.

- Ο Γου είναι.

- Έλα.

Θα ήταν μια απλή οδήγηση υπό επήρεια, αν έμπαινε στο ασθενοφόρο κι έφευγε.
Παραληρεί ότι ο φίλος του σκοτώθηκε από ένα τέρας στο δάσος.
Μπορεί να είναι το στοιχείο μας.
- Δεν με πιστεύετε αλλά...

- Δώσε μου χιλιομετρικό δείκτη.

Έρχομαι αμέσως.
Ο οδηγός, Ραλφ Ρότερμαν, τράκαρε κάποια στιγμή χτες.
Δηλώθηκε στις 5:18 από περαστικό που κάλεσε την Άμεση Δράση αλλά δεν σταμάτησε επειδή παραληρούσε και αιμορραγούσε.
Με τόσα κουτάκια μπίρας στο αμάξι, το "οδήγηση υπό την επήρεια" μου φαίνεται ευφημισμός.
Πολλές σφαίρες, 30-06.
- Βρήκατε τουφέκι;

Ούτε οι σερίφηδες ούτε εγώ βρήκαμε κάτι τριγύρω.
- Πες τους ότι αναλαμβάνουμε εμείς.

Αφήστε με, δεν πάω πουθενά.

- Πρέπει να κάνετε κάτι.

- Ηρέμησε.

Πες μας τι συνέβη.
Είχαμε βγει βόλτα με τον Ντεβ.
Σταμάτησα το φορτηγάκι, πήγε στο δάσος και τον άκουσα να ουρλιάζει.
Νόμιζα ότι με δουλεύει αλλά μετά τον βρήκα δεμένο από φυτά και μετά ένα τον κάρφωσε.
Και μετά κάτι ήρθε από το πουθενά.
Ήταν σαν τέρας.
Ήταν τέρας.

- Αλλά δεν είμαι, ήταν αληθινό.

- Με πιστεύετε;

Εντάξει, είναι εκεί πίσω, προς το δάσος.
- Στο τέλος του χωματόδρομου.

- Εντάξει.

Έλα, δεν θα σου κάνουμε κακό.
Ήταν τρελό.
Τον άκουσα να ουρλιάζει και έτρεξα αμέσως.
Δεν ήξερα τι θα έβρισκα αλλά αυτό δεν το φανταζόμουν.
Ελάτε.

- Δικό σου είναι το τουφέκι;

- 30-06.

Ίσως, δεν ξέρω.

Δεν ήξερες δηλαδή ότι το κυνήγι τη νύχτα με φακό είναι παράνομο.
Αυτό σε πείραξε εσένα;

Δείξε μας.
Εδώ πέρα συνέβησαν όλα.

Άφησε το όπλο, Ραλφ.

Πες μας τι συνέβη εδώ.
Εντάξει.

Κι αυτό τον σκότωσε.

- Το αίμα πάνω σου είναι του Ντεβ;

- Τι έγινε μετά;

Ήταν καλυμμένο με φύλλα, βρύα και λάσπη.

- Τον σήκωσε ολόκληρο.

Το πυροβόλησα, αλλά δεν έπαθε τίποτα.
Και μετά έτρεξα, γιατί νόμιζα ότι θα κυνηγούσε κι εμένα.
Και ξέρεις πού είναι το πτώμα του Ντεβ;
Ήταν εδώ πέρα.
Αυτό ήταν το τελευταίο πράγμα που είδα.
Είτε λέει την αλήθεια, είτε σκότωσε το φίλο του και θέλει να το καλύψει.
- Τι θέλετε να κάνουμε;

- Πάρε τα όπλα και δες αν πυροβόλησαν.

Ας τον αγχώσουμε λιγάκι.
Έλα μαζί μας.
- Κάτι άλλο πρώτα.

Όχι μόνη σου.

- Όχι τελείως.

Τον έσπασα αυτόν τον καθρέφτη.
Κι έσπασε σε κομμάτια κι αυτά ενώθηκαν μόνα τους.
Δεν είναι μαγικός.

Εφόσον δεν κοιτάμε σ' αυτόν, θα είμαστε καλά νομίζω.
Ας το ελπίσουμε.
Ναι, δεν βλέπω κανένα παράθυρο.
Δεν είναι καλό αυτό.
Εντάξει φτάνει τώρα.
Η Νταϊάνα είπε ότι στην άλλη πλευρά είναι το άλλο μέρος.
Ναι, πρέπει να μάθουμε τι τρέχει με αυτό το άλλο μέρος.
- Μπορεί να υπάρχει μόνο ένας τρόπος.

Να πάμε εκεί.
Ο μοναδικός εν ζωή συγγενής του Ντεβ είναι η γιαγιά του, στον Μισισιπή.
Αυτός κι ο Ραλφ έχουν κλασικό μητρώο επαρχιώτη.
Οδήγηση υπό την επήρεια, καταπάτηση περιουσίας, κυνήγι χωρίς άδεια εξολόθρευση ελαφιών.
Δεν τους λες και οικολόγους.
- Όχι.

Του Ραλφ είχε δύο σφαίρες στη θαλάμη και πήρες δύο από του Ντεβ άρα υποθέτοντας ότι δεν όπλισαν ξανά και τα μαθηματικά μου είναι σωστά...
- ...πυροβόλησαν μία φορά ο καθένας.

Κι ο Ραλφ δεν πυροβολήθηκε, άρα μένει μία που δεν βρίσκουμε.
Ο Ραλφ είπε ότι πυροβόλησε το τέρας εκτός κι αν ο Ντεβ ήταν το τέρας του.
- Ο Ντεβ να ήταν Βέσεν;

Θα ήρθε σε Βόγκα, ο Ραλφ τρόμαξε, τον πυροβόλησε και τον έθαψε.
Ή ο Ραλφ δεν γούσταρε τον Ντεβ και τον σκότωσε και τα σκαρφίστηκε όλα αυτά.
Λοιπόν, ο Ντεβ δεν είναι ο πρώτος που χάνεται σε αυτή την περιοχή.
Υπάρχουν άλλοι 3 μέσα σε 5 χρόνια.

- Αναφέρθηκε κάποιο τέρας;

Αυτοί που χάνονται στην εξοχή είναι δρομείς, ποδηλάτες κτλ. αλλά αυτοί όχι.
Τα οχήματά τους εγκαταλείφθηκαν, ούτε σημειώματα αυτοκτονίας ούτε τίποτα.
- Παρκαρισμένα οχήματα στο δάσος.

- Δεν το σκέφτηκα, αλλά το ελπίζω.

Μάθε τι έκαναν οι άλλοι τρεις εκεί.
- Έγινε.

Ίσως να ξέχασε να αναφέρει το διαστημόπλοιο.
Ήταν ανθρωπόμορφο.
- Σκότωσε τον φίλο μου.

- Ναι, σας το έχω πει αυτό.

- Ναι, σκότωσε τον Ντεβ.

- ...τσακωθήκατε μετά...

- Ίσως νόμιζες ότι ο Ντεβ ήταν το τέρας.

- Ίσως είδες τον Ντεβ να αλλάζει.

Η θανάτωση ζώων δεν είναι το ίδιο με τη θανάτωση ανθρώπου.
Κοιτάξτε, είδα το φίλο μου να σκοτώνεται.
Κι εσείς σπαταλάτε χρόνο εδώ, αντί να ψάχνετε το τέρας.
Το αίμα στα ρούχα σου δεν ήταν δικό σου.
- Γιατί τον μαχαίρωσε.

Ναι, πήγα να τον βοηθήσω, γι' αυτό ήταν πάνω μου.

Αλλά ο Ντεβ ήταν στη μέση, σωστά;
Όχι.

Ναι, εντάξει.

Πήγα να πυροβολήσω εκείνο το πράγμα.
Εντάξει, κοιτάξτε, ήταν απαίσιο, εντάξει;

Ήρθαν τα αποτελέσματα από τα ρούχα του.
Ξέρουμε ήδη ότι δεν είναι του Ραλφ το αίμα.
Άλλο είναι αυτό.

Πες μου ότι δεν έχουμε κανένα περίεργο στοιχείο.
Όχι, μόνο μεγάλες ποσότητες χλωροφύλλης.
Είναι σε συγκέντρωση που δεν συναντάται στη φύση.
Ένα δείγμα του μπουφάν είχε την ποσότητα που βρίσκεται σ' ένα δέντρο.
Και δεν μιλάω για δενδρύλλιο, μιλάω για σεκόγια.
Αίμα δέντρου δηλαδή;
Ο Ραλφ είπε ότι το πλάσμα ήταν καλυμμένο με φύλλα.
Δεν ακούγεται σαν Βέσεν.
Θα ψάξω στα βιβλία για τίποτε παρόμοιο.
Πάνω που θα το έκλεινα.
- Βρήκες τίποτα;

Θα μπορούσες να το πεις αυτό.

Λοιπόν;
Λοιπόν θα ήθελα να εξασκήσω τ' αγγλικά μου.

Λοιπόν η κόρη σου έχει ζωγραφίσει έναν πολύ παράξενο συνδυασμό συμβόλων.
Κάποια αρχαία, κάποια άγνωστα σ' εμένα που υποδηλώνει ότι είναι της φαντασίας της.
Όπως και να 'χει, αναρωτιέμαι πώς σε πρώτη φάση γνωρίζει τέτοια σύμβολα η κόρη του Σον Ρενάρντ.
Και γιατί να τα ζωγράφιζε;
Πρέπει να γνωρίζω κάτι για τη μητέρα της;
Είναι Έξενμπιστ.
Το υποπτεύθηκα.
- Είστε μαζί;

Ήταν μπερδεμένο.
Τα πάντα μ' εσένα είναι έτσι.
Η κόρη σου έχει τις ικανότητές σου;
Έχει περισσότερες από μένα κι από τη μητέρα της μαζί.
- Τι;

Το βρίσκω ενδιαφέρον.
Τι είδους τούνελ και μάλιστα στο Όρεγκον απ' όλα τα μέρη θα είχε τέτοιο συνδυασμό συμβόλων.
- Δεν ξέρω.

Γιατί πιστεύω ότι τα περισσότερα απ' όσα ζωγράφισε δεν είναι από τη φαντασία της ή απ' οτιδήποτε ξέρουμε.
Πάρε με όταν το μάθεις.
Και είναι σημαντικό να γίνει το συντομότερο δυνατό.
Γιατί δεν φοβόμουν τίποτα μέχρι τώρα.
Αυτή η περιγραφή με τα χέρια-ρίζες, τα βρύα και τα φύλλα μοιάζει σαν περιβαλλοντικός εφιάλτης της Αποκάλυψης.
Μόνο αυτήν έχουμε.
- Δεν βρήκατε το πτώμα;

Δηλαδή πήρε τον άνθρωπο και άφησε το ζώο;
- Ακριβώς.

Ίσως είναι κάποιο είδος κανίβαλου, σαν τα Γουίντιγκο.
Έχουμε κι άλλες αναφορές για εξαφανίσεις στην περιοχή.
Δεν ξέρουμε ακόμα αν συνδέονται, όμως ούτε κι αυτά τα πτώματα βρέθηκαν.
Τα δάση είναι ωραία, σκοτεινά και βαθιά και γεμάτα από διάφορα πτώματα.
- Είπατε τα θύματα έκαναν λαθροθηρία;

Αναρωτιέμαι μήπως ήταν Κουρουπίρα.
- Από τη Βραζιλία δεν είναι αυτό;

- Ένα Λέσι.

Κάποια Βέσεν να προστατεύουν εκ φύσεως το περιβάλλον όπου ζουν.
Ακριβώς.

Αν κάποιος έκανε διάρρηξη στο σπίτι σου, πυροβολούσε τον σκύλο σου έτρωγε τη γάτα σου, ψάρευε στο ενυδρείο σου έκαιγε την κουζίνα σου και κατουρούσε στο κρεβάτι σου σκέψου την αντίδρασή σου.
Εννοεί ότι αν πειράξεις την περιοχή τους θα πειράξουν κι αυτά εσένα.
- Ξέρουμε κανένα απ' αυτά στην περιοχή;

Ούτε αυτό είναι από 'δώ, όμως ξέρετε τίποτα για κάποιο Κινοσιμόμπι;
- Γιαπωνέζικο;

Ταιριάζει με την περιγραφή.
Μοιάζει με κάτι που θα εξέκρινε χλωροφύλλη.
"Οι πληροφορίες για το Κινοσιμόμπι είναι ανεπαρκείς..."
"...μιας και οι παρατηρήσεις του Ακεμί Άντο Αράκι είναι..."
"...αναξιόπιστες λόγω της κατανάλωσης οπίου."
"Τα ευρήματά του περιγράφουν τα δυσεύρετα, μοναχικά πλάσματα..."
"...και αν και άλλες καταγεγραμμένες αναφορές είναι πενιχρές..."
Είναι από τις αγαπημένες μου λέξεις.
"...υπάρχει μαρτυρία σχετικά με την ανθρώ- πινη μορφή του, αν όντως έχει..."
"...και όσους πιάστηκαν δεν τους ξαναείδε κανείς, χάθηκαν στο Σύδεντρο."
- Σύδεντρο;

- Έχει σχέση με πολλά δέντρα.

"Χαμένοι στο Σύδεντρο στην αιωνιότητα."
Άρα τα πτώματα δεν βρίσκονται.
Ίσως να τους τρώει ή τους ταΐζει στους τριχωτούς φίλους του στο δάσος.
Άρα καμία περιγραφή για την πραγματική μορφή τους.
Ίσως δεν έρχεται ποτέ σε Βόγκα.
Αν προστατεύει το περιβάλλον, ίσως είναι πάντα σ' αυτή την κατάσταση.
Ίσως.

Εννοώ, βάσει νόμου δεν μπορείς να υπερασπιστείς το σπίτι σου;
Ναι, όμως οι συνθήκες υπό τις οποίες αμύνθηκες πάντα λαμβάνονται υπόψη.
Όχι, έχει δίκιο.
Κι αν είναι κάποια βιολογική ορμή;
Θα κατηγορούσες αράχνη που σκότωσε μύγα;

Απλώς λέω ότι είναι ένα ηθικά αμφιλεγόμενο ζήτημα.
Γου;
Ναι.
Εντάξει.
Βρήκε κάτι που θέλει να δούμε.

Εντάξει.
Αν αυτός είναι Βέσεν...
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο Βέσεν.
"ΤΖ.

Έφτασα μέχρι πριν 20 χρόνια.

Όλες τα τελευταία 5 χρόνια.
Τους έλεγξα κι όλοι τους είχαν φάκελο.
Πρόστιμα για περιβαλλοντικά αδικήματα.
Και όχι αυτά που λένε οι Χριστιανοί, αλλά λαθροθηρία, ρύπανση κ.ά.
Τότε πρέπει να είναι το Κινοσιμόμπι.
- Υποθέτω έτσι λέγεται το Βέσεν που...

Ο Ντεβ τιμωρήθηκε που σκότωσε το ελάφι.
Ο Ραλφ, όμως, δεν το έκανε και γι' αυτό τη γλίτωσε.
Πάμε ξανά εκεί πρωί-πρωί αύριο.
Ξέρουμε τι θα κάνουμε με το Κινοσιμόμπι, αν το βρούμε;
Δεν έγραφε και πολλά στο βιβλίο.

Αν βρούμε το πτώμα του Ντεβ, ίσως μάθουμε πώς λειτουργεί αυτό το πλάσμα.
Δεν υπάρχει ωραιότερο μέρος για να δολοφονηθείς άγρια.
Ας χωριστούμε.
Βρήκα ένα φορτηγό.
Φαίνεται πως πετούσαν τοξικά απόβλητα.
Κι έχει αίματα στην καρέκλα.
- Πτώματα;

- Έρχομαι προς το μέρος σου.

Ελπίζω να μην είναι τόσο κακό για εμάς, όσο βρομάει.
- Είναι πολύ αηδιαστικό.

- Κανένας οδηγός;

Το αίμα δεν έχει στεγνώσει ακόμα.
Το φορτηγό είναι δηλωμένο στην Πατρίσια Βέτβαρκ.
Οδός Λι 1037, Γουέστ Χέιβεν-Σίλβαν.
Για φαντάσου, έχει φάκελο για παράνομη ρίψη τοξικών αποβλήτων σε δημόσιες περιοχές σ' όλη τη χώρα.
Επτά φορές πρόστιμο αλλά δεν συνελήφθη ποτέ.
- Τη γλίτωσε φτηνά.

Έχει μια εταιρεία επεξεργασίας αποβλήτων την Τζ.

Η ρίψη αποβλήτων σε δάση δεν θεωρείται λύση.
Όλοι οι αγνοούμενοι χάθηκαν στο ίδιο μέρος του δάσους.
- Μέσα σε ακτίνα 13 στρεμμάτων.

- Όχι πάνω μου.

Φυσικά.
Να σας πω πού χάθηκαν.
Ο Άρνολντ Κουίν, χάθηκε στο μονοπάτι Νιούτον.
Ο Σίνα Μέντζιβαρ εθεάθη τελευταία εκεί που το μονοπάτι Γουάιλντγουντ συναντά την οδό Νιούτον.
Η Στέφανι Κατς, στο τέλος του μονοπατιού.
Ο Έστεμπαν Μέντεζ, στη διασταύρωση των λωρίδων πυρκαγιάς 15 και 12.
Ο Ρότζερ Μάρκοβιτς, στη γέφυρα του Νιούτον Κρικ.
- Έχουμε την περίμετρό μας.

Νομίζω μας αρκούν.
Πρέπει να δούμε τι υπάρχει εκεί.
Εδώ χάθηκε ο Άρνολντ Κουίν.
Αν κόψουμε από 'δώ, θα βγούμε στο κέντρο.
Εδώ ήμουν το πρωί.
- Αυτό κι αν είναι δέντρο.

Έχω ένα παράξενο προαίσθημα.
Τι είδους προαίσθημα;
Ένα αλλόκοτο προαίσθημα.
Τα δικά σου προαισθήματα, όμως, είναι πολύ διαφορετικά από τα δικά μου.
Κι εγώ νιώθω περίεργα.
Κι εγώ αρχίζω να νιώθω τώρα περίεργα.
Αλλά δεν ξέρω αν είναι τα δικά σας ή το δικό μου.
Αυτό δεν μοιάζει καθόλου με χλωροφύλλη.
Έχει παντού.
Αυτό μοιάζει με ανθρώπινο πρόσωπο.
Που ουρλιάζει.
Τώρα κι εγώ έχω ένα προαίσθημα, εντελώς δικό μου.
Να κι άλλο.
Θεέ μου.
Αυτό δίνει μια άλλη έννοια στο οικογενειακό δέντρο.
Ξέρω αυτό το είδος δέντρου.
Δεν είχα δώσει σημασία, επειδή δεν είναι Βέσεν ή κάνα τέρας.
Είναι απλώς ένα δέντρο που τρέφεται με ανθρώπινο αίμα.
- Έτσι εξηγείται το αίμα γύρω του.

- Δεν το έχω ακουστά.

Τα Τζουμπόκο είναι ριζωμένα στο έδαφος όπως κάθε άλλο δέντρο.
Αυτό δεν εξηγεί, όμως, τα πρόσωπα.
Όχι, αλλά νομίζω πως εμείς μπορούμε.
Θεέ μου.
- Πώς συνέβη;

Αλλά όλοι τους έχουν ιστορικό περιβαλλοντικής καταστροφής.
Άρα είτε κάποιος σκάλισε τα πρόσωπά τους στο δέντρο...
Ή το ίδιο δέντρο τα απορρόφησε.
Ξέρει κανείς πώς;
Ο Ραλφ είπε ότι είδε ένα τέρας να σέρνει τον Ντεβ και είναι αυτός εδώ.
Και αυτή είναι η τρύπα από σφαίρα στο κεφάλι που της φύτεψε ο Ραλφ.
Ίσως το Κινοσιμόμπι και το Τζουμπόκο να συνεργάζονται.
Άρα το Κινοσιμόμπι τους σκοτώνει και ταΐζει το Τζουμπόκο με το αίμα τους.
Μια ωραία συμβιωτική σχέση.
Βρήκαμε το δέντρο, αλλά πώς θα βρούμε το Κινοσιμόμπι;
Αντιδρά σε περιβαλλοντικές καταστροφές.

- Δεν ξέρω τι να πω.

Μπορούμε να κάνουμε κάτι που να φαίνεται σαν να βλάπτουμε το δάσος.
Σαν κάνα ψεύτικο τοξικό λύμα;
- Έχω μια ιδέα.

Με τον αδερφό μου, όταν ήμασταν μικρά, διασκεδάζαμε πολύ μ' αυτό το βιβλίο.
Πού είναι;
Ναι.
Φτιάχναμε μια περίεργη γλίτσα.
"Ανθρώπινο Ερπετό:

Ναι.
Το Βλε ντι Μπούγι.
Βρωμάει απίστευτα, και είναι πολύ επιβλαβές μόνο για Βέσεν με φολίδες.
Οι Γκριμ του Νότου το χρησιμοποιούσαν για να δελεάσουν τα Γκαλενκάιντας για να τα πιάσουν και να τα αποκεφαλίσουν.
Είχαμε εντελώς διαφορετικές παιδικές ηλικίες.
Είναι ακίνδυνο για το περιβάλλον.
Προκαλεί σοβαρό δερματικό εξάνθημα στα ερπετοειδή Βέσεν αλλά μέχρι εκεί.
Με τον αδερφό μου, πειράζαμε τον γείτονα μας, ένα μοχθηρό Σκάλενγκεκ.
Είχε φάει το τσιουάουα της κολλητής μου.
- Πόσο χρόνο θες για να το φτιάξεις;

- Πόσο χρειάζεσαι;

Ας ξεκινήσουμε.
Πείτε ότι βρίσκουμε τον φύτουκλα.
Πώς τον αντιμετωπίζουμε;
Λαμβάνοντας υπόψη αυτό που έπαθε ο Ντεβ δεν νομίζω να αρκούν οι σφαίρες.
Θα χρειαστούμε κάτι κοφτερό.
Αμέ, φαίνεται σαν ένα Τζουμπόκο.
Για δέντρο που τρέφεται με ανθρώπινο αίμα φαίνεται πολύ άκακο.
Πλησίασέ το.
Παναγίτσα μου.
Είναι άλλη αίσθηση να είσαι ένα με τη φύση.
Υπάρχει η παρειδωλία, που σε κάνει να νομίζεις ότι βλέπεις πρόσωπα πάνω σε αντικείμενα, και συμβαίνει λόγω έλλειψης ύπνου.
- Και δεν είμαστε αρκετά ξεκούραστοι.

Κοιμάμαι σαν πουλάκι, και το δέντρο είναι γεμάτο με πρόσωπα.
Κι όμως...
- Καλά, ναι, είναι.

- Ελπίζω να δουλέψει.

Χύστε το παντού.
Νιώθω λίγο αμήχανα γι' αυτό.

- Δεν είναι ένα απλό δέντρο, Μονρώ.

Νομίζω πως δεν θα ξαναδώ ένα τέτοιο θαυμαστό πράγμα όπως αυτό το αιμοβόρο δέντρο.
Για παν ενδεχόμενο.
- Πόσο λέτε να του πάρει να αντιδράσει;

Πιστεύει κανείς άλλος πως κάτι κάναμε λάθος;
- Τι γίνεται με τα πρόσωπα στο δέντρο;

Ίσως κατάλαβε το κόλπο.

Ίσως δεν είναι τόσο τοξικό.

Εντάξει, αλλά δεν θα το κάνουμε ραδιενεργό.
Πρέπει να έχω τη συνείδησή μου ήσυχη.

- Ρόζαλι;

Δεν θα το 'λεγα.
- Το αδειάσαμε, αλλά τίποτα δεν συνέβη.

Έχεις τίποτα που θα μπορούσε να κάνει λίγη ζημιά;
H τουρπεντίνη.

- Πόση ώρα θα κάνεις για να το φτιάξεις;

- Δεν είναι βλαβερό για τις εγκύους;

Θα είμαι εκεί σε λίγο, στείλτε οδηγίες.
- Θα το κάνω εγώ.

Συγγνώμη, αλλά κανείς άλλος δεν έχει δεύτερες σκέψεις γι' αυτό;
Το πράγμα που θέλουμε να σκοτώσουμε βασικά προστατεύει το δάσος.
- Ναι, σκοτώνει και μερικούς ανθρώπους.

- Και είναι σωστό να πεθάνουν;

Ειδικά αφού το κάνει με έναν βιολογικό φυσικό τρόπο και είναι αυτοάμυνα.
Κοίτα, αν διακινδυνεύει αυτό το είδος πρέπει να κοπεί.
Φτάνεις;
Ναι, μόλις τώρα μπήκα στον χωματόδρομο.
Βλέπεις τα ίχνη μας;
Ναι, τα βλέπω.
Είμαστε περίπου 800 μέτρα πιο μέσα.
- Ο δρόμος είναι λίγο ανώμαλος.

Εντάξει, τα λέμε σε λίγο.
Όλα αυτά τα πρόσωπα δείχνουν σαν έχουν υποστεί μεγάλο πόνο.
- Σαν να υποφέρουν ακόμα.

Η Ρόζαλι έπρεπε να είχε έρθει.
Γαμώτο.
Πού είσαι;
Υπάρχει ένα πρόβλημα.

Το αμάξι χάνει λάδια.
- Μείνε εκεί πού είσαι.

Μονρώ...
Ρόζαλι!

Θεέ μου.
Θεέ μου.
Ρόζαλι, πού είσαι;
Από εδώ.
Μονρώ, εδώ είμαι!
Δόξα τω Θεώ.
- Ήταν από πίσω μου.

- Δεν ξέρω.

Είναι το Τζουμπόκο;

Όχι μόλις το γνωρίσεις καλύτερα.

Όχι!

- Τι ήταν αυτό;

Αυτό υπάρχει στο βιβλίο.
Δεν ξέρω αν με καταλαβαίνεις αλλά είμαι Γκριμ.
Δεν νομίζω πως θέλει να πει κάτι.
Γαμώτο.
- Τι θα κάνουμε τώρα;

Μετά από αυτά που έκανε στη Ρόζαλι, δεν έχω θέμα πλέον αν το κόψουμε.
Με όλα αυτά τα πρόσωπα πάνω;

Το Κινοσιμόμπι είναι νεκρό.
- Ή όπως μπορείς να το πεις.

Επιστροφή στη φύση.
Λοιπόν κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
- Ναι.

"Όταν το Τζουμπόκο άνοιξε..."
"...και απορρόφησε το νεκρό Κινοσιμόμπι πίσω στη..."
Να το πούμε "κοιλιά";
Θα γίνω λίγο ακραίος και θα πω.

- Το παράκανες.

"Ανακαλύψαμε..."
- "...τη συμβιωτική τους σχέση."

"...τη συμβιωτική τους σχέση."
"Και κανένας Γκριμ..."
"...στο παρελθόν..."
"...δεν μπόρεσε να κάνει αυτήν τη σύνδεση."
"Το Κινοσιμόμπι..."
"...σκοτώνει αυτούς που βλάπτουν το δάσος."
"Τους παίρνει για να τραφεί το Τζουμπόκο."
- Ίσως "θυσιάζει" είναι καλύτερο.

- Τους θυσιάζει.

Κι αν το Τζουμπόκο πήρε το Κινοσιμόμπι για να το προστατέψει;
Δεν ξέρω.
- Πάω σπίτι.

- Θα κοιμηθείς πάλι σαν πουλάκι σήμερα;

Όχι άλλες περιπέτειες όσο είσαι έγκυος.
- Και όταν γεννήσω επίσης.

Αυτά θα είναι αρκετή περιπέτεια από μόνα τους.

