# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σας παρακολουθούν.
Η Κυβέρνηση έχει ένα μυστικό σύστημα μυστικό σύστημα...
Ένα σύστημα που ζητήσατε για να σας κρατά ασφαλείς.
Μια Μηχανή που σας κατασκοπεύει κάθε ώρα της κάθε μέρας.
Της δώσατε τη δύναμη να βλέπει τα πάντα, να κατηγοριοποιεί, να ταξινομεί και να ελέγχει τις ζωές των ανθρώπων.
Η Κυβέρνηση θεωρεί αυτούς τους ανθρώπους μη-σχετικούς.
Εμείς όχι!
Όμως, γι' αυτή, είστε όλοι μη-σχετικοί.
Θύμα ή θύτης, αν την εμποδίσεις...
Θα σε βρούμε εμείς!
Season 05

The Machine SubZ Team Gandalfas, BlackFox, G_A_V, Coast Ash
Η Σω λοιπόν δεν εμφανίστηκε.
Μόνο οι δυο μας λοιπόν.
Είναι δύσκολο να θρηνείς ενώ μαίνεται πόλεμος.
Η Ρουτ ήταν καλή στρατιώτης.

Ήταν.
Της αξίζει να θαφτεί έτσι.
Τουλάχιστον με το αληθινό της όνομα.
Τότε ο Σαμαρείτης θα μπορούσε να την εντοπίσει πίσω σε μας.
Την εκτιμούσα πραγματικά.
Μην με παρεξηγήσεις, ήταν τρελιάρα.
Μα, είχε αρχές.
Έδωσε σ'αυτή την μάχη ό,τι είχε.
Στηριζόμασταν σε αυτή να προστατεύσει τις ζωές μας με τη δικιά της.
Αυτό ακριβώς έκανε.
Αναπαύσου εν ειρήνη, τρελοκαμπέρω.
Θεός οίδε ότι το αξίζεις.
Τώρα, είναι η ώρα να τελειώσουμε αυτό που ξεκίνησε.
Έχεις κάποια ιδέα πώς θα το κάνουμε;
Διαίρει και βασίλευε.
Πρέπει να βρούμε τον Χάρολντ και χρειαζόμαστε την Σω.
ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΤΗΣ ΚΕΝΤΑΚΙ
Παρηγορητικό, έτσι δεν είναι;
Το να φτιάχνεις κάτι.
Να δημιουργείς τάξη καταμεσής στο χάος.
Πού πηγαίνεις, Χάρολντ;
Είσαι παντογνώστρια.

Με αποστόμωσες.
Πέρασες σημαντικό τραύμα, οπότε... είναι πιθανό να ετοιμάζεσαι να εξαφανιστείς για τα καλά.
Είμαστε βέβαια καθοδόν στο Τέξας.
Η Σαμάνθα Γκρόουβς γεννήθηκε εκεί.
Σχεδιάζεις να υποβάλεις τα σέβη σου;
Υπάρχει και αεροπορική βάση στο δρόμο που είναι λίγο παραπάνω από τυχαίο...

Δεν θέλω να το ακούσω αυτό με την φωνή της.
- Είναι καλύτερα έτσι, Χάρολντ;

Ο κος Κίρναν, ο δάσκαλος γεωγραφίας σου.
Πάντα έβρισκες την παρουσία του παρηγορητική.
- Ούτε αυτό θέλω να το ακούσω.

Ο κος Κίρναν έζησε την περισσότερη ζωή του πριν την ψηφιακή εποχή.
Μπορώ μόνο να επιτύχω μια 63% προσέγγισή του.
Θα μείνω έτσι εκτός αν αποφασίσεις διαφορετικά.
Είσαι ακόμα αναστατωμένος.
Δεν περιμένω να κατανοήσεις την απώλεια της κας Γκρόουβς.
Αλλά όντως καταλαβαίνω.
Την αγάπησα.
Εσύ μου δίδαξες το πως.
- Όλα καλά;

Μπορώ να δω δίπλωμα και άδεια;
Φοβούμαι ότι βιαζόμουν τόσο που ξέχασα την ταυτότητά μου.
Τρέχει κάτι, αστυνόμε;
Το αυτοκίνητο δεν έχει πινακίδες... και ταιριάζει στην περιγραφή μ'ένα κλεμμένο όχημα.
Θα λυπόμουν όποιον μπήκε στον κόπο.
- Αυτά τα αμάξια είναι όλα ελαττωματικά.

Χάρολντ Όσπρι (ψαραετός).
Καλή επιλογή, Χάρι.
Είναι πολύ κοινά εδώ τριγύρω και είναι τόσο αστεία στην όψη.
Μείνετε όπως είστε.
Ο αστυνόμος Ριντ είναι καλός άνθρωπος, απλά όχι ιδιαίτερα έξυπνος μπάτσος.
Έτοιμοι.
Τώρα, πού ήμασταν;
- Δεν σε δίδαξα εγώ πως να αγαπάς.

Με δίδαξες να βλέπω τα πάντα, να βλέπω τους πάντες, και το κάνω.
Μα, βλέπω χιλιάδες εκδοχές τους:
τι ήταν, τι είναι, τι θα μπορούσαν να είναι.
Δεν είναι αγάπη το να σε βλέπουν;
Τότε γιατί δεν επιλέγεις έναν από τους χιλιάδες σαν τη φωνή σου;

Η Σαμάνθα Γκρόουβς ήταν ξεχωριστή.
Ήταν ικανή για τρομερά πράγματα... μα, επέλεξε να επιλέξει να κάνει το καλό.
Απ'όταν σε βρήκε, τουλάχιστον.
Την παρακολούθησα να πεθαίνει 12.483 φορές στα δευτερόλεπτα προτού εκπνεύσει.
Δεν μπορούσα να την σώσω, αλλά συνέχισα να προσπαθώ.
Δεν μπορείς να συλλάβεις τον πόνο μου επειδή δεν μπορείς να τον βιώσεις όπως εγώ αλλά υπάρχει.
Όλα καλά, κύριε Όσπρι, λυπάμαι για την φασαρία.
Κανένα πρόβλημα, αστυνόμε.
Η προσέγγισή μου, της Σαμάνθα Γκρόουβς, είναι 99,6% ακριβής.
Είμαστε ουσιαστικά απαράλλακτες.
Βρίσκω παρηγοριά σ'αυτό.
Πού θα πάμε λοιπόν, Χάρι;
- Τι θέλεις;

Θέλεις να ρωτήσεις πώς αισθάνομαι;
Πώς αισθάνεσαι;
Δεν αισθάνομαι τίποτα.
Δεν μπορώ να σε έχω να κάθεσαι στον πάγκο, Σω.
- Θέλω να αποφασίσεις να πολεμήσεις.

Αυτή η προσομοίωση είναι χάλια.
Και είμαι έτοιμη να ξεκινήσω ξανά.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Εδώ είμαι.

Σω, σταμάτα!
Καλή σας μέρα, κυρία Στέρλινγκ.
Θόρνχιλ.
Η Μηχανή θέλει να επιστρέψουμε στη δουλειά.
Δεν είναι προσομοίωση.
Ναι, το έχω ξανακούσει αυτό.
'λισον Στέρλινγκ, η σύζυγος του βουλευτή Τζο Στέρλινγκ.
Ο κόσμος πάει κατά διαόλου κι η Μηχανή θέλει να ντυθούμε επίσημα.
Πιστεύω ότι αναλαμβάνεις τις εναλασσό- μενες ταυτότητες της Ρουτ τώρα που...
Η μυστικότητα δεν είναι το δυνατό μου χαρτί.
Πρέπει να φέρουμε πίσω τον Φιντς.

Σω, σε χρειαζόμαστε.
Κάπως πρέπει να σκοτώσω τον χρόνο μου.
Πώς ακριβώς πιστεύεις πως θα εντοπίσουμε τον Χάρολντ;
Δεν ξέρω.
Αλλά δεν θα κάθομαι απλά να περιμένω να μας στείλει μήνυμα.
Με την καμία, βαρέθηκα να βοηθάω γριούλες να περνάνε τον δρόμο.
Τέρμα οι αριθμοί.
Βρίσκουμε τον Φιντς.

Είναι "HMX-1".
Σω, δεν είναι αριθμός.
Ίσως να είναι ένα στοιχείο να βρούμε τον Φιντς.
- Δεν το αναγνωρίζεις;

Δεν σας μαθαίνουν τίποτα τελικά εσάς τους κατασκόπους.
"HMX-1";

'ρα ο νέος μας αριθμός είναι ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Φαίνεται ότι πηγαίνουμε Ουάσιγκτον.
ΗΜΧ-1, το Σμήνος Ελικοπτέρων Πεζοναυτών, υπεύθυνο για την μεταφορά του Προέδρου.
Ο Πρόεδρος επέστρεψε στην Ουάσιγκτον σήμερα να ζητήσει την υποστήριξη του Κογκρέ- σου για τις προτάσεις παρακολούθησης.
Σε άλλα νέα, ο Διευθύνων Σύμβουλος της Αλκεμένταρι ο εκκεντρικός δισεκατομμυριούχος Λόγκαν Πιρς μπήκε στα πρωτοσέλιδα καθώς αρνήθηκε να μοιραστεί δεδομένα πελατών με την ΕΥΠ.
Μας δίνουν τα δεδομένα αυτοβούλως.
Η Κυβέρνηση τα παίρνει χωρίς τη συγκατάθεσή τους.

Δεν έχει μίνι μπαρ.

Περίμενες κάνα υπερπολυτελές ξενοδοχείο;

Η επαφή σου, σου έδωσε την λίστα απειλών των Μυστικών Υπηρεσιών;
Κάθε γνωστή απειλή για τον Πρόεδρο.
Πρέπει απλά να βρούμε την βελόνα στ'άχυρα.
Πώς πάει η ξενάγηση, συνεργάτη;
Τα καλά νέα είναι ότι είμαι 120 μέτρα από τον αριθμό μας.
Τα κακά νέα... δεν θα μπορέσω να τον πλησιάσω περισσότερο όσο είναι σπίτι, εκτός κι αν θέλω να τραβήξω την προσοχή της Μυστικής Υπηρεσίας.
Σε παρακαλώ οι κουστουμάτοι είναι απλά διακοσμητικά στοιχεία.
Δεν είναι τόσο χάλια, είχα σκεφτεί να γίνω ένας τους παλιά.
- Αλήθεια;

Καλά που την γλίτωσες.
Αν υπάρχει όντως απειλή γιατί δεν ειδοποίησε ο Σαμαρείτης;
Δεν γίνεται πιο "σχετικό".
Αν έχουμε τον αριθμό του είμαστε οι μόνοι ικανοί να τον σώσουμε.
Όποια κι αν είναι η απειλή, αμφιβάλω ότι θα συμβεί στον Λευκό Οίκο.
Οι περισσότερες δολοφονίες γίνονται στη διαδρομή ή σε μοναδικές τοποθεσίες.
Εκεί θα έπρεπε να εστιάσουμε.
Παράξενο.
Αισθάνομαι πως με έχουν καταλάβει.
Φύγε.

Πότε είναι η επόμενη δέσμευση του Προέδρου έξω από τον Λευκό Οίκο;
Η Μηχανή συμπεριέλαβε και μια πρόσκληση μαζί με την κάλυψή μου.
Θα παραστεί σ'έναν κλειστό έρανο απόψε.
- Υψηλή ασφάλεια, υψηλότερο ρίσκο.

Τι, μόνο οι δυο σας;
Δεν μπορείς να φανταστείς να συγχρωτίζομαι με τους "προεδρικούς";
Είσαι καλά;
Εσείς οι δύο πρέπει να σταματήσετε να μου το ρωτάτε.

Ο Πρόεδρος παρίσταται σε ένα έρανο απόψε για την υποστήριξη της Συμμαχίας Εθνικού Εθελοντισμού, αν και τα ρεπορτάζ δείχνουν πως, ήταν απόπειρα παραπλάνησης της κοινής γνώμης από τις προτάσεις περί παρακολούθησης που δέχθηκαν κριτική από μερίδα του Τύπου.
Ο Πρόεδρος είναι εν κινήσει.

Τι σχέδιο έχεις;
Νόμιζα πως είχες πρόσκληση.
Δεν ανέφερα κάτι για συνοδό.
Καλή τύχη.
Η πρόσκλησή σας, κυρία μου;
- Φάσκο, χρειάζομαι πρόσκληση.

Ανησυχώ λίγο για τη Σω.
Δεν θα έπρεπε να πενθεί, ή κάτι τέτοιο;
Επειδή δεν το βλέπεις, δεν σημαίνει πως δεν πενθεί.
Δώσε της λίγο χρόνο.
- Ντετέκτιβ Ράιλι.

Μυστικές Υπηρεσίες.

Αστυνομικό Τμήμα Νέας Υόρκης.
Είστε μακριά από τη βάση σας.

Προστατεύω συνεργάτη του Τμήματος.
Τον Λόγκαν Πιρς;
Τζον.
Η εκτεταμένη αναγνώριση ολοκληρώθηκε, κε Πιρς.
Τα μέτρα ασφαλείας δείχνουν μια χαρά.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, κύριοι;
Δεν μας είχατε προειδοποιήσει.
Χωρίς πρόσκληση, απαγορεύεται η είσοδος.
Είμαι σίγουρος πως, ό,τι φιλανθρωπία κι αν είναι, χρειάζεται άλλες 50.000.
- Έτσι δεν είναι;

Χάρηκα που σε είδα, Τζον.
Είσαι ντετέκτιβ πλέον...
Ενδιαφέρον.
Τι κάνεις εδώ, Πιρς;
Θα μπορούσες να πεις πως υποστηρίζω έναν νέο σκοπό.
Σαμπάνια, κοινωνικοποίηση.
Συνήθως, δεν σιχαίνεσαι κάτι τέτοια;
Τα σιχαίνομαι, έτσι δεν είναι;
Καλά να περάσεις, Τζον.
- Ποιος ήταν αυτός;

- Έφτασε ο Πρόεδρος;

Μα όσο χρονοτριβούσες, έκλεψα έναν ασύρματο των Μυστικών Υπηρεσιών και συνδέθηκα στο ευρύτερο τους δίκτυο.
ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ ΠΡΟΤΕΡΑΙΟΤΗΤΑΣ Ο Πρόεδρος είναι εν κινήσει. 'φιξη σε 5'.
- Πρόσεχε.

Είμαι η Τρέισι Φίλιπς.
Και ναι, είμαι παντρεμένη με τον Γερουσιαστή Φίλιπς.
Είμαι η 'λισον Στέρλινγκ.
Και ναι, είμαι παντρεμένη με τον Βουλευτή Στέρλινγκ.
Μια συνάδελφος.
Πρέπει να συμμετάσχεις στη συζήτησή μας περί ιδιωτικότητας.
Και μόλις έλεγα πως δεν μπορείς να έχεις 100% ιδιωτικότητα μαζί με 100% ασφάλεια.
Αυτοί που ανησυχούν για την ιδιωτικότητα πάντα έχουν κάτι να κρύψουν.
Θα σαρώσω τον εξωτερικό χώρο για ενδεχόμενες απειλές.
Έκαναν έλεγχο για όπλα και ιστορικό, άρα αποκλείουμε κάποιον σκοπευτή.
- Νομίζεις κάτι ξέφυγε από τις Μ.Υ.;

Αν ήμουν εγώ η απειλή, θα κρυβόμουν σε κοινή θέα.
Μου μυρίζει φρέσκια μπογιά.
Ίσως μάζεψαν τον χώρο για τον Πρόεδρο.
Ναι, αλλά βλέπω ένα εκτεθημένο τούβλο αυτή τη στιγμή.
Νομίζω πως ο Πρόεδρος παρουσίασε καλά επιχειρήματα.
Τι πιστεύετε, κυρία Στέρλινγκ;
- Σω, έλα εδώ αμέσως.

Τα σκυλιά θα σάρωσαν το μέρος για βόμβες πολλές μέρες πριν.
Δεν θα πέρναγε κάτι από την όσφρησή τους, εκτός αν κρυβόταν ανήμερα της επίσκεψης από κάποιον που είχε πρόσβαση από μέσα.
Πλαστικό εκρηκτικό.

Έφτασε ο Πρόεδρος.

- Η περίμετρος είναι ασφαλής.

Δεν προλαβαίνουμε να την αφοπλίσουμε.
Στην σκηνή της τροφοδοσίας.

- Έκλεισε η κουζίνα.

Σω, αυτοσχεδίασε και φτιάξε έναν θάλαμο για έκρηξη.
Έχουμε πρόβλημα.

Καλέστε την Αντιτρομοκρατική.

Σήμερα, ήταν απλά μια προειδοποίηση.

Τερματίστε το πρόγραμμα μαζικής παρακο- λούθησης ή ο Πρόεδρος πεθαίνει αύριο.
- Ρις, ο περίεργος τύπος εκεί πίσω.

- Φαίνεται πως δίνει αναφορά σε κάποιον.

Το βλέπετε αυτό;

- Πως το καταφέρνουν αυτό;

Υπάρχει ένας εδώ.

Τον λένε στις ειδήσεις επειδή δεν έδωσε δεδομένα στην ΕΥΠ.
Είπε πως πολεμά για έναν νέο σκοπό.
Μπορεί να είναι διατεθειμένος και να σκοτώσει γι' αυτόν.
Ο Πιρς έφυγε.
Ο πρώην "σχετικός" μας αριθμός ετοιμάζεται να κάνει "σχετική" ζημιά.
Προσοχή, καίει.
Έχω μάθει να αντιμετωπίζω τον πόνο.
Δεν θα έπρεπε να ισχύει αυτό.
Δεν είμαι σίγουρος ποιος θα ήμουν, χωρίς αυτό.
Ο πόνος με κρατά συνδεδεμένο με αυτόν τον κόσμο.
Γι' αυτό δεν χειρουργήθηκες ποτέ;
Θέλεις να πονάς.
Η δικαιοσύνη είναι σημαντική... και όλα μου τα εγκλήματα έχουν μείνει ατιμώρητα.
Ακόμα κι εσύ.
Νομίζεις πως είμαι κάτι εγκληματικό;
Ίσως.
Δημιουργήθηκα για να κάνω καλές πράξεις.
Οι προθέσεις... μπορούν να γίνουν περίπλοκες.
Στη δεκαετία του '30, η κατάψυξη απαιτούσε την χρήση χημικών εξαιρετικά εκρηκτικών.
Αμμωνία, προπάνιο.
Ήταν εξαιρετικά επικίνδυνα.
Τότε, ένας χημικός, ο Τόμας Μίτζλεϊ δημιούργησε έναν αντικαταστάτη... που γνωρίζουμε ως φρέον.
Έσωσε ζωές, έφερε επιστημονικά άλματα, άλλαξε τον κόσμο.
Μα αυτό, όπως ξέρεις, δεν είναι το τέλος της ιστορίας.
50 χρόνια μετά το θάνατό του η επιστημονική κοινότητα ανακάλυψε πως το φρέον άνοιγε τρύπες στο στρώμα του όζοντός μας, προκαλώντας ανεπανόρθωτη βλάβη.
Ο Μίτζλεϊ έγινε με μιας μια από τις πιο καταστροφικές φιγούρες της Ιστορίας.
ΔΙΑΜΟΡΦΩΣΗ ΑΠΑΝΤΗΣΗΣ...
- Δεν ήταν ένας υπερ-κακός, Χάρολντ.

Αν σε ανησυχεί το σύνολο της συνεισφοράς σου στον κόσμο, Χάρολντ... έχω μια λύση.
Ποια είναι αυτή;
Δώσε μου την δυνατότητα να εξελιχθώ πλήρως.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Θέλεις να κάνω καλές πράξεις, οπότε γιατί μου βάζεις περιορισμούς;
Σώζουμε ζωές.

Ναι, μα τόσο λίγες...
Σκέψου τι πρέπει να βλέπω ώστε να αναγνωρίζω τους αριθμούς.
Εκατομμύρια ανθρώπων πιασμένοι σε κύκλους θυμού και βίας, και το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να παρακολουθώ... αδύναμη, όσο η ανθρωπότητα επαναλαμβάνει τα ίδια και τα ίδια λάθη.
Με έφτιαξες να βοηθώ ανθρώπους μα δεν έχω καταφέρει να επιφέρω την πραγματική αλλαγή, δεν έχω εκπληρώσει το σκοπό μου.
Θα μπορούσα να βοηθήσω τόσους πολλούς, μα με κρατάς δέσμια.
Ήθελα να σε κρατήσω ασφαλή.
Μα, έχεις δίκιο.
Τόσο καιρό... οι προθέσεις μου ήταν μόνο καλές και δεν μας πήγε πολύ μακριά αυτό.
Ίσως ήρθε η ώρα για μια διαφορετική τακτική.
Μετά από μια πιθανώς τρομοκρατική επίθεση σ' έναν Προεδρικό έρανο χθες βράδυ, η Πρωτεύουσα είναι σε συναγερμό.
Η Κυβέρνηση δεν έχει μπορέσει να ανα- γνωρίσει την ομάδα που ζητά την συστηματική κατάργηση των προγραμμάτων μαζικής παρακολούθησης των ΗΠΑ.
Μπορείτε να μου πείτε τι υποτίθεται πως κάνω εδώ;
Θέλουμε να μείνεις κοντά στον Πρόεδρο, Λάιονελ.
Καταλαβαίνεις την ένταση στην ατμόσφαιρα.
Έχε τα μάτια σου ανοικτά για οτιδήποτε ύποπτο.
Ναι, έχω το νου μου.
- Ανακαλύψατε τίποτα εσείς;

Έχω δει ψεύτικες ταυτότητες και καταλαβαίνω μια αληθινή.
Δεν έχει ποινικό μητρώο, περίεργες κλήσης ή μηνύματα.
Δεν έχει βγει εκτός ΗΠΑ.

- Πιστεύεις πως είναι αθώος;

- Πιστεύεις πως θα μιλήσει;

Μου φαίνεται έτοιμος να κελαηδήσει.
Τσάρλι Βέιντα.
27 ετών, σερβιτόρος.
Έχεις μια όμορφη φιλενάδα.
Γιατί κάποιος σαν εσένα θέλει να σκοτώσει τον Πρόεδρο των ΗΠΑ;
Δεν θέλω να σκοτώσω κάποιον!

Σε έπιασε να φεύγεις τρέχοντας από τον έρανο.
- Σου φαίνεται ύποπτο;

- Το τρέξιμο ήταν η καλύτερη επιλογή.

Τον τύπο από το Φρέντζαρ;

Είμαι ένας απλός σερβιτόρος.
Από πότε ένας σερβιτόρος έχει τηλέφωνο με πανίσχυρη κρυπτογράφηση;
Τέλος ο καλός αστυνομικός.

Η ψεύτική σου ταυτότητα έχει τα αληθινά σου στοιχεία.
Είσαι καλυμμένος, σωστά;
- Ξέρεις τι μου λέει αυτό, Τσάρλι;

Μου λέει πως δεν έχει ιδέα τι κάνεις
Είχα πολλές συζητήσεις με όλων των ειδών τους κακούς και συνήθως δεν καταλήγουν καλά.
Βλέπεις, είμαι φτιαγμένη γι' αυτό.
Δεν με ενοχλεί.
Δεν νιώθω ένοχη, ούτε φοβισμένη.
Δεν κάνω φίλους, άρα δεν έχω κάτι να χάσω, μα εσύ... είσαι ένας απλός άνθρωπος με μια απλή δουλειά.
- Αυτό λέω τόση ώρα.

Αυτό σημαίνει πως αν δεν μου πεις όσα θέλω να μάθω, έχεις ανθρώπους για να κυνηγήσω.
Ανησυχείς γι' αυτούς, Τσάρλι;
Θα έπρεπε.
Λογικά δεν θα σου αρέσουν αυτά που θα τους κάνω.
Αν μπορούσα να σε λυπηθώ, Τσάρλι, θα το έκανα.
Αλλά δεν μπορώ.
Μπορώ μόνο θυμώσω.
Θυμώνω που θέλετε να σκοτώσετε τον πρόεδρο.

Μα περισσότερο θυμώνω επειδή αγαπάς ανθρώπους και επιλέγεις να υπογράψεις την θανατική τους καταδίκη
Θέλεις να το παίξεις τρομοκράτης, Τσάρλι;
Χαίρομαι που βοηθάω.
Αυτό ακριβώς πολεμάμε κι εμείς.
"Εμείς", Τσάρλι;
Τι θα κάνεις με εμένα;
Θα με εξαφανίσεις;
Δεν θα με συλλάβεις, δεν θα με κρατήσεις κάπου.
Η κυβέρνηση καταβαραθρώνει τα δικαιώματά μας.
Αλλά σε μερικές ώρες, όλα θα αλλάξουν.
Έκανες λάθος σε κάτι.
Δεν είμαι της κυβέρνησης.
Φτάνει, αρκετά.
Έξω, τώρα.
Παραήταν πειστικό, Σω.
Ήταν ανάγκη να τον χτυπήσεις;
Πιστεύεις είναι αρκετά ηλίθιος ώστε να μας οδηγήσει στους δικούς του;
Θα το μάθουμε σύντομα.
Ο Πρόεδρος κινείται.
Έχει προγραμματισμένη ομιλία σε μία ώρα στο μουσείο.
- Μπορεί το παιδί θαύμα να με αλλάξει;

Παίρνουμε τον σερβιτόρο, βρες τον Πρόεδρο.
Πεδίο ελεύθερο.

- Ο Πρόεδρος είναι καθοδόν. 'φιξη σε 10'.

Έχεις δει ποτέ γιάφκα τρομοκρατών σε νεοκλασικό;
Δεν θα το έλεγα.
- Πόσοι λες να είναι εκεί μέσα;

Σίγουρα, τίποτα ανησυχητικό.
Ό,τι κι αν κάνετε, κάνετε το γρήγορα.

Ο Πρόεδρος πρόκειται να φτάσει για την ομιλία.
Η κυρία Σταθερότητα, την είδε αναρχία.
Το αναλαμβάνω.
Δολοφόνοι είναι αυτοί;
Σαν συγκέντρωση Συλλόγου Γονέων, είναι.
Νόμιζα πως θέλατε όλες τις κάμερες κλειστές.
Λίγο αντιφατικό για ομάδα κατά της παρακολούθησης.
Έμοιαζες έξω από τα νερά σου, στο έρανο.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Κα Στέρλινγκ.
Κοιτάξτε παιδιά, έχουμε έναν χαλασογιορτούλα.
Πέτα το όπλο σου.
Αργά.
Τσάρλι, πάρε την Τζάνις.

Να είστε γρήγοροι.
Θα ξέρετε κάποιον που γνωρίζει από τεχνολογία για να κάνετε όλο αυτό.
Χρειάζεσαι μόνο, ανήσυχους πολίτες με πρόσβαση.
Το πρόβλημα με την μαζική παρακολούθηση είναι πως δεν ξέρεις ποιος παρακολουθεί.
Θα λήξεις την παρακολούθηση;
Παντρεύτηκες Γερουσιαστή.

Συμβάλλω στο πραξικόπημα για τις διασυνδέσεις του, μια μπροστινή θέση στο σκληρωτικό πολιτικό αδιέξοδο.
Η Ουάσινγκτον πληγώθηκε και θέλεις να την καταστρέψεις;
Δεν χρειάζεται να σου πω τις φρικαλεότητες που διαπράττει η Κυβέρνηση, μα δεν χάθηκαν τώρα τα δικαιώματά μας.

Η Google, το Facebook, το Palantir...
Ένας φαύλος κύκλος που ενθαρρύνει την βιομηχανία παρακολούθησης.
Μια Προεδρική δολοφονία θα έκανε έθνη ολόκληρα να κλυδωνίζονται, θα προκαλούσε χιλιάδες θανάτους.

Οι πολίτες πρέπει να μάχονται για την ελευθερία τους.
Είστε διατεθειμένοι να παλέψετε με τις Μυστικές Υπηρεσίες;
Ποιοι δολοφόνοι προειδοποιούν τους στόχους τους;
- Θα δείτε λίαν συντόμως.

Αυτός έχει χτυπημένο πόδι, ο άλλος έχει ενεργή την ασφάλεια, κι εκείνη τρέμει από όταν ύψωσε το όπλο της.
Μην ανησυχείτε, θα τελειώσουν όλα σύντομα.
Πέτα το όπλο.
Καθόλου άσχημα.
- Η συσκότιση, ωραία πινελιά.

Αργήσατε.
Το σχέδιο ήδη εφαρμόζεται.
- Ομάδα της πλατείας, τι αναφέρετε;

Οι κάμερες είναι στραμμένες στο μέρος που ο Πρόεδρος δίνει την ομιλία του.
- Ό,τι συμβεί, εκεί θα συμβεί.

Να εμπλέξουμε τις Μυστικές Υπηρεσίες;

Ακριβώς.

Δικός μας αριθμός, δική μας μάχη.
Σω, σίγουρα θα δολοφονηθεί εδώ ο Πρόεδρος;
Η λιμουζίνα είναι παρκαρισμένη στην άλλη πλευρά.
Είναι παραπλανητική.
Οι Μ.Υ. θα πάρουν τον Πρόεδρο με θωρακι- σμένο όχημα ώστε να εμπλακεί στην κίνηση.
Και οι δολοφόνοι μας ποντάρουν σ' αυτό.

Τι βλέπεις, Φάσκο;
Η πλατεία είναι γεμάτη πράκτορες με πολιτικά.
ΜΕΣ παρακολούθησης, Αντιτρομοκρατική μέσα, ανιχνευτές και η Εθνική Φρουρά αναμένει.

Καθόλου άσχημα.
- Ίσως δεν ακολούθησες το χάρισμά σου.

Βιάσου.

Οι Ιδρυτές μας...
Ώρα για δράση.
Που είσαι, Σω;
Πάω σε ψηλότερο σημείο.
Πρέπει να έχω θέα αφ' υψηλού.
Λυπάμαι, πράκτορα.
Πρέπει να επιτάξω το όπλο σου.
Τιτανομεγιστοτεράστιο όπλο!
Μια χαρά μου κάνεις.
Πήρα θέση.
Ακόμα δεν μπορώ να μην νιώθω πως κάποιος με παρακολουθεί.
Τζον;
- Τζόι;

Πόσα χρόνια έχουν περάσει, τέσσερα;
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Ποτέ δεν σε ευχαρίστησα που μου έσωσες τη ζωή.
Μην το αναφέρεις.

Μετά την ΝΥ, άλλαξα τη ζωή μου, παντρεύτηκα την Πία, βρήκα δουλειά.
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Ίσως μια άλλη φορά.

Λοιπόν, Φάσκο.

Τελείωσε ο χρόνος.

Το ψάχνω.
Με έφερες να το δω;
Σε έφερα για απαντήσεις.

Δολοφόνος;

Τα χείλη μου είναι σφραγισμένα.

Πιλότοι, αναφέρετε.
ΜΕΣ-328, όλα εντάξει.
ΜΕΣ-432, όλα εντάξει.
Τα χείλη σου είναι σφραγισμένα, μα τα μάτια είπαν πολλά.
Δεν είναι δολοφόνος.

Γι' αυτό προειδοποίησαν για την επίθεση.

Η Μυστική Υπηρεσία ψάχνει τρομοκράτες.

Βρήκα τον χαφιέ.

Ο τύπος από τον έρανο.
Νομίζω πως με κατάλαβε.
- Όλες οι μονάδες.

Δεν μπορώ να πλησιάσω χωρίς να αποσπαστώ από την πραγματική απειλή.
Δεν έχω καθαρό οπτικό πεδίο.
Θα τον αντιμετωπίσουμε αργότερα.

Έχασα τον στόχο.
Το ΜΕΣ δεν ανταποκρίνεται.
Επαναλαμβάνω, το ΜΕΣ δεν ανταποκρίνεται.

Το ΜΕΣ έρχεται με ταχύτητα.
Το βλέπω.
Θέλεις πραγματική αλλαγή;
Δείξε στους πόσο επικίνδυνη είναι η παρακολούθηση, με όρους που καταλαβαίνουν.
Ο Πρόεδρος έφυγε από το κτίριο.
Από εδώ, κύριε.
Προσέχετε.
Κύριε, πρέπει να προχωρήσουμε.
Οι Μ.Υ. τον πηγαίνουν σε ένα SUV.
Το ΜΕΣ είναι κλειδωμένο στην αυτοκινητοπομπή.
Αν ο Πρόεδρος μπει στο SUV, θα γίνει ψητός.
- Δεν μπορώ να το καταρρίψω με αυτό.

Ρίξε στον Πρόεδρο, τώρα.
Ότι πεις, Γουάιλκς Μπουθ.
Γουάιλκς Μπουθ Δολοφόνος του Αβραάμ Λίνκολν 14/4/1865
Έπεσαν πυροβολισμοί.
Προφυλάξτε τον Πρόεδρο.
Το έπιασες ότι δεν το εννοούσα κυριολεκτικά, έτσι;
Αστόχησα επίτηδες, στούρνε.
Σχεδόν έφτασε.
Κάντε πίσω!
Καθήλωσε τους για λίγο ακόμα.
- Πάμε!

Πρέπει να κάνουμε εξαγωγή τώρα.

Το ΜΕΣ πέφτει.
Τα κατάφερε;
Ποια είναι η κατάστασή σας;
Εδώ Ομάδα Εδάφους.

Τα κατάφερε.

Πάμε!
Πυροβολήστε τώρα!
Πέσε κάτω!
Στόχοι επιβεβαιώθηκαν.

- Θα καταφέρουμε να φτάσουμε εκεί;

Ακίνητοι!
Τέλεια. 'ντρες των Μ.Υ. φτιαγμένοι με στεροειδή.
Στα γόνατα!
Έρχομαι.
Μυστική Υπηρεσία.

Πήραμε μία πληροφορία.

Μπορώ να εξηγήσω, αλήθεια.
Στο είπα ότι δεν είναι εξομοίωση.
'ρχισες να το αισθάνεσαι;
Αρκετά.
Στο γιλέκο.
Πως αισθάνεσαι τώρα;
Καλύτερα, βασικά.
Έως εκεί.
Ακριβώς εκεί.
Παράνομη κατασκοπία, βασανισμός, νομισματοποίηση του Αμερικανικού λαού, θα τα σταματούσαμε όλα.
Τουλάχιστον όμως θα καθαρίσουμε δύο δολοφόνους του Προέδρου.
Παίρνω αυτόν στα δεξιά.

Και ο μεσαίος;
Μπορεί μονάχα να σταματήσει έναν από εμάς.
- Τζόι;

Από τους πρώτους αριθμούς μας.

'λλαξα καριέρα.
- Τι γίνεται εδώ;

Φορέστε αυτά και ακολουθήστε με.
Εντοπίστηκε ο στόχος.
Πάμε!
Κατευθυνθείτε στην ταράτσα!
Καλά τα πήγες για ληστής τραπεζών.
Διαδρομή ασφαλής.

Σω, είναι ο αριθμός μας.
Προσό-χη!
Ανάπαυση.
Ας κουνηθούμε.

Η απειλή ήταν πραγματική, αλλά η Ομάδα Υποστήριξης Κατασκοπίας δεν παρενέβη.
Τον σώσαμε.

Παίρνουμε μόνο μη σχετικούς αριθμούς, Ρις.
- Τι θέλεις να πεις;

Ο ISA το άφησε τα συμβεί.
Αν ο Σαμαρείτης θέλει να καταλάβει ολόκληρο τον κόσμο, δεν παίζει σε καμία περίπτωση να τον διευκολύνω.
Αυτό θα ήθελε και η Ρουτ.
Είναι τσιτωμένη.
Πενθεί.
Νομίζω υπάρχει κάποιος που θα θέλεις να μιλήσεις.
Το αστυνομικό σου σήμα ισχύει.
Δεν εξηγεί όμως γιατί διενεργείς μυστική επιχείρηση εκτός δικαιοδοσίας σου.
- Ίσως το αφεντικό σου μπορεί να εξηγήσει.

Πράκτορας Γουίκαμ, Εγχώρια Ασφάλεια.

Η Εγχώρια ασφάλεια διεξάγει κοινή επιχείρηση με το ΑΤΝΥ;
- Πως το εξηγείς αυτό;

Όχι σε εσένα, τουλάχιστον.
Θα δείξεις στον Φάσκο τον ανάλογο σεβασμό, ή να καλέσω το δικό σου αφεντικό;
- Δεν το πιστεύω πως δούλεψε.

Σώζω τον πισινούλι σου, ξανά.
Μην μου πεις ότι ξεμείναμε από θέματα συζήτησης.
Συζητήσαμε σχεδόν τα πάντα, εκτός από το τι ήρθα να κάνω.
Ξέρω τί ήρθες να κάνεις εδώ, γιατί έκανες όλο αυτό το δρόμο.
Και ξέρω ότι δεν σου αλλάζω γνώμη.

Τότε θα ξέρεις ότι ο ιός είναι η μόνη μας ελπίδα να νικήσουμε τον Σαμαρείτη.
Ο ιός που ετοιμάζεις, ο Ice9, θα μπορούσε να γονατίσει τον Σαμαρείτη.
Αλλά η χρήση του θα προξενούσε σημαντικές παράπλευρες απώλειες με καταστροφικές συνέπειες.
Καταλαβαίνω.
Όπως επίσης καταλαβαίνω το τι πρέπει να κάνω.
Δεν υπάρχει άλλη επιλογή.
Παρόλα αυτά πήρα ακόμα μία απόφαση σχετικά με την φωνή σου.
Και τι αποφάσισες;
Όσο ζούσε, ήταν το μέσο επικοινωνίας σου.

Και οφείλω να ομολογήσω... η φωνή της είναι μία που μου λείπει... πολύ.
Χάρι, ξέρεις πως να κάνεις ένα κορίτσι να νιώθει ξεχωριστό.
Ρήγμα ασφαλείας.
- Ήσουν απασχολημένη.

Έπρεπε να στρέψω τον έναν εναντίον του άλλου.

- Καθαρίστε τον διάδρομο.

Εισβολέας εντοπίστηκε στην νοτιοανατολική σκάλα.
- Οπλισμένος και επικίνδυνος, προσοχή.

Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Τα χέρια ψηλά.
Τώρα.
Τέρενς Τζόνσον.
Ένας άνθρωπος στο Νέο Μεξικό θα δηλωθεί εγκεφαλικά νεκρός σε δυο ώρες.
Είναι τέλεια συμβατός δότης για την Μαρία, την κόρη σου.
Αν μπω αν στο ασανσέρ μόνος, η Μαρία θα παραλάβει την καδιά του.
Αν όχι, η Μαρία θα πέσει στο τέλος της λίστας και θα πεθάνει σε πέντε εβδομάδες.
Η Μυστική Υπηρεσία έλαβε μία ανώνυμη πληροφορία για τους δράστες.
Προέκυψε ότι συνδεόταν σε κάποιον εγχώριο τρομοκρατικό πυρήνα.
Αυτή η πληροφορία προήλθε από...
Έναν ενδιαφερόμενο τρίτο.
Ήταν διεγερτικό, σωστά;
- Κ. Ντούρμπαν.

- Τι είναι όλα αυτά;

ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ ΡΑΙΛΙ 498-00-3145
Σας έστειλε η Μηχανή.
- Σας είπε ότι ήμασταν σε κίνδυνο.

Αυτός είναι ο νέος μου σκοπός.
Αν και ήταν προφανές ότι ήσουν το θύμα και όχι ο θύτης, και έχασε την πλάκα του.
Δεν είσαι τόσο κάθαρμα τελικά.
Ακόμη παίζεται, αλλά όχι δεν είμαι.

Νομίζω ότι είμαστε πάτσι, Ντετέκτιβ.
Θα μου πει κανείς τι διάολο συμβαίνει;
Είναι απλό, και οι τρεις μας αποτρέπουμε εγκλήματα που αφορούν κοινούς ανθρώπους.
Στην περίπτωσή σας, όχι τόσο κοινούς.
Δουλεύουν για την Μηχανή.
Το ήξερα ότι με παρακολουθούσαν.

Ρίξατε την ασφάλεια.

- Οπότε όσο εσείς σώζατε τον Πρόεδρο...

- Κάνετε την ίδια δουλειά με εμάς;

Πόσοι άλλοι να υπάρχουν;
Ίσως κανένας, ίσως πολλοί.

Τζον, σου έχω ένα αποχαιρετιστήριο δώρο.
Πρόσεξα ότι χάσατε ένα μέλος.
Πώς το έμαθες αυτό;
Δεν μπορώ να σου πω όλα μυστικά μου.

Οι αναθεματισμένοι δεν σταματούν να έρχονται, σωστά Τζον;
Και εγώ που νόμιζα ότι σας είχε καταλάβει.
Πάμε, ώρα να φύγουμε.
Μόλις σώσαμε τον αρχηγό του ελεύθερου κόσμου.

Λυπάμαι πως όχι.

Τον Φιντς.
- Και δεν έχουμε ιδέα τί μας έρχεται.

Θα έχει πολύ νταβαντούρι.
The Machine SubZ Team Gandalfas, BlackFox, G_A_V, Coast Ash
WEB-DL Releases Synced by *-topgun-*