# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Κουίν, άκου...

Δεν βελτιώνομαι.
Εισπνοή.

Κουίν;
- Χριστέ μου, σήκω!

Έλα, όρθιος.

Το πρόβλημα δεν είναι να καταστρέψουμε τον ISIS...
Εκλεγμένη κα Πρόεδρος.
Δεν είμαι σίγουρος αν ο λαός θα πάρει αυτό που ζήτησε.
Σε τι αναφέρεσαι;
Πιστεύω μας περιφρονεί, Σαούλ.

Η ιστοσελίδα δέχεται όλο και περισσότερη κίνηση.
Σίγουρα μας έχουν πάρει χαμπάρι.
Είδαμε την ιστοσελίδα σου... κατακρίνεις ανοιχτά την Αμερική και στηρίζεις ορκισμένους εχθρούς της.
- Φεύγω.

Από την ασφάλεια.

Σταματήστε!
Ζω εδώ με την Φράνι.

Κατάλαβα.
Homeland - 06x02 The Man In The Basement
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια Myrto, Raiden, Radical_alpha, litsarv
Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις άποψη με το πως βλέπεις τα πράγματα και βλέπεις ότι ίσως υπάρχει άλλη οπτική που ποτέ δεν σου παρουσιάστηκε.
Η κτηνωδία κατά των διαδηλωτών, η παρα- στρατιωτικοποίηση της επιβολής του νόμου.
Να συνεχίσουμε την προσπάθεια.
Δεν χρειαζόμαστε αστυνομοκρατούμενο κράτος για να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία χρειαζόμαστε νέα στρατηγική.

...το σύστημα της επ' αόριστον κράτησης...
FBI και CIA στοχεύουν τις Μουσουλμανικές κοινότητες...
Ασφάλεια.

- Επαναλάβετε το όνομά του;

Δεν θα είσαι σε θέση να μείνεις σπίτι, αδελφέ.
Δεν θα μπορείς να τη βάλεις στην πρίζα, και να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
- Είναι πολύ ανησυχητικό.

Η συνέχιση ενός ατελείωτου πολέμου.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις;
Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ συνεχίζουν να συμμετέχουν σε έναν κρυφό πόλεμο με πολύ, πολύ υψηλό ρίσκο.
Έδωσα υποσχέσεις που δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος ξεκίνησε αμέσως μετά την 11τη Σεπτεμβρίου.
Την επανάσταση δεν θα τη δείξει η τηλεόραση.
Δεν θα παιχτεί σε επανάληψη, αδέλφια.

Ποια Υπηρεσία;
Δεν μπορώ να το πω σε ανοιχτή ακρόαση, κύριε.
Με έσωσες.
Αλήθεια.
Γιατί;
Είναι οι ίδιοι εγκληματίες, που έπιασαν φιλίες με τους Κινέζους κομμουνιστές και όπλισαν τους πιο ριζοσπαστικούς Τζιχαντιστές και μετέτρεψαν τα σύνορά μας σε ελβετικό τυρί και διέπραξαν κάθε αμαρτία που μπορείς να σκεφτείς, όπως εξάπλωση της ηπατίτιδας C και την προστασία των μεγάλων τραπεζών
και ξεκίνησαν όλους αυτούς τους παράνομους μυστικούς πολέμους που έχουν εξοντώσει εκατομμύρια ανθρώπων!
Αυτά τα ίδια εγκληματικά στοιχεία έχουν γίνει πιο επικίνδυνα με τον ιό Ζίκα, διαδίδοντας το βρώμικο αίμα όπως έκαναν με το AIDS αυτό το μολυσμένο αίμα, ώστε να μπορούν να πουλήσουν την θεραπεία με 50 χιλιάρικα!
Αυτό είναι έγκλημα!

Είναι όλα εδώ μέσα.
Δεν κάνει να κρυφακούς.
- Ποιος είναι κάτω;

Μετά το νοσοκομείο θα μείνει μαζί μας.

Ξέρεις;
Ήδη τον συνάντησες, όταν ήσουν μωρό στης θείας Μάγκι.
Σε έπαιζε στα γόνατά του και ξέρεις τι έκανες;
Χαμογελούσες, μέχρι τα αυτιά.
Έφτασαν.
Είσαι έτοιμη;

Εντάξει.
Ευχαριστώ που ήρθατε.

- Μην ανησυχείτε.

Κανένας κόπος.

Είναι κάποιος στο υπόγειό μας.
Ναι, το άκουσα.
Να είσαι καλό κορίτσι.

Κουίν;
Κουίν, είσαι μέσα;
Κουίν;
Πρέπει να γίνουμε και πάλι ανεξάρτητοι.
Κουίν, προφανώς και με ακούς.

...επειδή αρνούμαι να δεχτώ την επικρατούσα τάση συλλογικής συνείδησης.
Μπορείς να κάνεις ό,τι θες.

Αλλά έχω την Πριμιδόνη σου και πρέπει να την πάρεις, εντάξει;
Όχι όλα τα υπόλοιπα.

Και όλα αυτά τα ξένα έθνη μας πίνουν το αίμα!
Το έχω βαρεθεί αυτό!
Αλλά αν το πείτε, αν σηκώσετε ανάστημα και πείτε τι ακριβώς συμβαίνει...
Καλώς, εγώ είμαι ο εχθρός.

...αποκαλούν την αλήθεια κάλπικη.

Ειλικρινά, αισθάνομαι τόσο ευλογημένος που έχω επωμιστεί αυτό το καθήκον.
Δεν ήθελες να έρθεις εδώ.

Αλλά η εναλλακτική ήταν έγκλειστος στο νοσοκομείο.
Εκεί θα σε έβαζαν.

"Όλα αυτά είναι απλά θεωρίες συνωμοσίας και κουτσομπολιά".
Αλλά για αυτό το λόγο δείχνουμε αυτά τα λινκ, αυτά τα βίντεο, ζωντανά, παγκοσμίως, 24 ώρες το 24ωρο, γιατί αν το καταλάβεις, αυτό το κάλεσμα, να είσαι ένας ανεξάρτητος Αμερικανός, η στιγμή να επαναστατήσεις είναι τώρα.
Τώρα!
Μαξ, χίλια ευχαριστώ.

Και έχω και τρελή μέρα.

- Κέρι.

Όλα θα πάνε καλά.
Πρέπει να πάρει τα φάρμακά του για επιληπτικές κρίσεις.
Κατάλαβα τώρα γιατί νομίζει παίρνει υπερβολικά φάρμακα.
Δεν ασχολήθηκα καν με αυτά.

Το άφησα κάτω, δίπλα στο κρεβάτι του.
- Μετά που σου πέταξε το ποτήρι.

Είπε γιατί το έκανε;
- Όχι.

Λέω ότι μιλάνε τα ναρκωτικά.
Πρέπει να πηγαίνω.

Τι είπε;
Ότι ήσουν μαλάκας.
Επίσης ότι είναι κάτι χάπια που πρέπει να πάρεις για τις επιληπτικές κρίσεις.
- Χρειάζομαι φαγητό.

Σε κονσέρβες.
Σαλάμ αλέκουμ.
Αλέκουμ σαλάμ.
Πότε θα πάω σπίτι;
Θα φτάσουμε και σε αυτό, αλλά πρώτα πρέπει να μιλήσουμε για κάτι που νομί- ζαμε ότι το εξετάσαμε την τελευταία φορά.
Όλα όσα λέμε εδώ είναι απόρρητα.
Κανείς δεν τα χρησιμοποιεί εναντίον σου, αλλά πρέπει να'σαι ειλικρινής.
Είμαι.
Αυτό σημαίνει όχι εκπλήξεις.
Βρήκαν τα λεφτά.
Τα $5,000.
Ήταν στο δωμάτιό σου κάτω από το στρώμα σου.
Ναι, για να μην κλαπούν.
Το FBI λέει ότι είναι ουσιώδη υποστήριξη για μία ξένη τρομοκρατική οργάνωση.
Τι είναι λέει;
Θα πήγαινες $5,000 σε μετρητά στο Ισλαμικό Κράτος στην Νιγηρία.
Αυτό ισχυρίζονται.

Θα πάω στην Νιγηρία με την μητέρα μου και την αδελφή μου.
Προσπαθούμε να πάμε τα τελευταία 14 χρόνια.
Από τότε που ο πατέρας μου απελάθηκε.
Αυτά τα λεφτά ήταν δάνειο να βοηθήσουν να πληρώσουμε για αυτό.
Δάνειο από ποιον;
Σεκού;
Από ποιον;
Αν σου πω ποιος μου έδωσε τα λεφτά...
Θα του μιλήσουμε, αυτό είναι όλο.
Το όνομά του είναι Σαάντ Μασούντ.
Είναι φίλος.
Ο τύπος που μαζί κάναμε το βίντεο.
Και θα επιβεβαιώσει τα λεγόμενά σου.

Σεκού;
- Ό,τι λέω εδώ είναι πράγματι απόρρητο;

Εκατό τοις εκατό;

Ήθελε να γνωρίσω κάποιον πριν πάω στην Αφρική...

Του είπα όχι.

Και μου έδωσε τα λεφτά έτσι και αλλιώς... σαν δάνειο.
Και αυτή είναι, μάρτυς μου ο Θεός, η αγνή αλήθεια.
Αυτά είναι όσα υπάρχουν από κονσέρβες.
Μπορώ να ζεστάνω τη σούπα, αν θέλεις.
Και πρέπει να παίρνεις δύο από αυτά... κάθε οκτώ ώρες.
Κάτι εδώ κάτω δεν μυρίζει πολύ καλά.
Νομίζω ότι, ίσως, είσαι εσύ.
Εγώ νομίζω, ότι, ίσως, είσαι εσύ.
Γιατί δεν κάνεις μπάνιο;
Θα βρωμίσω πάλι.
Τι συνέβη, λοιπόν;
Κάποιος προσπαθούσε να μπει στα κρυφά.
Ναι.
Η Κέρι ήταν.
Μόνο που δεν χρειάζεται να μπει κρυφά, επειδή είναι το σπίτι της.
Το ξέρεις αυτό, σωστά;
Ότι είσαι στο σπίτι της Κέρι;
Ότι είπες πως θέλεις να ζήσεις εδώ κι αυτή συμφώνησε;
Γιατί, λοιπόν, της κάνεις τη ζωή δύσκολη;
...με τους παγκοσμιοποιητές να μας πηγαίνουν πίσω, να μας απομακρύνουν από το αμερικάνικο όνειρο το οποίο σκοτώνουν!
Μας γυρνούν πίσω σε κάτι φυλετικό, πίσω στον μεσαίωνα.
Ο Σαάντ Μασούντ εξαφανίστηκε.
Ο αριθμός που'δωσε ο Σέκου, απενεργο- ποιήθηκε αλλά πρέπει να τον βρούμε, επειδή τα χρήματα που έδωσε στον γιο σας, φαίνεται άσχημο.
Δεν τον ξέρω.
- Σιμόν;

Δεν τον έχω ακούσει ποτέ.

Υπάρχει.

- Ο Σέκου δεν έχει 5000 δολάρια!

Ο Σέκου δεν έχει ούτε πέντε δολάρια.

Αυτό το λέει ο Σέκου.
Δεν μπορεί να'ναι αλήθεια αυτό.

Πότε θα του μιλήσω;

Πρέπει να τον φέρετε σπίτι.
'μπι, πρέπει να καταλάβεις ότι οι κατηγορίες εναντίον του είναι πολύ σοβαρές.
- Πώς είναι δυνατόν;

Θα τον κατηγορήσουν γι'απόπειρα.
Απόπειρα για υλική υποστήριξη σε ξένη, τρομοκρατική οργάνωση.
Η τιμωρία είναι η ίδια, σαν να το έκανε.
Το αγόρι ήθελε, απλά, να δει τον πατέρα του.
Όλοι θα πάμε.

Όχι, αλλά εσείς δεν εξυμνούσατε τους αυτόχειρες βομβιστές στο διαδίκτυο.
Ούτε ο Σέκου μου το'κανε.
Ναι, μαμά.
Το έκανε.
Το έκανε.
Αυτόν τον Σαάντ, αν τον βρείτε, θα βοηθήσει τον αδερφό μου;
Ειλικρινά, εξαρτάται από το τι θα πει.
- Σιμόν, ξέρεις πού είναι;

Αλλά, όντως, τον γνωρίζω.
Τον έβλεπε στα κρυφά.

Εντάξει, το στέλνω... τώρα.
Το έλαβα.
Συγγνώμη που σ'έμπλεξα αυτό.
Μ'έβαλε να υποσχεθώ απόλυτη διακριτικότητα.

Εντάξει.

Λέγεται Σαάντ Μασούντ.
Υποτίθεται ότι πριν από δω, ζούσε στο Πίτσμπεργκ.
Η φωτογραφία είναι καλή.
Αν είναι στην βάση δεδομένων NTC, θα βρουν στοιχεία.
Έγινε.
Πώς είναι τα πράγματα εκεί;
- Μόλις ξεκίνησε.

Το θετικό στοιχείο είναι ότι δεν έσπασε κι άλλα παράθυρα.
- Μαξ.

- Θα τα πούμε μετά.

Λοιπόν... αυτό είναι;

- Μοιάζει με αληθινό, δικηγορικό γραφείο.

- Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου;

Σκεφτόμουν πόσος καιρός πέρασε από τότε που σε άκουσα.
- Σε παρακαλώ.

Σκεφτόμουν πόσος καιρός πέρασε που έχω ν'ακούσω τη φωνή σου και τότε την άκουσα.
Τουλάχιστον έτσι πίστεψα όταν ενημέρωνα την εκλεγμένη πρόεδρο για τα προγράμματα συγκεκαλυμμένης δράσης.
'κουσες την φωνή μου;
Πολύ απώθηση.
Έπρεπε να γνωρίζεις ότι δεν είναι θαυμάστρια της CIA.
Ήταν διαφορετικό.

"Ποιος την συμβουλεύει;" Αυτό σκέφτηκα.
Μετά θυμήθηκα ότι είναι φίλη του Ότο Ντούρινγκ κι εσύ είσαι φίλη του Ντούρινγκ.
Πιστεύεις ότι συμβουλεύω την επόμενη πρόεδρο των ΗΠΑ;
Πιστεύω ότι το σχέδιο της για την εθνική ασφάλεια, προήλθε από σένα.
Με ρώτησε συγκεκριμένα για τις επιθέσεις τηλεκατευθυνόμενων, ότι δεν απαιτούν έγκριση από τον πρόεδρο.
Το ίδιο κι οι Νιου Γιορκ Τάιμς.

Αλήθεια;
Όχι, αλήθεια.

Μόνο αυτό κάνω πια, ακριβώς εδώ.
- Αλήθεια;

Το νέο πρότυπο που συζητούσαμε, είναι αυτό.
Εσύ ανησυχείς για τη μοίρα του κόσμου.

Εντάξει, καλώς, καλώς.
Χαίρομαι που το ακούω.
Επειδή θα ήταν τρομερά αμήχανο για όλους μας, αν έβγαινε στη φόρα ότι είσαι μυστική συμβουλάτορας της προέδρου.
Δεν θα ήταν καθόλου καλό.
Ξέρεις γιατί έφυγα, Σαούλ;
Για τις μαλακίες.
Έκανες όλον αυτόν τον δρόμο μόνο και μόνο για να πεις ό,τι είπες τώρα.
Γιατί δεν φεύγεις;
- Πάντα χαίρομαι που σε βλέπω.

Λοιπόν, λοιπόν, λοιπόν...
Συγγνώμη που άργησα.
Όχι, το καταλαβαίνω.
Όλοι σου οι φίλοι είναι εδώ.

Καλώς.

- Δεν ήθελα να συναντηθούμε εδώ γι'αυτό.

Όταν έπεσαν οι πύργοι, εγώ ήμουν εδώ... σ'αυτό το εστιατόρια, σ'αυτήν την θέση.
Ήμουν.
Ο Ρότζερ, ο μαιτρ, κι αυτοί οι δύο...

Τραβήξαμε ανθρώπους συνωστισμένους στον δρόμο, μες απ'αυτές τις πόρτες.
Ήταν μια εμπειρία που μας ένωσε, μια αξέχαστη εμπειρία, μία που φοβάμαι ότι η εκλεγμένη πρόεδρος έχει ξεχάσει.
Δεν έχει ξεχάσει.
Είναι αρχάρια.
Δεν συμφωνώ.
Είναι μια μητέρα, που ο γιος της σκοτώθηκε στην δράση.
Αυτό είναι το βιογραφικό της.
Μπορεί να κερδίσεις ψήφους, αλλά, Θεός φυλάξοι, αν νομίζεις ότι ξέρεις τι κάνεις.
Ακόμα δεν είναι καν πρόεδρος.

Οι πρόεδροι δεν έχουν ευκαιρίες.

Και τι ακριβώς σημαίνει αυτό;
Έχουμε πληροφορίες απ'τους συνεργάτες μας ότι οι Ιρανοί μας εξαπατούν στην συμφωνία για τα πυρηνικά.
Ποιοι συνεργάτες;

Οι Ισραηλίτες.
Αξιόπιστη πηγή.
Σοβαρά, το Ιράν άνοιξε διάπλατα τις πόρτες.

Ούτε ηλεκτρική οδοντόβουρτσα δεν φτιάχνουν χωρίς να το ξέρουμε.
'ρα, μπορείς να εξηγήσεις πως μας εξαπατούν;
Υπάρχει παράλληλο πρόγραμμα έξω από την χώρα.
Υπάρχει ένας ενδιάμεσος Ιρανός, ο Φαρχάντ Ναφίσι, ο οποίος υπηρέτησε ως πράκτορας μεταφοράς πυρηνικών πληρωμών στο παρελθόν.
Μόλις γύρισε από την Β.Κορέα, μαζί με μια ομάδα πυρηνικών επιστημόνων και μηχανικούς υλικών.
Αυτό είναι όλο;
Όχι.
Ο κος Ναφίσι θα βρίσκεται σε τρεις μέρες στο 'μπου Ντάμπι για ένα συνέδριο.
Οι Ισραηλίτες θα τον συλλάβουν.
Θα τον συλλάβουν;
Θα τον ανακρίνουν για τα ταξίδια του.
Πες μου κάτι, Νταρ.

Σου φαίνεται πραγματική προσπάθεια πληροφοριών ή ένας τρόπος να προκληθεί μια κρίση με το Ιράν που κληρονομήσαμε την ημέρα της ορκωμοσίας;
Κανείς δεν προσπαθεί να σου φορτώσει τίποτα, Ρομπ.
Βασικά, ο πρόεδρος έχει τις ίδιες ανησυχίες με σένα.
Θα δίνει λόγο στην εκλεγμένη πρόεδρο γι'αυτό.
Πες μου εσύ, λοιπόν.
Πώς θα έπρεπε να ενεργήσει η υπηρεσία;
- Mαξ, είναι όλα εντάξει;

- Πώς τα πάει;

Μια χαρά, λέω.

- Του Σαάντ Μασούντ;

Δεν ήταν στο Πίτσμπουργκ, βέβαια.
Σ' την στέλνω τώρα.
Βρήκαν κάποια στοιχεία από το Τμήμα Συγκοινωνιών στην Πενσυλβάνια.
Τάιρον Μπανκς Τζούνιορ.
Μετά έψαξα κι άλλο και βρήκα αυτό στο Facebook.
Δες τον τύπο με τη λευκή φανέλα.
- Ποια είναι αυτά τα άτομα;

Όλοι τους βρίσκονται στη φυλακή για κατοχή ναρκωτικών.
Όλοι, εκτός από τον πληροφοριοδότη ο οποίος τους έστειλε εκεί.
- Τον πληροφοριοδότη;

Ρέντα.
Έλα εδώ.
Τι τρέχει;
Μαξ.

- Ποιοι είναι αυτοί;

Αυτός ο τύπος που ψάχνετε, ο Σαάντ Μασούντ, δουλεύει για το FBI.
Για μισό λεπτό.
Κέρι, πρέπει να κλείσω.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ.
Αυτός εδώ τραβάει προκλητικά βίντεο με τον Σέκου, τον βοηθάει να τα ανεβάζουν σε ιστοσελίδα, και μετά του σκάει 5.000 $.
Αυτό είναι το υλικό για την υπόθεση, και είναι πληροφοριοδότης.
Πρέπει να μιλήσουμε στον Σαάντ.
Θα ενημερώσω τη δικαστή για μια ακρόαση αμέσως.
Σύνολο 12 δολάρια.
Πες το στον διευθυντή μου.
Γεια σου, Μαξ.
12 δολάρια.
Μανταλάκια.
Τσανταλάκια.
Πού είναι... τι είναι αυτό;
- Τα μαντηλάκια;

Εκεί μπροστά του.

Ακριβώς μπροστά σου είναι.

Φίλε.

Κάλεσε ασθενοφόρο.

Έρχεται βοήθεια.
Κα Πρόεδρε, η καταγγελία δεν αναφέρει μια εμπιστευτική πηγή.
- Η καταγγελία έχει τροποποιηθεί.

Και είναι κακοπιστία να μην μας δίνουν πρόσβαση στον πληροφοριοδότη, όταν όλο το υλικό της κατηγορίας βασίζεται στις συζητήσεις του πελάτη μου μαζί του.
Ήταν για εισιτήρια, όπως λέει ο πελάτης μου, ή προοριζόταν για τζιχαντιστές στη Νιγηρία, όπως ισχυρίζεται ο πληροφοριοδότης;
Το δικαστήριο δικαιούται να μάθει.

Το δικαίωμα μας να αντιμετωπίζουμε έναν εχθρικό μάρτυρα στη δίκη.
Ο κος Μασούντ ήταν ο άνθρωπος κλειδί σε πολλές ομοσπονδιακές διώξεις.
Ζωές έχουν σωθεί.
Για να συνεχίσει τη σημαντική δουλειά η ταυτότητά του πρέπει να μείνει μυστική.
- Πρέπει να σου μιλήσω.

Τον βρήκαμε στο Facebook.
Δεν θα μας το έλεγες, έτσι;
Ότι η μεγάλη απειλή για την εθ. ασφάλεια ήταν άλλο ένα παιδί που παγίδευσες.
Που παγίδευσα;

Πώς νομίζεις βρήκαμε αυτόν το ηλίθιο;

Από το ίντερνετ, που μάζευε κάθε μαλάκα στην πόλη για ιερό πόλεμο.
- Ελευθερία του λόγου.

- Που του έδωσες για τα εισιτήρια.

Πώς γίνεται αυτό όταν ήταν προπληρωμένα 2 μήνες πριν ο δικός μου εμφανιστεί με 5.000;
- Ας καθίσουμε τον Σαάντ στο εδώλιο να πει.

Ν' αποφασίσουν οι ένορκοι πόσο σίγουροι είναι ότι δεν θα τους φάει στον ύπνο τους.
Αν θέλεις να πιστεύεις πως το παιδί είναι άγιο, πίστεψε το.
Αν πλησιάσεις τον Σαάντ Μασούντ, θα σε συλλάβω.
Χάρηκα που τα είπαμε.
- Μην μου πεις.

Η Εθνική ασφάλεια πέρασε τη δική της γραμμή.

- Πώς θα του μιλήσουμε;

Θα μας δώσουν γραπτές περιλήψεις δηλώσεων που έκανε με τους συνδέσμους του.
Τους συνδέσμους του;
Ήδη ξέρουμε τι θα πουν αυτοί.
Αν προσπαθήσουμε τίποτα άλλο θα είναι ασέβεια προς το δικαστήριο.
Αλλά προέκυψε και κάτι καλό.

Η Εισαγγελέας επιπλήχτηκε που δεν ανέφερε τον πληροφοριοδότη στην αρχική καταγγελία.
Απάντησε με μια συμβιβαστική συμφωνία.

Και είναι καλό αυτό;
Είναι μια αρχή.
Έλα.

Ξέρετε πού βρίσκεστε;
Στο πάτωμα.
Καταλαβαίνω ότι δεν θέλετε να πάτε στο νοσοκομείο.
Θέλετε να μου πείτε το γιατί;
Γιατί είμαι καλά.
Μόλις πάθατε μια κρίση επιληψίας.

Πώς είναι τα μάτια σας;
Τα αυτιά σας κουδουνίζουν;
Θα ένιωθα καλύτερα αν αφήνατε να σας πάμε νοσοκομείο.

Κύριε;

Ο Μαξ;
Ξέρω πως είναι ο διευθυντής σας.
Όχι.

Καλώς.

Ενάντια στην ιατρική συμβουλή.

Είσαι καλά;
Σαν μεταλλαγμένος είμαι.

Μην το πεις στην Κέρι.

Λοιπόν...
Δούλευε για το FBI;
Ακριβώς.
Όλο τον καιρό;
Και εγώ κάθομαι εδώ για να μην μπλέξει αυτός.
Πρέπει να το πεις στη δικαστή.

- Ο Σαάντ άλλα λέει.

Από την αρχή.
- Να τον βάλετε στο εδώλιο.

Τότε εγώ πρέπει να καταθέσω.
Θα σε συμβούλευα να μην το κάνεις.
Θα σε ανακρίνουν για μέρες για όλα όσα έχεις πει, για οτιδήποτε έχεις αναρτήσει στο διαδίκτυο.

Αν δεν μπορώ να πω τίποτα και λέει ψέματα αυτός, πώς θα βγω από δω μέσα;
Πες μου!

Η κυβέρνηση προσφέρει έναν ποινικό συμβιβασμό.
Μα δεν είμαι ένοχος.
Το μόνο που έχει σημασία είναι αν θα πείσουν τους ενόρκους ότι είσαι.
Για πόσο;
Εφτά χρόνια.
Χρόνια;
Αυτή είναι απλά η τοποθέτησή τους.

Γάμα το!
Σέκου, άκουσέ με.
Εσύ αποφασίζεις, αλλά είναι και η δουλειά μου να σε συμβουλέψω σωστά.
Έχω διαβεί αυτό το κατώφλι πάμπολλες φορές.
Αν επιμείνεις σε δίκη, θα εκτίσεις τη διπλάσια ποινή.
Αυτή είναι μια άσχημη κατάσταση.

Σοβαρά;
Χαίρομαι που το ακούω!

- Σκέψου το και τα λέμε αύριο.

Τι κοιτάς εσύ;

- Πρέπει να κάτσει κάτω.

Εντάξει, αυτό ήταν.
- Τι κάνεις εκεί;

Με ποιου την άδεια;

- Τι μου λες!

Πάμε!
- Σταμάτα!

- Μακάρι να μην το είχες πει.

Πόσα άδικα είναι όλα, λες κι είναι ένα λάθος που μπορούμε να διορθώσουμε.
Μισό λεπτό, λες ότι εγώ το προκάλεσα;
Όλα άλλαξαν με την απόφαση σήμερα.
Το καλύτερο που μπορούμε να περιμένουμε είναι τα 15 έτη.
Θες να βοηθήσεις;

Ξέρεις πώς θα μπορούσα να βοηθήσω;

Επειδή στο να αποσπώ απαντήσεις από άτομα που δεν μιλάνε, είμαι καλή.
Είναι εκτός ορίων.

Κέρι;

Έχουμε δικαστική εντολή.

Σε άκουσα.

Περάστε.
Κέρι!
Κυρία εκλεγείσα Πρόεδρος.
Συγγνώμη που σε φέραμε, αλλά είναι επείγον.
Να σου προσφέρουμε κάτι;

Τα πράγματα σοβάρεψαν δεν θα μιλάμε πια για εκστρατείες.

- Τι συνέβη;

Λοιπόν... με κάλεσε σε γεύμα σήμερα, ο Νταρ Αντάλ.
- Περίεργο.

Με επισκέφτηκε ο Σαούλ Μπέρενσον.
Τώρα πραγματικά αναρωτιέμαι τι σκαρώνουν.
Ο Νταρ μου είπε ότι το Ιράν μας εξαπατά στη συμφωνία.
- Βασιζόμενος;

Λένε ότι έχουν αποδείξεις για παράλληλο πρόγραμμα με τη Β.Κορέα.
Αναγνώρισαν έναν Ιρανό οικονομολόγο, Φεράτ...
Ναφίζι.
Θα είναι στο 'μπου Ντάμπι την ερχόμενη βδομάδα.

Η Μοσάντ εννοείτε;
Ποιος είναι ο ρόλος των ΗΠΑ.

Σύμφωνα με τον Νταρ, εξαρτάται από εμάς.
Κάλεσε πριν μία ώρα για ενημέρωση.
Ο Ρομπ κατάφερε να το καθυστερήσει, αλλά πιέζει για μία απάντηση.
Προφανώς, ο Νταρ θα ήθελε όσο τίποτα να πάρει την έγκρισή σας.
Είναι ακριβώς το είδος των επιχειρήσεων που θέλετε να τερματίσετε.
Αφήστε ελεύθερη τη CIA ακόμα και σε βοηθητικό ρόλο και θα αναιρέσετε τη θέση σας πριν αρχίσετε.
Δηλαδή λες να μην το εγκρίνω.
Δυστυχώς, αυτό είναι αδύνατο.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε η Μοσάντ να φερθεί αντικειμενικά κι οι κατηγορίες είναι σοβαρές για να αγνοηθούν.
Τι προτείνεις;
Θα προτείνετε κάποιον της απόλυτης εμπιστοσύνης σας να εκπροσωπήσει συμφέροντα των ΗΠΑ εκεί πέρα.
- Όπως εσένα, για παράδειγμα;

Θεέ μου, όχι.
Όχι, σκεφτόμουν... τον Σαούλ Μπέρενσον.
Μα είπες ότι σε επισκέφθηκε σήμερα.
Ναι, για να με ρωτήσει αν σας συμβουλεύω.
Και δεν ήταν πολύ ευγενικός.
Είπε ότι θα ήταν ντροπή αν το μάθαινε κάποιος.
Δεν καταλαβαίνω.

Όχι σε αυτό.

Η συμφωνία με τα πυρηνικά ξεκίνησε με τον Σαούλ.

Μπορείτε να τον εμπιστευτείτε.
- Το μέρος ανήκει ακόμα στον ανιψιό σου;

Ακόμα λες εκείνο το παραμύθι;
Ότι φέρνατε ανθρώπους εδώ μέσα όταν έπεσαν οι πύργοι;
Μόνο όταν πρέπει.

Τι ήταν το τόσο επείγον που έπρεπε να έρθω τόσα γρήγορα;
Θα πας στο 'μπου Ντάμπι.
Στην επιχείρηση της Μοσάντ.
Ζητήθηκε να μας εκπροσωπήσεις εκεί πέρα.
Από ποιον;
Όχι την Πρόεδρο;

Που μας φέρνει πάλι στη συζήτηση που είχαμε.
Ποιος στα κομμάτια τη συμβουλεύει;
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
- Αλήθεια;

Σκεφτόμουν το ίδιο.
Για την ακρίβεια, πήγα να τη δω, την Κέρι.
Και;
Τη ρώτησα ευθέως αν συμβουλεύει την εκλεγείσα Πρόεδρο, είπε όχι.
- Και την πιστεύεις;

Γέλασε στα μούτρα μου.

Η Κέρι.
Ίσως.
Όχι για εμάς, αυτή τη στιγμή.
Πώς γίνεται να σου φέρουν ποτό εδώ πέρα;
Γεια σου, μωρό μου.
Τι...
Νόμιζα ότι δεν θα σε έβρισκα ξανά.
Το κινητό σου ήταν κλειστό.

Έπρεπε να κρυφτώ μετά την σύλληψη του αδερφού σου.
Έλα τώρα, τι καλό θα έβγαινε αν μπαίναμε κι οι δύο φυλακή, σωστά;
Δεν θες να μάθεις πώς είναι;
- Ναι, μωρό μου.

- Τι τρέχει;

Ξέρουμε ποιος είσαι.
- Ποια είναι αυτή;

Προσπαθεί να βοηθήσει τον Σεκού.
- Όπως όλοι, γι' αυτό είμαι εδώ.

Και ξέρω για τη συμμορία στο Πίτσμπεργκ.
- Ποια συμμορία;

Γιατί γνώρισες τον Σεκού, προσποιήθηκες τον Μουσουλμάνο, ότι ήσουν φίλος μας.
Προσποιούμουν;

Δεν είσαι ο κακός εδώ.

Σε πίεσε το FBI, ο πράκτορας Κόνλιν.
- Τι λέτε;

Αν σου το είπε, ήταν ψέμα, κι αν το έκανε είσαι στη λάθος πλευρά.
Δεν είμαι μαζί του.
Ο Σέκου αντιμετωπίζει 15 χρόνια κάθειρξη.

Του έδωσες 5.000 δολάρια, τα οποία λες ότι ήταν για έναν άντρα στην Αφρική, έναν τζιχαντιστή.
Αν γι' αυτό ήταν τα λεφτά και τα πήρε ο Σέκου, μίλα σε εμένα και τη Σιμόν και θα ακούσουμε.
Αλλά αν δεν είναι γι' αυτό τα λεφτά, πες το τώρα.
Στο Πίτσμπεργκ ήταν διαφορετικά.

Αυτοί ήταν δολοφόνοι.

Αλλά όχι ο Σέκου.
- Σωστά, σας είπα.

Τον κατηγορούν για απαίσια πράγματα που δεν έκανε.
Μόνος σε ένα κελί.

Όχι, εσείς δεν ξέρετε πώς είναι.
Δεν ξέρετε τίποτα.
Στο Πίτσμπεργκ γνώρισες τον Κόνλιν;
Συνεχίζετε.

Σε απείλησε;

- Τι είπα μόλις;

Πέντε.
Κοιτάξτε, τα έκανα μαντάρα στο Πίτσμπεργκ.
Με έπιασαν με εκείνη τη συμμορία κι ο Κόνλιν ήρθε στο κελί μου.
Μου είπε ότι θα τα εξαφάνιζε όλα αν τον βοηθούσα.
- Με την υπόθεση ναρκωτικών;

Είπε ότι τα ναρκωτικά δεν είναι τίποτα.
Έμαθε ότι είμαι μισός Πακιστανός κι είπε ότι μου βρήκε σημαντική δουλειά στη Ν.Υ.
Ο Κόνλιν δεν νοιάζεται για τίποτα.
Το μόνο που λέει είναι, "Πείσε τον να πάρει τα λεφτά".
Δεν ήταν για να δοθούν σε έναν άντρα στην Αφρική.
Μπορείς να το διορθώσεις.

Την αλήθεια;
Είπα ήδη την αλήθεια, στον Κόνλιν.
Του τηλεφώνησα και του είπα, "ο Σεκού δεν είναι τρομοκράτης".
Δεν είναι.

Αλλά ο Σεκού μιλούσε πολύ.
Πώς μπόρεσες;
Πώς μπόρεσες να του το κάνεις αυτό;
Αλήθεια τώρα;
Δεν έκανες καλό που ήρθες.
'ντε γαμήσου.
Πήρα την ζωγραφιά σου.

Συγγνώμη που δεν σε πρόλαβα απόψε.
Θα σε δω αύριο.
Το ορκίζομαι.
Γεια.
Υπέθεσα πως θα ήσουν εσύ.
- Πώς είναι;

Κοίτα, είχε μια επιληπτική κρίση σήμερα... στο μπακάλικο, λίγα τετράγωνα μακριά.

Γιατί ήρθαν οι διασώστες και δεν υπήρχε κάτι που μπορούσες να κάνεις.
Εξάλλου, δεν ήθελε να το μάθεις.

Οπότε, προσπάθησε να μην το κάνεις θέμα.

Όχι ιδιαίτερα.
Εάν σκεφτείς όλα αυτά που έχει υποστεί.
Δεν είναι ευτυχισμένος, Κέρι.
Το ξέρω.
Όχι, εννοώ...

Και έχει αυτή την ιδιαίτερη σχέση μαζί σου, που δεν βοηθά.
Θα είσαι εντάξει εδώ;
Ναι.

Δεν ξέρω.
Προσπαθώ.
Κάλεσέ με, αν χρειαστείς κάτι.
Οποιαδήποτε στιγμή.
Κέρι.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Ξεκίνησε, με κάποιον να μου πετάει μια κούπα με καφέ.
Χειροτέρεψε από τότε.
Πώς ήταν η δικιά σου;
Τι μου συνέβη;
Προφανώς, έπαθες επιληπτική κρίση.
Όχι, πριν απ' αυτό.
Τσακώθηκες στο νοσοκομείο, χθες, και... συμφωνήσαμε ότι μπορεί να είναι καλή ιδέα να μείνεις εδώ για λίγο.
Όχι.

Δεν ξέρεις;
Όχι ακριβώς.
Έφτασες... πολύ κοντά στον θάνατο.
Πολύ... κοντά.
Πρέπει να το γνωρίζεις αυτό.
Υπάρχει ένα βίντεο.
Ήταν...
Ήταν παντού στο ίντερνετ.
Δεν το έχεις δει;
Όχι.

Προφανώς.
Αλλά, θέλω τώρα.
Συνέβη στο Βερολίνο.
Σε ένα κτήριο στο Ντάλεμ.
Σε δηλητηρίασαν, ένας πυρήνας το έκανε.
και σε άφησαν να πεθάνεις.
Απλώς βάλ' το.
Αλήθεια δεν το έχεις δει ποτέ;
Πρέπει να το είχα δει εκατοντάδες φορές όταν προσπαθούσα να σε βρω.
Ξανά, ξανά, και ξανά.
Ψάχνοντας για στοιχεία.
Εκεί, αυτά τα πλακάκια.
Αυτά με οδήγησαν σε σένα.
Έσβησες στο ασθενοφόρο, στο δρόμο για το νοσοκομείο.
Εντελώς.
Για τρία ολόκληρα λεπτά, ήσουν νεκρός.
Ήσουν τόσο κοντά.
Σχεδόν δεν τα κατάφερες.
Αλλά με έσωσες.
Ναι.
Γιατί;
"Γιατί;"
"Γιατί;"
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Διανομή Υποτίτλου Subztv. gr