# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΙΩΝΕΣ ΤΩΡΑ ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΚΑΙ ΜΑΓΟΙ ΖΟΥΣΑΝ ΜΑΖΙ ΕΙΡΗΝΙΚΑ...
ΩΣΠΟΥ ΕΜΦΑΝΙΣΤΗΚΕ Ο ΜΑΓΟΣ ΜΟΡΝΤΡΕΝΤ
ΣΤΡΕΦΟΝΤΑΣ ΕΝΑΝΤΙΩΝ ΤΟΥΣ ΤΗ ΣΚΟΤΕΙΝΗ ΦΙΛΟΔΟΞΙΑ ΤΟΥ.
ΠΑΡΕΛΑΥΝΕΙ ΠΡΟΣ ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΟΧΥΡΟ...
ΤΟ ΚΑΜΕΛΟΤ
Ούθερ, δεν μπορούμε να κερδίσουμε τη μάχη.

Κράτα το στέμμα.
Κράτα το γερά.
Πιείτε το αίμα τους!
Στη μάχη!
Ας μην ξεχάσουμε πως πριν τον Μόρντρεντ οι μάγοι ζούσαν ανάμεσά μας αρμονικά.
Οι σχέσεις μας ήταν πάντοτε ειρηνικές.
Πριν γευτούν την εξουσία και δημιουργήσουν πολεμικά τέρατα.
Μόνο ο Μόρντρεντ, όχι οι δικοί του.
Γιατί τους σφαγιάζουμε τότε Βόρτιγκερν;
Δεν ήταν κάποτε φιλικός ο πρίγκιπας με τους Μάγους;

Τι υπονοείς;
Ο πατέρας με έστειλε να μαθητεύσω, ως ένδειξη διπλωματίας.
Θέλουμε να υπενθυμίσουμε στη Μεγαλειότητά σας πως ήταν ένας μάγος, ο Μέρλιν, που έδωσε το θρυλικό σπαθί.
Ανάψτε τα!
Που θα ήμασταν χωρίς τον Μέρλιν και τους μάγους που τον βοήθησαν;
Πού είναι τώρα;

Ξέρεις που είναι λόρδε Μέρσια.
Τρέχουν να σωθούν!

Πυρ!
Θα σταματήσουν οι σκοτωμοί.
Θα σταματήσουν οι εκκαθαρίσεις.

Αφήστε με τώρα.
Έχουμε ειρήνη;
Προς το παρόν.
Ήρθαμε εγκαίρως ώστε να σας γλιτώσουμε από τον καβγά;
Μόνο από εσένα θέλω να γλιτώσω.
Ήρθα για το παιδί, όχι για εσένα.
Θα με πολεμήσεις για να τον πάρεις.
Ο αδερφός μου δεν είναι καλά σήμερα.

Θα σας δω αύριο.
Έτοιμοι οι άνδρες;
Είναι έτοιμοι.
Είσαι σίγουρος γι'αυτό άρχοντά μου;
'κουσέ με γυναίκα.
Πρέπει να κάνεις ό,τι σου πω.

Πρέπει να πάρω εσένα και το παιδί μακριά.

Φοβάμαι, Ούθερ.
Έχω το σπαθί.
Βιάσου.
Πως γνωρίζεις αυτό το μέρος αγάπη μου;
Πες μου πού πηγαίνουμε.
Γιατί δεν απαντάς;
Πες μου τι γυρεύουμε εδώ κάτω;
Αγάπη μου, πες μου τι είναι.
Πες μου, θα το κάνω να σταματήσει.
Ήρεμα.
Λύσε το σχοινί.
Βασιλιάς Αρθούρος
Ο θρύλος του σπαθιού
Απόδοση διαλόγων / Επιμέλεια Maya, kexag31
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Όσοι ενδιαφέρονται αν βοηθήσουν σε μεταφράσεις ας επικοινωνήσουν στο info@subztv.club
ΛΟΝΔΙΝΙΟΥΜ
* Συγχρονισμός Υποτίτλων :

Βασιλιά Βόρτιγκερν!
Στην άκρη!
Έλα εδώ!
Πάμε!
Τρέξε, γιε μου!
Κάντε στην άκρη για το βασιλιά.
- Βάλε τους να δουλέψουν.

Λοχία, πάρε τους από εκεί!
Πόσο όμορφος είσαι βασιλιά μου.
Γιατί υποχώρησε το νερό;
Γιατί αποκαλύφθηκε τώρα το σπαθί;
Δεν είμαι έτοιμος, ο πύργος δεν έχει ολοκληρωθεί.
Όπως μεγαλώνει η δύναμη σου έτσι μεγα- λώνουν και αυτές που είναι αντίθετες.
Ο νόμος της ισορροπίας δεν μπορεί να καταπατηθεί.
Ο νόμιμος βασιλιάς θα έρθει.
Είναι αναπόφευκτο.
Κάναμε συμφωνία.
Με το αίμα ενός αγαπημένου να στάζει σε αυτά τα νερά εκπληρώνεται η επιθυμία μου.

Εκπληρώσαμε τη συμφωνία απ' τη μεριά μας.

- Δεν έχω θυσιάσει αρκετά;

Με κάθε κατάκτηση, με κάθε επιπλέον επίπεδο του πύργου σου;
Όταν σκεπαστεί με ασήμι από τη Γαλατία θα πάρεις αυτό που θες.
Βρες το αγόρι.
Σκότωσέ τον.
Το σπαθί θα υπακούει μόνο εσένα.
Αν θελήσεις περαιτέρω βοήθεια... ξέρεις το τίμημα.
Συνάντησα τους Βίκινγκς σήμερα.
Επέμεναν να σου δώσω αυτό μαζί... με μια βαθύτατη συγνώμη.
Καλή ανάρρωση.
- Δεν ήταν δική σου ευθύνη, 'ρθουρ.

Με φροντίζετε περισσότερο καιρό από όσο εγώ εσάς.
Σας χρωστώ τα πάντα.
Πού είναι το αστείο;
Θα ήθελα να ξέρω πως παίρνεις χρήματα από Βίκινγκς.
Τους τα ζητάς.
Ανοίξτε την πόρτα!
Ανοίξτε στο όνομα του Βασιλιά!
'νοιξε.
Παρακαλώ.
Ένας αντάρτης ήρθε προς τα εδώ.

- Πιο σιγά νιάτο, πριν σκοντάψεις.

- Θα σου κόψω τα χέρια για αυτό.

Τι σου έχω πει για αυτό το μέρος;
- Με ακούμπησε Κύριε.

Οι πιο πολλοί πρέπει να πληρώσουν γι'αυτό.

Τζακ 'ι.
Τι ήθελε εδώ;
Η αντίσταση είναι ξανά ενεργή.
Χτύπησαν μία φορτηγίδα στο ποτάμι.
Υπάρχει κάποιος στο σπίτι που δεν γνωρίζεις;
Δεν είμαι σίγουρος Τζακ.

Αλλά δεν τασσόμαστε υπέρ τους.
Όπως και να 'χει.
'σχετα με ποια μεριά είναι ο καθένας αυτές οι ανοησίες για το "γεννημένο Βασιλιά" δεν είναι καλό για κανέναν.
Να ρίξω μια ματιά;
Αιμορραγεί.
Χτυπήθηκε από βέλος καθώς έφευγε.
Τι θα συμβεί σε κάποιον που έπληξε τη φορτηγίδα του βασιλιά;
Ξέρεις τι θα του συμβεί.
Και δεν θα πεθάνει γρήγορα.
Τι συμβαίνει σε αυτούς που τους υποθάλπουν;
Αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο με τον υποθάλποντα.
Αλήθεια;
Δεν είσαι ευπρόσδεκτος εδώ φίλε.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς πλέον, είσαι σε καλά χέρια.
Στο πίσω δωμάτιο, τώρα.
Τι είναι Τζακ;

Έχεις ιδέα ποιος ήταν αυτός;
Εκπλήσσομαι που δεν γνωρίζω κάποιον τόσο δημοφιλή.
- Ο Μπιλ ο "κοπανατζής".

Τον λένε έτσι επειδή όσο τον βάζετε φυλακή τόσο ξεγλιστρά.
Να βρεθεί εδώ δεν είναι καλό για εσάς.
Τι συμβαίνει;

Τραβάς την προσοχή Αρθούρε.

- Από ποιους;

Είμαι λοχίας στους Μαυροφορεμένους βλάκα.

Πες μου την ιστορία για τη Λούση τον Γκριζογένη Βίκινγκ και τα επαναστατικά γκράφιτι που βρομίζουν τους τοίχους.
- Γράφεις βιβλίο;

Κουβεντιάσαμε ήσυχα με μερικούς Βίκινγκς.
Κάν' τε πίσω!
Είπα από την αρχή, πως ξεκίνησε ακριβώς.
Ξύπνησα.
Μετά;
Ντύθηκα, κατέβηκα κάτω, είδα τα κορίτσια, η Λούση έλειπε.
Πού είναι η Λούση;
- Είναι καλό κορίτσι.

- Δουλεύει εδώ.

Μετά, μαζί με τα παιδιά ασχοληθήκαμε με τη δουλειά.
Με το νοικοκυριό.

- Αυτό είναι από τα πλοία.

Μετά ακούσαμε ο Τζορτζ είχε μπελάδες πάλι.
- Συνάντησέ με μπροστά.

Τζορτζ ο δράκος;

Ο δικός μας.

- Τζορτζ;

Μάθαμε είχες μπλεξίματα με τους Βίκινγκς.
- Δεν καταλαβαίνουν.

- Το έκανα, αλλά δε μιλάνε αγγλικά.

Στάσου, στάσου.

Καλημέρα, Αρθούρε.
- Είδαμε τον Μάικ.

- Τον "καρφάκια", τον "Εβραίο", ποιον;

Τον "πλακουτσομύτη".

- Πιο μεγάλο το φορτίο σου.

- Πιο πολύ πιο καλά.

Αδιαμφισβήτητα Μάικ.

Συγνώμη Αρθούρε.

Κανένα πρόβλημα.

- Πού βάλατε τα λεφτά;

- Μαζί με τα υπόλοιπα στα σεντούκια;

Δεν βάζεις σε σειρά τις ερωτήσεις σου.

Τέλος πάντων, δεν έχω σεντούκια.
Αφού πάρεις το μερίδιό σου και φροντίσω τους αδύναμους, μένω ρέστος.
- Ο Μάικ και οι γούνες.

- Τι κάνεις;

Μη τα δίνεις σε εμένα.

- Είμαι ο Μπακ Λακ.

Μην αναστατώνεις το αφεντικό.

- Συγνώμη, ήταν κουραστική η μέρα.

- Πλήρωσε;

- Είναι καλό παιδί ο Μάικ.

- Τα ρέστα;

- Τα λέμε Μάικ.

Περί τίνος πρόκειται Τζακ;
Επαναστατικά γκράφιτι.

Ο γιος σου.

Είναι καλό παιδί.
- Τι κάνετε;

Είναι υποδειγματικός πολίτης.

Τι σκαρώνεις μικρέ;
- Επέστρεψε.

- Ο γεννημένος βασιλιάς.

Πλύνε τα χέρια σου όσο τα έχεις ακόμα.

Αφού σε πιάνουμε εμείς μπορούν κι αυτοί.

Να πάμε πίσω στον Τζορτζ με τους Βίκινγκς.
Τι έγινε;
Ενήργησαν επιθετικά και η Λούση δεν μπόρεσε να αντισταθεί.
- Χτύπησαν τη Λούση.

- Δε μπορεί να συμβεί αυτό.

Είναι φίλη μου.

Είχαν προειδοποιηθεί.

Εδώ είναι το αστείο.
Τους τα ζητάς.
Πληρώνετε και μετά φεύγετε.
Ποιος σου μιλάει εσένα γλύκα.

Ήσουν άοπλος.

Έτσι ακριβώς και μου τα έδωσαν.
Δοκίμαζαν γούνες.

- Περισσότερα είναι καλύτερα από λιγότερα.

Έχω 50 έμπειρους πολεμιστές.
Μπορούν να ξυρίσουν γουρούνι με τα κοφτερά σπαθιά τους.
Αν ήσουν άοπλος, που βρήκες τη λεπίδα που του έχωσες στο λαιμό;
Την δανείστηκα, από έναν κουτό δικό του αφού ο Μπακ Λακ του φύτεψε βέλος στο μηρό.
Κάν'τε πίσω!
- Αυτή είναι η ιστορία, Τζακ.

Αλλά με τον ετήσιο μισθό.
Ο Γκριζογένης παρέδωσε την αξιοπρέπειά του.
Η λούση πήρε όσα βγάζει όλο το χρόνο.

Και τότε ζήσανε αυτοί καλά και εμείς καλύτερα.
Όχι δεν έζησαν καλά.
Επειδή για πρώτη φορά υπάρχει κάτι που δεν ξέρεις.
Κάτι που δε σου είπε κανείς.
Ποιο;
Είναι υπό την προστασία του Βασιλιά.
Εφόσον είναι υπό την προστασία του, δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Κανείς δεν μπορεί.
Σιγά μην νοιαστούν για μένα.
Που βρισκόμαστε, Μέρσια;
Πήραμε ως και τον τελευταίο άντρα στη σωστή ηλικία.
Και ακόμα κανείς δεν έχει τραβήξει σπαθί.

Υπάρχει μια γενική ανησυχία στον κόσμο.
Πολλά περιστατικά.
Πολλά γκράφιτι.
- Με συγχωρείτε Μεγαλειότατε.

Θέλω την άποψή σου.
Η Μάγκι εκπροσωπεί το λαό.
Είναι από τις παλαιότερες οικογένειες στην Αγγλία.
Εκείνη θα μας πει.
Κύριε.
Με αγαπάει ο λαός;
Εγώ αγαπώ τη μεγαλειότητά σας... εφόσον εκπροσωπώ το λαό... έχετε την απάντησή σας.
Φέρε μου κάτι να φάω.
Ακόμα και εγώ αναρωτιέμαι μήπως τους πιέζουμε υπερβολικά.
Τέλειωσε τον Πύργο.
Τα υπόλοιπα είναι θεωρητικά.
Ευχαριστώ Μάγκι.
Ξύπνα!
Ξύπνα!

Τι κάνεις Λακ;
Ο Τζακ μας είπε την αλήθεια.

- Και τι μ' αυτό;

Οι μαυροφορεμένοι έρχονται.

Πρέπει να φύγεις τώρα.

Είναι εδώ, κουνήσου!
Ανοίξτε την πόρτα!
Εσείς οι δυο, από πίσω!
Σπάστε την πόρτα!
Είσαι έτοιμος;
- Γεια σας παιδιά.

Δουλεύω στα πλοία
Βγαίνω με την πρώτη παλίρροια.

Είσαι σχεδόν στην ηλικία που θέλουμε.

Δεν έχεις δοκιμαστεί;

Ώρα να αλλάξει αυτό.
Θα μπεις σε πλοίο, διαφορετικό από εκείνο που νόμιζες.
'ντε, κατεβείτε!
'ντε, κατεβάστε τους.
Θα μαρκαριστείτε, θα πιείτε το ποτό σας και πίσω στη φορτηγίδα.
Κουνηθείτε!
Πάρτε τα πόδια σας!

Προχωράτε!
Κουνηθείτε!
Τι είναι αυτό;
Νομίζω αυτά παθαίνεις αν δεν πληρώσεις.

Γιατί τους έχει φυλακισμένους όλους εδώ;
Όταν δεις τον βασιλιά, γιατί δεν τον ρωτάς;
Κάντε γρήγορα.
Προχωράτε!
Ο Θεός να σώζει τον Βασιλιά.
Μαλακίες.

'σ' το.
Συγγνώμη.

Αφήστε με να περάσω.
Φίλε, υπάρχει σειρά εδώ.
Τζων.
Κανένα πρόβλημα, φίλε.
Περίμενε εδώ, φίλε.
Πού με θες;
Τρίγκερ, νομίζω έχουμε έναν νταή εδώ.
Να χοροπηδάς στα γόνατά μου.

Με τα δυο χέρια.
Είπα και τα δυο χέρια.
Δέκα δάχτυλα... γύρω απ'τη λαβή, τραβάς.
Αριστερό πόδι, δεξί πόδι.
Παίρνεις τη σφραγίδα σου.

- Αυτό γνωρίζεις μόνο για εκείνον;

Μάθαμε ότι μπορέσαμε.
Πολύς κόσμος ανακατεμένος.
Οι Μαυροφορεμένοι στο πλευρό του.
Θα επιληφθώ του θέματος.

Προσεκτικά.
Είσαι ο γιος του Ούθερ.
Δεν επιβίωσες μόνο... στους υπονόμους... αλλά πρόκοψες... μέσα σε αυτούς.
Λάθος άνθρωπο κρατάτε Κύριε.
Γεννήθηκα σε μπουρδέλο, σε μια γέφυρα στο Λονδίνιουμ.
Το σπαθί μπορεί να τραβηχτεί μόνο από τον Ούθερ Πεντράγκον... ή από τον άμεσο... διάδοχό του.
Την ένιωσες, έτσι δεν είναι;
Τη δύναμη.
Από αυτήν έχασες τις αισθήσεις σου.
Δεν ξέρεις πώς να την ελέγξεις.
Δεν είμαι τίποτε περισσότερο από το μπάσταρδο μιας πόρνης.
Έχουμε πιο πολλά κοινά απ'όσα νομίζεις.
Δεν έχουμε μόνο το ίδιο αίμα, έχουμε και τα ίδια... συμφέροντα.
Κι οι δυο μας διψάμε για εξουσία.
Δεν είχα ποτέ εξουσία... ούτε επιθυμία να την κατακτήσω.
Κύριε... εύκολα θα μπορούσα να εξαφανιστώ... να μην με ξαναδείς ποτέ.
Θέλω να σε πιστέψω, όμως ο χαρακτήρας σου το καθιστά αδύνατο.
Όσο κοιμόσουν... ήμασταν δραστήριοι.
Ξέρω τι άνθρωπος είσαι.
Ξέρω την ιστορία σου.
Και...
Είδα τα σεντούκια σου.
Τα επιτεύγματά σου... θα γίνουν... η καταδίκη σου.
Τι θα γινόσουν άραγε... αν κληρονομούσες το βασίλειο του πατέρα σου... με όλα τα προνόμια... αντί να μεγαλώνεις σε μπουρδέλο;
Τι σου έδωσε τόση ορμή;
Τι θα συμβεί τώρα;
Ξέρεις τι θα συμβεί.
Γίνεσαι γρήγορα θρύλος.
Ήρθε κάποια να σε δει.
Νομίζω πρέπει να τη δεις.
Γνωρίζεις ποια είμαι;
Ξέρω ποια είσαι, μάγισσα.
Σε είδα στα όνειρά μου.
Σε έστειλε ο Μέρλιν.

Εσύ θα είσαι η οδηγός του.
Θα με βοηθήσεις.
Φέρτε τον.
Χιλιάδες κόσμος περιμένει έξω.
Ήρθαν να δουν εσένα παρά εμένα.
Θα τους δείξω εξουσία.
Θα τους δείξω... δύναμη... και αξιοπρέπεια.
Θα τους δείξεις ψέμματα... αδυναμία... και ατίμωση.
Ζήτω ο Βασιλιάς Βόρτιγκερν!
Βασιλιάς Βόρτιγκερν!
Μπορεί να ήρθαν για σένα... θα φύγουν όμως... εξυμνώντας για πάντα εμένα.
Ίσως με μισήσουν.
Τους επιτρέπω να έχουν μίσος... αρκεί να έχουν φόβο.
Όταν ο λαός σε φοβάται... σε τρέμει πραγματικά... είναι... η πιο... μεθυστική αίσθηση... που μπορεί να κατακτήσει κανείς.
Μια δύναμη σχεδόν... απερίγραπτη... διατρέχει τις φλέβες σου και σε κυριεύει ολοκληρωτικά.
Βασιλιάς Βόρτιγκερν!
Κατανοώ την αβρότητα των πράξεών σου... να υπερασπιστείς την τιμή αυτής της πόρνης.
Δυστυχώς όμως έγινε σε βάρος των προσκεκλημένων μου, Βίκινγκς.
Βασιλιάς Βόρτιγκερν!
Ιδού... ο γεννημένος βασιλιάς σας.
Ο άνδρας που έβγαλε το σπαθί απ' την πέτρα.
Θελήσατε μια προφητεία.
Αυτή είναι η προφητεία σας.
Πες μας, βασιλιά... τι έχεις να πεις;
Όταν το κεφάλι σου κυλίσει προς εμένα... ο θρύλος που τόσο γρήγορα έγινες, το ίδιο σύντομα θα...
Εδώ είναι ο λαός σου.
...προσδώσει κι άλλο κύρος στο όνομα μου.
Για αυτό λοιπόν... υποβάλλω τα σέβη μου.
Όχι!
- Αν είσαι ο βασιλιάς...

ανακήρυξε τον εαυτό σου.
Θα ακολουθήσουν κι οι άλλοι, εκτός αν κάνεις αυτό που πρέπει.
Καταλαβαινόμαστε;
Αν έχασες τα λόγια σου... άσε το σπαθί να μιλήσει εκ μέρους σου.
Παρ' το!
Δείξε στον κόσμο τη δύναμη του Εξκάλιμπερ.
Είπα, πάρε το, Βασιλιά.
Ύψωσε το σπαθί!
Όπως το περίμενα.
Σε αυτόν... δεν επιτρέπεται να σπείρει τη διχόνοια... στο έθνος μας που ευημερεί.
Δεν είσαι ο βασιλιάς!
Πάρτε του το κεφάλι!
Δεν είσαι βασιλιάς!
- Προστατέψτε το Βασιλιά!

Έλα πάμε.
Κουνήσου!

Πάρ'τε το σπαθί!

Το σπαθί!
Στην άκρη!
Έλα κουνήσου!
Πάμε!
Τώρα!
Θα μου πει κανείς που πάμε;
Όχι.
Τι με κοιτάς τότε;
Με ερωτεύεσαι όπως σε ερωτεύομαι εγώ;
Καλύτερα να προσέχεις.
Ωραίο κόλπο.
Να με μάθεις να το κάνω κι εγώ.
Ανεβάστε τον στο άλογό του.
Γεια σου.
Επικίνδυνο να 'ναι κανείς ένας από εσάς, δεν είναι;
Είσαι καλή με τα ζώα, ε;
Υπάρχει λέξη για αυτό, έτσι;
"Μάγοι".
Νόμιζα η ομάδα σας ήταν επικηρυγμένη.
Δεν έχω γνωρίσει κανέναν από κοντά.
Σε περίμενα ψηλότερη.
Και με γενειάδα.
Το ξέρετε ότι καταλαβαίνω τι συμβαίνει εδώ;
Παντού δέντρα.
Κρέμασέ το καλά.

Λοιπόν... εσύ είσαι αυτός που έπιασε τον "κοπανατζή" Μπιλ.
Σε αντίθεση με εσένα, διάλεξε λάθος μέρος να κρυφτεί.
Ξέρεις πως ήταν ο τρίτος πλέον καταζη- τούμενος στη λίστα των Μαυροφορεμένων;
Καιρό προσπαθούν να τον πιάσουν.
Επαναλαμβάνω, διάλεξε λάθος μέρος να κρυφτεί.
Έτσι φαίνεται.
Αναρωτιόμουν τι έγινε με εσένα.
Σου είπα είσαι σε καλά χέρια.
Έγινες διασημότητα στους κόλπους των Μαυροφορεμένων.
Μια χαρά τα πήγες βολεμένος στη σχέση σου με τους άνδρες του Βασιλιά.
Είμαι λίγο μεγάλος να μου κουνάς το δάχτυλο και να μου κάνεις διαλέξεις.
'ρα, εκτός αν είσαι ο μπαμπάς μου, κάτι... αρκετά απίθανο πιστεύω... δε μου λες τελικά τι ακριβώς θέλετε;
Τι είναι αυτό που θες εσύ;
Θέλω να φύγω από εδώ... να δω τι απέμεινε από τη ζωή μου και τους ανθρώπους μου.
- Αλλά δεν θα με αφήσεις, σωστά;

Μόλις χάσατε δύο άντρες.
Ήσασταν πρόθυμοι να χάσετε 5 για να σώσετε την αφεντιά μου.
- Σε ξέρω;

'πλωσε τα χέρια σου.

- Οπότε δεν έχω να πάω πουθενά, ε;

Δεν έχεις ούτε σπίτι.

Δεν υπάρχει πλέον ζωή για να γυρίσεις.

Ούτε εμείς σε γουστάρουμε.
Έτσι δεν είναι, "κοπανατζή";
Αυτό που μας ενδιαφέρει... είναι το τι μπορείς να κάνεις με αυτό το σπαθί.
Μας αφήνετε για λίγο μόνους, αρχηγέ;
Φόρα το δαχτυλίδι γλύκα μου, δεν έφαγε το πρωινό σου για να μιλάς έτσι.
Αν σου αρέσει το σπαθί τόσο πολύ, αφεντικό... κράτησέ το... να ξεφλουδίζεις τα σταφύλια σου.
Αυτό θα πονούσε πολύ περισσότερο εάν φορούσα το δαχτυλίδι.
Βλέπω τι πας να κάνεις.
Προσπαθείς να με αναγκάσεις να κάνω κάτι εντυπωσιακό με το σπαθί.
Στο λέω από τώρα, δε θα μπλέξω σε αυτό το χάλι.
Είστε στρατιά ολόκληρη, εγώ είμαι μόνος.
Έχω χρόνια να πολεμήσω.
Θα μιλήσω.
Χαίρομαι να μιλάω.
Δεν υπάρχει περίπτωση όμως... να πολεμήσω.
Αυτό θέλετε;
Τρέξε, γιε μου!
Περίμενε εδώ, γιε μου.
Τρέξε, γιε μου!
Αντιστέκεσαι στο σπαθί.
Το σπαθί δεν σου αντιστέκεται.
Θα πρέπει πλέον να έγινε σαφές, ό,τι νομίζετε εσύ κι οι φίλοι σου πως θέλετε από εμένα... δεν είμαι εγώ αυτό.
- Όχι ακόμα.

Τι βλέπεις όταν κρατάς το σπαθί;
Είναι κάτι που έχεις δει ξανά, έτσι δεν είναι;
Πολύ πριν ακουμπήσεις το σπαθί.
Δεν κοιμάσαι καλά, σωστά;
Κι αν μπορούσες να κάνεις τα όνειρα να εξαφανιστούν;
Ξέρεις τι πρέπει να κάνουμε.
Για να μπορέσει να ελέγξει το Εξκάλιμπερ, πρέπει να πάει στους Ζοφερούς Τόπους.
Δε γίνεται αυτό.
Καλωσήρθες στους Ζοφερούς Τόπους.
- Εκεί είναι οι Ζοφεροί Τόποι;

Πρέπει να πάει το σπαθί στον Πύργο.
Πρέπει να ακουμπήσεις το σπαθί στο βωμό.
Θα σου λείψω.
- Δώσε μου εναλλακτική.

Πρέπει να πάει μόνος.
Δε θα επιβιώσει μόνος στους Ζοφερούς Τόπους.
Φοβάσαι;
Πιστεύω θα τα καταφέρω.
Θα έπρεπε να φοβάσαι.
Τόση φασαρία για αυτό;
Μην ανησυχείς, σύντομα θα καταλάβεις το λόγο της φασαρίας.
Ο στόχος είναι να μην επιβιώσει όπως είναι.
Πρέπει να διαλύσει τον παλιό του εαυτό.

Θες να σκεφτεί φιλόδοξα;
Δώσε του κάτι φιλόδοξο να σκεφτεί.
Παίζεις με τη φωτιά μάγισσα.
Δε θα σκοτώσω τον Βασιλιά πριν ακόμη γίνει βασιλιάς.
Περίμενε εδώ γιε μου.
Όχι!
Τρέξε, γιε μου!
Είδες ό,τι χρειαζόσουν να δεις;
Είδα αρκετά.
Ο Πύργος των Μάγων.
Είναι ίδιος με εκείνον στο Κάμελοτ.
Όσο ψηλότερο τον χτίζει ο Βόρτιγκερν, τόσο δυνατότερος γίνεται.
Όταν ολοκληρωθεί θα 'χει ίδια δύναμη με τον Μόρντρεντ.
Για αυτό αποκαλύφθηκε το σπαθί τώρα.
Όπου υπάρχει δηλητήριο, υπάρχει θεραπεία.
Τι συνέβη στους δικούς σου ανθρώπους;
Δολοφονήθηκαν από το θείο σου.
Ο Βόρτιγκερν ξεκίνησε τους πολέμους.
Ποθούσε τον θρόνο του πατέρα σου.
Έκανε συμφωνία με τον Μόρντρεντ... να μοιραστούν την εξουσία... όταν θα κατατρόπωνε τον πατέρα σου.
Ο Μόρντρεντ δολοφόνησε τον Βασιλιά Μάγο... και πήγε τη ράβδο του στον ιερό Πύργο... όπου απελευθέρωσε τις σκοτεινές δυνάμεις της ένωσής τους.
Αυτό που δεν υπολόγισαν, ήταν το σπαθί.
Ο Μέρλιν έκλεψε τη ράβδο του.
Σφυρηλάτησε το θρυλικό σπαθί Εξκάλιμπερ... και κατέστρεψε τον αρχαίο πύργο.
Το σπαθί μετά πέρασε στην Κυρά της Λίμνης που το έδεσε με το αίμα των Πεντράγκον.
Τώρα... το σπαθί σου ανήκει.
Φαίνεται πως οι δικοί του βρέθηκαν από την Αντίσταση.
Έχεις 10.000 άνδρες στις διαταγές σου... για να διατηρείς τη δημόσια τάξη.
Οι πληροφοριοδότες κινητοποιήθηκαν.

Είναι θέμα χρόνου.

Μέρσια!
Απλά κάνε την κωλοδουλειά σου.
Βρες τον.
- Είναι μικρότερο απ' ότι περίμενα.

Σε προειδοποιώ, είναι πολύ ισχυρό.
Τι κάνουν πίσω στην πατρίδα;
Αλήθεια θες να μάθεις;
- Συνέχισε.

Έκαψαν το σπίτι.
Είπα συνέχισε.
Θα νιώσεις κολακευμένος, φίλε.
Ακόμα και ο Μέρσια βγήκε και έψαξε για εσένα και το σπαθί.
Ο Τζακ σε πρόδωσε.
Τους έδωσε λίστα με ό,τι σημαντικό εκτιμούσες.
Σφαγίασαν τη μισή γειτονιά.
Ο Κατεργάρης ο Τζον, έπιασε δουλειά.
Κατέκαψε ο ίδιος τη γέφυρα.
Έγινε πανηγύρι.
Να συνεχίσω;
Η υπόλοιπη ομάδα;
Τα περισσότερα κορίτσια είναι μαζί μας.
Οι υπόλοιποι πήραν χαμπάρι τη δημοτικότητά σου και εξαφανίστηκαν.
Μπλου, φέρε κάτι να πιούμε.
Έλα τώρα αφεντικό.

Είμαι καλά!
Θα τον σκοτώσω.
Αυτή η ομάδα προσπαθεί χρόνια να το κάνει.

Περίμεναν πολύ καιρό να τραβήξει κάποιος το σπαθί.
Δεν το κάνω για αυτούς.
Γουετ Στικ, από εδώ ο Πέρσιβαλ.
Ρούμπιο, από εδώ ο Μπακ Λακ.
Σερ Μπέντβιρ, επικεφαλή αυτής της αριστοκρατικής οικογένειας των σπηλαίων, από εδώ ο Μπλου, γιος του Μπακ Λακ.
Ο διαβόητος "Κοπανατζής" Μπιλ δε χρειάζεται συστάσεις.
Λοιπόν.

Υπάρχουν 12 βαρόνοι.

Μεταξύ τους, μπορούν να συγκεντρώσουν 12.000 πολεμιστές.
Για να έχουμε ελπίδες, θα χρειαστούμε τουλάχιστον κάποια υποστήριξη από αυτούς.
- Κανονίζουμε συνάντηση με 6 από αυτές...

Αν μου επιτρέπεις... επιτρέψτε μου να σας πω πως πιστεύω εγώ ότι θα εξελιχθεί.
Αρχικά θα μας πουν...

Θα κομπάσουν κάμποσο για το πόσο έξυπνοι και μορφωμένοι είναι.
Στην τέχνη του πολέμου, τη διπλωματία, τον ιπποτισμός.
- Πόσο ακατάλληλος είμαι εγώ.

Πως θα λεγόμαστε Μπέντβιρ;
"Ιππότες του μπουρδέλου";
Ή "Οι Κυρίες του Ιππότη".
Τελειώσατε;
- Θα πρέπει να τους δελεάσουμε.

Θα σας χρειαστεί.
- Θα αναγκαστώ να τους πω...

Σε αυτό το σημείο, Μπέντβιρ Θα εξαγριωθείς και θα μου την πεις.
Θα πεις κάτι του τύπου, "Τι θα έκανες αν ήθελαν να πολεμήσουν; "
Εγώ θα πω "δεν είχα σκοπό να πολεμήσω".

Και εγώ λέω, "Για αυτό έχουμε εσένα εδώ, "ηλίθιε, φανταχτερέ μπάσταρδε".
Θες τον Βόρτιγκερν να βγει απ' το καβούκι του, να έρθει στο Λονδίνιουμ;
Πρέπει να τον προκαλέσεις.
Δεν χρειάζεσαι 12.000 πολεμιστές γι'αυτό.
Το μόνο που χρειάζεσαι είναι αυτός εδώ ο μικρός συρφετός.
Πώς θα δουλέψει αυτό;
Αν δε μπορείς να ακολουθήσεις Μπέντβιρ, μπορείς να την κάνεις δια της πλαγίας οδού.
Φαίνεται βρήκες πολύ γρήγορα το δρόμο σου.
Έλα τώρα μικρέ.

Τι ενδιαφέρει τον Βόρτιγκερν πιο πολύ στον κόσμο;
Να σκοτώσει εσένα.
Εκτός από αυτό.
Να πάρει το σπαθί.
- Βοηθήστε κάποιος, σας παρακαλώ.

Και τι κάνουμε;
Βυθίζουμε τις φορτηγίδες που μεταφέρουν πέτρα.

Δεν είναι πιο εύκολο απ' τα πλάγια;
Βλέπεις;

Τα πλοία φτιάχνονται από ώριμη δρυ.

Περνάς το κατάστρωμα να πας στη καρίνα.

- Τι κάνεις;

Σου είπα είναι άθραυστα.
Τα βλέπετε Στικ, Μπακ Λακ;
Αυτό κάνει η εκπαίδευση.
Λυπάμαι ειλικρινά, Μεγαλειότατε.
Οι φορτηγίδες πετρών βυθίστηκαν, και έφραξαν το ποτάμι.
Τι άλλο;

Σταματάμε την τροφοδοσία σκλάβων.
- Έξοχα.

Τώρα παίρνουμε μπρος.
Ελάτε, θέλουμε ιδέες.
- Καίμε το αγαπημένο του παλάτι.

Ξέρω τον τύπο που τους πάει μπράντι.

- Εντάξει Νταν.

Ανοίξτε τις πόρτες.
Χαραμίζεται το μπράντι.
Δεν κάνει όμως το παλάτι να καίγεται όμορφα;
10.000 αγόρια.

Αρκετά μικροί να ξεχάσουν την οικογένειά τους, και να γίνουν πιστοί μόνο σε σένα.
Συν 5.000 κάθε χρόνο... για όσο μας παραχωρείτε διέλευση στις θάλασσές σας.
- Ο βορράς μας ανήκει;

Υπάρχει πρόβλημα;
Κυκλοφορούν φήμες, Μέγα Βασιλιά.
Ακόμη και πέρα απ'τις θάλασσες ακούσαμε το θρύλο του... σπαθιού... ενός βασιλιά... που δεν είσαι...

Δεν θα υπηρετούσα καλά το δικό μου βασιλιά... αν δεν έκανα αυτήν την ερώτηση.
Τα αγόρια που δίνεις σου ανήκουν;
Σκέφτεσαι πως υπηρετείς σωστά πιστεύοντας μια φήμη;
Ή από το λόγο του κατακτητή του νησιού αυτού... με στρατό 100.000 ανδρών υπό τις εντολές του;
Δεν ήθελα να φανώ ασεβής,
Μέγα Βασιλιά.
Ζήτησες να με δεις, πατέρα;
Χρειαζόμαστε στήριξη από όλους τους βαρώ- νους.

Κάντε ό,τι χρειαστεί για να τον πιάσετε.
- Ακόμη δεν μπορώ να το ελέγξω.

Εσύ πιάσ' το.
Πιάσ' το με τα δυο χέρια.
Είδες ό,τι χρειαζόταν να δεις;
Πού;
Στους Ζοφερούς Τόπους.
Απέφυγες να κοιτάξεις;
Θες να μάθεις γιατί δεν μπορείς ακόμα να το χρησιμοποιήσεις.
- Γιατί δεν μου λες εσύ;

Θα το αντιμετωπίσεις όταν αξίζει για εσένα.
Μη με παρεξηγείς κι εγώ το αποφεύγω.
Όλοι αποφεύγουμε να δούμε.
Αλλά αυτή είναι η διαφορά μεταξύ ανθρώπου και βασιλιά.
Μάγκι!
Συμφωνήσαμε να μην έρθεις ποτέ εδώ.
Πρέπει να το ακούσεις.
Ο Βόρτιγκερν θα πάει στο Λονδίνιουμ να βρεθεί με τους βαρώνους.
Θα ταξιδέψει με φορτηγίδα.

Σε τρεις μέρες.
Δούλεψε το σχέδιό σου.
Πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Η δύναμή του μεγαλώνει.
Το κτήριο είναι σωστό, η γωνία είναι σωστή.
Τρεις έξοδοι διαφυγής από την πόλη.
Πλεονεκτική θέση για το λιμάνι και το μεγαλύτερο μέρος της πόλης.
Βολή στα 50 μέτρα.

Πες του.
Το θέμα είναι φίλε, εσύ λες το κτήριο είναι εντάξει, εγώ ξέρω τον ιδιοκτήτη.
- Δεν αφήνει κανέναν να μπαίνει.

- Τη δική μου;

Πόσο μάλλον να τον κρεμάσουν γι'αυτό.
- Θα με κρεμάσουν;

Οι τρεις έξοδοι ουσιαστικά είναι μια.

Αν δεν μπορείτε να τρέξετε αστραπή, το ξεχνάμε.
Οπότε, μια έξοδος μένει.
Μια ταβέρνα στα 20 μέτρα.
Πάντα έχει μέσα τόσους Μαυροφορεμένους όσο αρουραίους στο δρόμο.
Γιατί να μη πάμε στο άλλο κτήριο;

Γιατί είναι 160 μέτρα μακριά.
- Πόσο μακριά ρίχνεις Μπακ Λακ;

Μπιλ;
160.
Το ίδιο με...
Όχι, είπε, "160".
Φυσικά και ρίχνεις τόσο φίλε.
Εδώ δεν είναι περίπου 160 μέτρα;
Θα μας έκανε σινιάλο.
- Δεν τον βλέπω.

Μπορεί να τους φάνηκε τυχαίο.
Θα μας σκότωνες.
Τσιρίζουν σαν κοριτσόπουλα, οι φίλοι σου.
Μπιλ;
Ο λύκος, στην κορυφή της αγέλης.
Κοπανατζή... όλα εντάξει;
Κοπανατζή!
- Κάτι που δεν ξέρω;

Όποια κι αν είναι, δεν είμαστε για αυτό εδώ.

Έφτασαν.
Μάγκι, τώρα συνειδητοποιώ πόσο σημαντικό μέλος της οικογενείας μου είσαι.
- Μεγαλειότατε...

Κάθισε.
Μέχρι πρόσφατα... δεν έβλεπα πόσο δυνατό εργαλείο είσαι στα σωστά χέρια.
Σε είχα για απλό πιόνι.
Τελικά είσαι σημαντικότερο κομμάτι.
Θα ήμουν ανόητος... να μη το χρησιμοποιήσω προς όφελός μου... δεδομένου πόσο αποτελεσματικά ενήργησες εναντίον μου
Ζήτω ο Βασιλιάς!
Να τος ο Βασιλιάς.
Κάτι δεν πάει καλά.
Παραείναι εύκολο.
Στάσου.

- Γιατί όχι;

Είναι τόσο καλά όσο θα έπρεπε.
Έλα, εκεί ακριβώς είναι.
- Μπιλ!

- Από πού να ξέρει;

Ίσως ξέρει πως δουλεύει για εμάς.
Στο λέω.

Σταμάτα να κοιτάς γύρω και κοίτα εμένα.
Είμαι στόχος, δεν είμαι;
Ο Θεός βοηθός.

Είσαι πανούργο κάθαρμα, Βόρτιγκερν.
Αυτό που αδυνατείς να καταλάβεις είναι πως εσύ ανέθρεψες τον δήμιο που τελικά θα έρθει για σένα.
Έχεις δίκιο, δεν είναι ο Βόρτιγκερν.

Κοπανατζή.
- Τι έκανες;

Αστόχησες πάντως.
Δεν αστόχησα καθόλου.
Βέλος!
- Τι κάνεις;

Μπορεί να ζήσεις σήμερα... η μοίρα σου όμως είναι σφραγισμένη.
- Πρέπει να φύγουμε.

Κλείστε τις πύλες!
Σήκωσε τα χέρια.
Γεια σας παιδιά.

- Για που το έβαλες;

Λοχία!
Γαμώτο.
- Πάμε!

- Όχι, έλα πάμε.

Εκεί είναι!
Κουνηθείτε!
Από εδώ.
Πάμε!
Κουνηθείτε!
Κουνηθείτε!
- Στην μπάντα!

Από εδώ!
Εδώ.
Εδώ μέσα, από εδώ!
Δεν γίνεται να μείνουμε εδώ.
- Που είναι ο Λακ;

- Ο Ρούμπιο;

Πρέπει να φτάσουμε στα παλιά λουτρά.
'μα πέσω, ακολουθείτε αυτόν.

Ελάτε.
Είναι πάρα πολλοί.

Ελάτε!
Ελάτε παιδιά!
- Θα τα καταφέρεις;

- Από εδώ!

Ρούμπιο!

Ρούμπιο!
Έλα!
Χρειάζονται τη βοήθειά σας.
Κλείδωσε την πόρτα, Τζορτζ.
- Βγάλε τους από πίσω.

Τους σιχαίνονται και γουστάρουν μάχη.

- Αποκλείεται.

Εκπαιδεύονται μία ζωή για αυτό.
Προχώρα.

Ελάτε!

- Στη μάχη!

Οι δυο σας εδώ κάτω.

- Εσύ πρώτος.

- Κάποιο θα τα καταφέρουν.

Πήγαινε πρώτος.
Μάικ!
Μπες στην τρύπα.
Μάικ, μπες στην τρύπα.
Δεν μ' αρέσουν τα ποντίκια, αφεντικό.
Ντελ.
- Φοβάμαι το σκοτάδι.

Τζορτζ, τους λες εσύ;
- Λυπάμαι αφεντικό.

Ηλίθιοι μπάσταρδοι.
Αποφασισμένοι να πεθάνουν.
- Γαμώτο.

Μπαίνω στην τρύπα τώρα.
Μετά από εσένα.
- Μπλου.

- Χωριστήκαμε, αλλά ξέρει να έρθει.

Ξέρει τι κάνει.

Μπλου!

Ελάτε παιδιά!

Περάστε τις πόρτες!
Δεν είναι εύκολο να ξεφύγουμε τώρα.
Δεν μπορούμε να μείνουμε για πολύ.

Η βάρκα είναι έτοιμη.
Ο Μπακ Λακ κι ο Μπλου, Αρθούρε;
Θα περιμένουμε να νυχτώσει.
- Που ήσουν μπαμπά;

Τι συμβαίνει;
Τίποτα.

Πρέπει να πάω στο κρησφύγετο.
Θα τα καταφέρεις;
Σ'αγαπώ φίλε.
Έλα, να πηγαίνουμε.
Τρέξτε!
Κάτω ο Βόρτιγκερν!
Φαίνεται πως βρήκες τρόπο να χρησιμοποιείς το σπαθί.
Δεν είχα τον έλεγχο.
Έλα.
Εκείνο με έλεγχε.
Ούτε που θυμάμαι τι έγινε.

Σ'ευχαριστώ.
Κάτι συμβαίνει, το ξέρεις;
Έτσι φαίνεται.
Ο κόσμος είδε τι μπορείς να κάνεις.
Δεν είσαι πια μύθος.
Αρχίζεις να σημαίνεις κάτι.
- Δεν ήταν στις προθέσεις μου.

Δεν θέλω να φέρω αυτό το βάρος.
Εσύ είσαι Μπλου;
- Ναι, αφεντικό!

Τον βρήκε!
- Πρέπει να σε πάρουμε από εδώ.

Πυκνή ομίχλη θα καλύψει τα ίχνη μας.
- Έλα.

Φορτώστε όλους τους άλλους και ελάτε για εμένα.
- Όχι, θα μείνω μαζί σου.

Μια χαρά θα είμαι φίλε.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Έλα Μπλου.
Πάρε αυτό.
Έλα, πάμε.
Έλα τώρα, Μπλου.
Καλησπέρα.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Ο σκύλος μας ήταν πολύ ξουράφι για να μας οδηγήσει εδώ.
- Να τους μαζέψω, Λοχία;

Το αίμα που ακολούθησε ήταν ενός άνδρα που σκότωσε έναν απ'τους λοχίες μου.
Ενός άνδρα... που το'σκασε απ' τον τόπο της απόπειρας να δολοφονήσουν... εμένα.
Εμένα, όχι κάποιον άλλον.
Τυγχάνει να ξέρεις πού είναι αυτός ο άνδρας;
Δεν μπορώ.
- Μπες στη βάρκα.

Δες πως έχουν τα πράγματα.
Ο βασιλιάς όλης της Αγγλίας, αυτοπροσώπως... μπήκε στον κόπο να βρει έναν κοινό θνητό.
'νθρωπο από το πουθενά.
Σήμερα μάλιστα, την τελευταία μου μέρα.
Εσύ δείχνεις καλά... κι εγώ αισθάνομαι "αδύνατος".
Ποιος απ' τους δύο θα προτιμούσα να ήμουν;
Τι θες πιτσιρίκο;
Ποιος είναι ο νεαρός;
Είμαι ο καθαριστής, κύριε.
Τι σου είναι αυτός;
Δεν τον έχω δει πότε.

- Είναι αλήθεια;

Δεν θα έλεγα ψέμματα σε Μαυροφορεμένο.
Καλό αγόρι.
'ρα δεν τον ξέρεις;
Όχι, κύριε.
- Δεν θα σε πείραζε να του κόψω τα αφτιά;

Όχι!
Πάντα ήθελα αγόρι.
Κάθαρμα!
'σε τον ήσυχο!
Επαναλαμβάνω... πού είναι ο φίλος σου;
'φησέ τον.
'φησέ τον.
Πάρε το αγόρι και...
Όχι!
Όχι!
Διαλύστε την Αντίσταση απόψε!
Τοξότες!
'φησέ με να σου δείξω... τι θα κάνει ο θείος σου... αν δεν αποδεχτείς... αυτό το σπαθί.
Μόνο εσύ μπορείς να το αποτρέψεις.
Πρέπει να τον αντιμετωπίσεις... εκεί που το ξίφος σμίγει με τον πύργο.
Έχε εμπιστοσύνη στη μάγισσα.
Πάρε το.
Προφανώς έχεις κάτι να μου πεις.
- Υποθέτω θες να μάθεις τι μου συνέβη.

Τζορτζ;

Όχι μόνο στο Λονδίνιουμ.

- Ο λαός μάχεται για σένα.

Δεν θα κρατήσει για πολύ.

Είμαι έτοιμος.
Θα πάρουμε το κάστρο.
Και θα μπούμε από την είσοδο.
Τζορτζ, θέλω να πας στο Λονδίνιουμ, να συγκεντρώσεις τα παλικάρια.
Πού είναι η Μάγισσα;
Γύρισε στη σπηλιά.
Εντάξει.
Όταν λες, θα πάρουμε το κάστρο... τι σημαίνει αυτό;
Νόμιζα είπατε δεν θα με πιέσετε.
Ελάτε τώρα παιδιά.

Μπλου!
Μπλου!
Μπλου!
Γεια σας!
Με το πάσο σας ήρθατε.
Δεν θα κάτσω να με κατσαδιάσει η γυναίκα μου.
Είναι σειρά μου να μαγειρέψω σήμερα.
Έχω σταλεί... από το Μεγαλειότατο, να παραδώσω ένα μήνυμα.
Να το θυμηθώ...
"Να είσαι στο κάστρο πριν πέσει το σκοτάδι αν θες να δεις το κορίτσι και το αγόρι ζωντανούς".
Θα χαιρόμουν να κάτσω για κουβεντούλα καταλαβαίνετε όμως την κατάσταση μεταξύ εμού και της γυναίκας μου.
Οτιδήποτε... κάνετε σε μένα... θα εξοφληθεί... στο δεκαπλάσιο... με το ίδιο νόμισμα.
Είσαι μεγάλος άνδρας.
Ας δούμε τι θα κάνεις.
Καλό απόγευμα.
Πού είναι;
Μια μέρα δρόμο από εδώ.
Μόλις είναι ασφαλής εκείνη, θα έρθει.
Δεν είναι απειλή για σένα χωρίς το σπαθί.
Αύριο.
Δεν χρειάζεται να σου θυμίσω τι θα συμβεί... αν δεν έρθει.
Θα ξεκινήσω με τον μικρό.
Πάρε το κορίτσι και φύγε.
Το δηλητήριο θα σού φανερώσει ό,τι έχεις κρυφό μέσα σου.
Θα σου δείξει πράγματα που δεν θέλεις να δεις.
Όμως θα χρειαστείς την προστασία του.
Κράτα το χέρι μου.
- Δεν μ' αρέσουν τα φίδια.

Μείνε μαζί μου.
Μείνε μαζί μου.
Θα το νιώθεις για μερικές ώρες.
Εκεί καλά είναι.
Ας το κάνουμε στα γρήγορα!
Βάλτε τον στα γόνατα.
Βάλτε τον στα γόνατα!
Πάμε, πάμε!
Ξέρεις το τίμημα.
Πατέρα, τι συμβαίνει;
Φύγετε.
Γιατί έχεις αίμα στο πρόσωπο;
Τι συμβαίνει;
Πατέρα, με φοβίζεις.
Σε αγαπώ πάρα πολύ.
Ελάτε!
Επίθεση!
Κέρδισες... ανιψιέ.
Κέρδισες.
Τώρα, παίξε μαζί μου.
Νομίζω το σπαθί... ανήκει σε εμένα τώρα.
Τρέξε γιε μου!
Αδελφέ... νομίζω το σπαθί... ανήκει σε εμένα τώρα.
Ό,τι τίμημα και αν πλήρωσες, θα είναι μεγαλύτερο από ό,τι φαντάζεσαι.
Δεν χρειάζεται να τρέξεις άλλο.
Δεν χρειάζεται να στρέφεις το βλέμμα σου αλλού.
Το σπαθί είναι δικό σου, γιε μου.
Πάρ' το.
Ήθελες να ξέρεις τι μου έδωσε τόση ορμή.
Εσύ ήσουν.
Εσύ με έβαλες σε εκείνο το μπουρδέλο.
Εσύ με έπλασες στους δρόμους.
Είμαι εδώ τώρα... χάρις σε εσένα.
Εσύ... με δημιούργησες.
Και για αυτό...

Είσαι η πεμπτουσία του διαβόλου.
Οπλίστε!
Ανάψτε!
Έτοιμοι!
Ρίξτε!
Παρόλο που καταλαβαίνω την αλλαγή στην ηγεσία αυτού του έθνους... σίγουρα θα τιμήσεις τη συμφωνία μεταξύ του προκατόχου σου και του βασιλιά μου.
Πιστεύουμε πως θα φύγουμε από εδώ με 10.000 νέους άνδρες όπως συμφωνήθηκε.
Δεν νομίζω, φίλε.
Πως είπατε;
Είπα "Δεν νομίζω, φίλε".
Αναρωτηθήκαμε για το τι κάνεις εδώ.
Μου αρέσει.
Τι είναι;
Ναι, τι είναι;

Τι περιμένεις να κάνεις με αυτό;

Είναι πίστα χορού.

Το κουβάλησες ή το κύλισες;
Να σας θυμίσω, στόλος 3.000 πλοίων ελέγχει τις θάλασσες, που περιβάλλουν το νησί σας.
Δεν θα ήταν συνετό να δυσαρεστηθεί ο βασιλιάς μου.
Λυπάμαι.
Τζορτζ, Γουετ Στικ, Πέρσι, γονατίστε.
Σερ Μπέντβιρ, αν έχετε την καλοσύνη;
Διατίθεμαι να παρατείνω την προθεσμία μια βδομάδα.
Όχι.
Βασικά, λυπάμαι.
Κάνατε ένα σφάλμα.
Δεν έχετε να κάνετε πλέον με τον άνδρα που γνωρίσατε πρωτύτερα.
Εσείς... απευθύνεστε στην Αγγλία... και σε όλους τους υπηκόους υπό την προστασία του βασιλιά τους.
Εγέρθητι, Σερ Τζορτζ.
Είναι στην κρίση σου.
Μπορείς να γονατίσεις τώρα για την Αγγλία...
Εγέρθητι, Σερ Τριστάν.
...ή να κατέβω από αυτόν το θρόνο... και θα έχεις να κάνεις μαζί μου σαν τον άνδρα που είχες γνωρίσει πρωτύτερα.
Εγέρθητι, Σερ Πέρσιβαλ.
Να δούμε πώς θα πάει αυτό.
Σερ Γουίλιαμ.
Αν έχετε την καλοσύνη;
Θα ήταν τιμή μου.
Τώρα που το ξεκαθαρίσαμε... ας φάμε.
Γιατί να κάνεις εχθρούς... όταν μπορείς να κάνεις φίλους;
Εγέρθητι, βασιλιά μου.
Βασιλιά Αρθούρε.
Είναι ένα τραπέζι.
Κάθεσαι γύρω του.
* Συγχρονισμός Υποτίτλων :

Ζήτω ο Βασιλιάς!
Ζήτω ο Βασιλιάς!