# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαι η Clary και είμαι Shadowhunter, γεννημένη για να προστατεύω την ανθρωπότητα από δαίμονες.
Μια ατελείωτη μάχη ενάντια στο κακό, αλλά ξέρω ποιους μπορώ να εμπιστευτώ.
Ο Simon, ο παλαιότερος μου φίλος, βρυκόλακας.
Ο Magnus, ένας μάγος από το Brooklyn.
Ο Luke, αρχηγός μιας αγέλης λυκανθρώπων και μπάτσος της Νέας Υόρκης και ο Jace, η Izzy και ο Alec, τρεις από τους γενναιότερους Shadowhunters εν ζωή.
Μόνοι, ήμαστε δυνατοί.
Μαζί, ασταμάτητοι.
Στα προηγούμενα του Shadowhunters...
Ο Valentine θέλει να χρησιμοποιήσει το Ψυχόσπαθο για να αποδεκατίσει όλο τον Κάτω Κόσμο και χρειάζεται την Clary για να το ενεργοποιήσει.
Χάνω την υπομονή μου.
- Simon, πιές.

Αν ο Jace ακουμπήσει το Σπαθί, η λαβή του θα το καταστρέψει.
Το σχέδιο του Jace θα πιάσει.
Πάμε!
Jace!

Το ενεργοποίησε.
Δε μου έβαλες δαιμονικό αίμα, ήταν αγγελικό!
Δεν είσαι γιος μου.

Jace, μη.
Το Θανάσιμο Κύπελλο είναι ακόμα εκεί έξω.

Πονάς.
Ούτε καν με ακούμπησες.
Δε μιλάω για αυτό.
Μιλάω για τα πλάσματα του Κάτω Κόσμου.
Jace, δεν ήξερες.
Δεν έφταιγες.
Ποτέ δεν είπα το αντίθετο.
Έλα τώρα, πάμε για δεύτερο γύρο ή κουράστηκες;
Και τι κάνει για σένα το καθαρό αγγελικό αίμα, τέλος πάντων;
Δεν ξέρω, πέρα από την ικανότητα να ενεργοποιώ το Σπαθί.

Η Clary μπορεί να φτιάχνει καινούργιους ρούνους, οπότε και εσύ πρέπει να έχεις κάποια ειδική ικανότητα.
Εννοείς, εκτός από το να σε πλακώνω στο ξύλο;
Θες να πιαστούμε στα χέρια;
Ω, ανυπομονούσα να το προτείνεις
Λοιπόν, θα το πεις στην Clary;
Τι να της πω;
Δεν είναι αδερφή σου.
Α!

Μόνο σε εσένα το έχω πει...

Έχει χάσει τόσα.

Ξέρεις ότι δε θα ήθελα να το καταστρέψω αυτό.
Πιστεύεις ότι είσαι τόσο Δον Ζουάν πια, που θα του ρίξει χυλόπιτα το δευτερόλεπτο που θα μάθει ότι δεν είστε συγγενείς.
Μάλλον θα έπρεπε να νοιάζεσαι λίγο λιγότερο για το τι κάνω στο κρεβάτι μου και λίγο παραπάνω για τις ικανότητές σου στη μάχη.
Δε νομίζω ότι ο ήλιος είχε ποτέ τόσο ωραία αίσθηση.
Ναι.
Έι.

Στο αγαπημένο μας παγκάκι, τη μέρα.
Ήμαστε σαν κανονικό ζευγάρι.
Είναι αστείο που το κανονικό δεν έχει πια την αίσθηση του κανονικού.
Δεν είμαι καν κανονικός βρυκόλακας.

Δεν είσαι φρικιό.
Είσαι μοναδικός.
Ιδιαίτερος.

Δεν πιστεύεις ότι κάπου πρέπει να υπάρxει και η κακή πλευρά;
Την έχουμε δει ήδη την κακή πλευρά, Simon.
Ήρθε...

Η Γιαγιούλα μου η Ελένη πάντα έλεγε ότι τίποτα δε στο χαρίζουν στη ζωή, όλα έχουν ένα τίμημα.

Αυτό δεν είναι απαραίτητα αλήθεια.
Ναι, αλλά πες ότι πάω στο μετρό ανέμελος και ξαφνικά είμαι σημάδι από σκορδάκι στο πεζοδρόμιο;
Ας μην το σκεφτόμαστε αυτό, ναι;
Κοίτα, έχουμε...

Έχουμε χάσει...πολλά.
Αλλά τώρα...

Και είναι ωραία.
Είναι πολύ, πολύ ωραία.
Μμχμμ.
Οπότε, χαλάρωσε και απόλαυσέ το.
OK.
Αυτό θα κάνω.

Ευχαριστώ.
Clary.
Συγγνώμη, τι κάνεις εδώ;
Είναι... είναι όλα εντάξει;
Η Ανακρίτρια Herondale μόλις έφτασε στο Ινστιτούτο.
Θέλει να μας μιλήσει.

Μισό να πάρω τα πράγματά μου.
Jace, ήθελα να σου πω κάτι.
Ότι και να γίνει, εγώ δεν πρόκειται να πω τίποτα.
Για ποιο πράγμα;
Ξέρεις τώρα, που το καθαρό αγγελικό σου αίμα, με κάποιο τρόπο με έκανε άτρωτο στον ήλιο;
Δεν ξέρεις ότι έγινε έτσι.
Τι άλλο θα μπορούσε να είναι;
Το θέμα είναι, αν το μάθαινε οποιοδήποτε βρυκόλακας θα ήταν σαν να έβαζες ένα τεράστιο στόχο ακριβώς πάνω στην καροτίδα σου.
Δε χρειάζετε να ανησυχείς για τίποτα.

Έλα, μια αγγαλίτσα.
Σταμάτα.
- Εγώ απλά...

Ποτέ.

Ναι.
- Θα σε πάρω το βράδυ;

Θα μπορούσα να συνεχίσω ή θα μπορούσες να μου πεις πού έκρυψες το Θανάσιμο Κύπελλο.
Ναι, αλλά δε θα είχε πλάκα έτσι.
Ξέρεις, αυτή η αποστολή σου, να βρεις τα τρία Θανάσιμα Εργαλεία και να αναστήσεις τον Άγγελο Ραζιήλ, ήταν απλά ηλίθια.
Ένας ηλίθιος δε θα έπαιρνε τόση προσοχή όμως, έτσι δεν είναι;
Κανείς ποτέ δεν έχει δει τον Θανάσιμο Καθρέφτη.
Δεν ξέρουμε καν, αν υπάρχει.
Το Κονκλάβιο δεν ξέρει πολλά πράγματα.
Λοιπόν, ένα είναι σίγουρο.
Στην κατάσταση που είσαι, ο μόνος τρόπος να αποφύγεις την εκτέλεση είναι να παραδώσεις το Δισκοπότηρο.
Για την ακρίβεια είναι το ακριβώς αντίθετο.

Είναι το μόνο πράγμα που με κρατάει ζωντανό.
Valentine, κι εσύ κι εγώ γνωρίζουμε καλά, ότι το Δισκοπότηρο έχει τη δυνατότητα να ελέγχει δαίμονες.
Στα λάθος χέρια, θα μπορούσε να είναι καταστροφικό.
Στα δικά σου, είμαι ήδη νεκρός.
Δεκαεννιά Shadowhunters πέθαναν με την επίθεσή σου σε αυτό το Ινστιτούτο, μαζί με εκατοντάδες Downworlders που έσφαξες με το Σπαθί των Ψυχών.
Θα αποδοθεί δικαιοσύνη.
Καν' το να σταματήσει!
Σταμάτα!
Για πόσο ακόμα θα συνεχίσεις να τον βασανίζεις;
Για όσο χρειαστεί.
Αν θέλεις την αλήθεια, γιατί απλά δε χρησιμοποιείς το Σπαθί των Ψυχών;
Μου λες πώς να κάνω τη δουλειά μου;
Όχι, αλλά εσύ είπες ότι ανακτήσατε το Σπαθί μετά την επίθεση.

Ο ρούνος που χρησιμοποίησε η αδελφή σου για να απενεργοποιήσει το Σπαθί κατέληξε να του κάνει ζημιά κατά τη διαδικασία.
Το στείλαμε στις Σιδηρές Αδελφές να το εξαγνίσουν.
Είστε παιδιά του Valentine.
Πείτε μου τι ξέρετε.
Τίποτα.

Ο Valentine επιτέθηκε στο Ινστιτούτο.

Με τι τίμημα;

Συμμορφωθείτε, αλλιώς θα καταλήξετε σαν τον Aldertree στην Idris να αντιμετωπίζετε επιπλήξεις.
Καλησπέρα, κύριοι.
Ένα scotch.
Σκέτο.

Τι είπες;
Μη.
Ξέρω ότι είστε μέρος της ασφάλειας των Herondale.
Επίσης ξέρω ότι έχετε πιάσει τον Valentine, που σημαίνει ότι έχετε το Δισκοπότηρο, ή ξέρετε πού βρίσκεται.
Θα ήθελα να μου πείτε.
Κανείς δεν ξέρει.

Κρίμα.
Έι, είσαι καλά;
Τι στον Διάολο.

Τα λέμε στην Κόλαση.
Κυρίες.
Izzy, πες μου τι να κάνω και θα το κάνω.
Οτιδήποτε χρειάζεσαι.
Μια χαρά είμαι...
Θα ιδρώσω λίγο, αλλά θα το ξεπεράσω.
Izzy.

Σταμάτα!

Κανείς δεν ξέρει, σωστά;
Όχι.
Κανείς.

Τι έγινε;
Επίθεση δαίμονα έγινε.
Με χρειάζονται.
Alec, πρέπει να πας...
Όχι.

Alec, πήγαινε.
Θα είμαι μια χαρά.
Το υπόσχομαι.
Η αδελφή σου...
Ο αδελφός σου κι ο φίλος μου, η οικογένειά μας.
Δεν μπορούμε να τους αντικαταστήσουμε.

Ανάβουν τα πράγματα εκεί έξω.
Απλά θέλουν να ξεδώσουν.
Χάνουν την πίστη τους σ' εσένα, Luke.

Αυτό πιστεύεις;
Όχι.

Ο Russell είναι εκεί έξω και μιλάει για κυνήγι ανθρώπων.
Λέει ότι είναι ο μόνος τρόπος να ξαναχτίσουμε την αγέλη μας.
Να μεταμορφώσουμε αθώους ανθρώπους;
Ως οικογένεια, τότε θα εξαφανιστούμε από προσώπου γης!
Έλα τώρα, έχει κανένας άλλος καμία καλύτερη ιδέα;
Κανείς δε στρέφεται εναντίον κανενός.
Λέει ο Άλφα που σκότωσε τα τρία τέταρτα της αγέλης.
Ο Luke δε σκότωσε κανέναν και δεν μπορούμε να κυνηγάμε τριγύρω έτσι απλά τους θνητούς.
Γιατί όχι;

Εντάξει.

Ακριβώς.

Γιατί σε προκαλώ.

Russell, πρέπει να χαλαρώσεις.
Δεν είναι ικανός για Άλφα.

Έλα.

Περάσαμε όλοι δύσκολα, γι' αυτό σου δίνω την ευκαιρία να το ξανασκεφτείς,
γιατί έχω δει πάρα πολλούς λύκους να πεθαίνουν για να δω ακόμα έναν.
Ντεντέκτιβ Garroway.
Ναι.
Ασφαλίστε τον τόπο του εγκλήματος.

Τι είναι αυτή η άμμος στο πάτωμα;
Μοιάζει σαν επίθεση από δαίμονα.
Δεν έχω ξαναδεί δαίμονα να προκαλεί τέτοιου είδους αιμορραγία.
Υπάρχει κάποιο αρχείο ασφαλείας;
Τίποτα στο μπαρ.

Πρέπει να τους πάμε πίσω στο Ινστιτούτο.
Ναι, καλή ιδέα.
Ντεντέκιτιβ Garroway;
Σε ποιον μιλάς;
Υπαγορεύω κάποιες σημειώσεις όσο ακόμα τα θυμάμαι.
Κάτι που θα έπρεπε κι εσύ να αρχίσεις να κάνεις.
Πολύ καλή ιδέα!

Υπάρχει κάποια συγκεκριμένη εφαρμογή γι' αυτό;
Μπορείς να τραβήξεις το αμάξι;
- Θα σε συναντήσω μπροστά.

Καινούρια συνέταιρος;
Με έχει τρελάνει.
Raphael.
Isabelle...
Τι κάνεις εδώ;
Εμ...

Ήταν ένα δύσκολο βράδυ και ξέσπασα πάνω σου.
Προσπαθούσες απλά να σώσεις τους δικού σου.
Δεν είναι ασφαλές για έναν Shadowhunter να είναι στο DuMort αυτή τη στιγμή.
Ειδικά για έναν που ψάχνει δηλητήριο βρυκόλακα.
Raphael, σκεφτόμουν...

Δεν πάει έτσι.
Γιατί όχι;
Μπορούμε να το προσπαθήσουμε...
Μαζί.
Πρέπει να φύγεις.
Περίμενε.

Τι... τι θες από εμένα;
Θα..

Θέλω... να φύγεις.
Ζητάω για μια μικρή γεύση.
Το ξέρεις ότι το θέλεις.
Δεν το κάνω αυτό, Isabelle.
Σοβαρά;

Είναι επειδή νοιάζομαι.
Δεν έπρεπε ποτέ να σου είχα δώσει τη γεύση.
Isabelle.
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο με τον Luke.
Το έκανε να μοιάζει με διαρροή αερίου.
Σύμφωνα με την αυτοψία, τα θύματα πέθαναν από μαζική αιμορραγία του εγκεφάλου.
- Μπορεί ένας δαίμονας να το κάνει αυτό;

Ποια είναι ακριβώς η διαφορά;
Οι Μικρότεροι Δαίμονες είναι δεκάδες στη Νέα Υόρκη.

Έχουν ονόματα, προσωπικότητες.
Είναι πολύ ισχυροί και είναι πιο δύσκολο να τους σταματήσεις.
Επίσης είναι πολύ σπάνιοι.
Όταν εμφανίζονται, υπάρχει κάποιος λόγος.
Jace, είσαι καλά;
Ναι, γιατί να μην είμαι;
Μετά βίας μίλησες σχετικά με ό,τι έγινε με το Σπαθί των Ψυχών.
Ναι, δεν υπάρχουν και πολλά να πω.
Εντάξει, αλλά αν θες να μιλήσεις, είμαι εδώ για σένα.

Ξέρω τι περνάς.
Όπως είπα, δεν υπάρχουν και πολλά να πω.
Εμφανιστείτε!
Ξέρω ότι υπάρχουν βρυκόλακες εδώ!
Εμφανιστείτε!

Μπορώ να μυρίσω την αδυναμία σου από χιλιόμετρα μακριά.
Τι θες από μένα;
Το Mortal Cup, παρακαλώ.
Ει!

Έι!
Είσαι εντάξει;
Ποιος είσαι;
Είμαι Shadowhunter.
Το όνομά μου είναι Sebastian.

Δε θα έρθεις;

Ναι, ξέρω πως έπρεπε να είχα πάρει.

Απλά...

Εντάξει, ουάου.

Μπορώ τουλάχιστον να κρατήσω το όνομα της μπάντας;
Rock Solid Panda;

Δεν περίμενα να σε δω εδώ.
Ναι.

Αλλά πρέπει ... να φύγω.
Όπα έι...
Το φως της ημέρας.

Νομίζω πως είναι υπερβολικό.
Έλα τώρα δε σε μισώ τόσο.
Απλά μην προσπαθήσεις να το ξανακάνεις.
Πώς ήρθες μέχρι εδώ;
Με αυτοκίνητο.
Έξω;

Πώς;

Εντάξει.

Τελείως.

Και το επόμενο πράγμα που ξέρω ο ήλιος δε με καίει πια.
Αυτό είναι;

Ναι.

Simon, είναι υπέροχο!
Δεν καταλαβαίνεις ότι έχεις όλα όσα θέλει ο μέσος Downworlder;
Το προσωπείο του νικητή!

Την ευκαιρία για μια φυσιολογική ζωή.
Simon, κέρδισες το Τζόκερ!
Ποτέ ξανά δεν έχω κερδίσει στο Τζόκερ!
Αμ, πάντως στη θέση σου θα ήμουν... προσεκτική.
Μα, το όλο θέμα δεν είναι ότι δε χρειάζεται πλέον να είμαι προσεκτικός;
Εννοώ...
Ναι.

Σε κανέναν δεν αρέσουν οι επιδειξίες.
Ειδικά στους Downworlders.
Αν ήμουν στη θέση σου, θα προσπαθούσα να κρατήσω χαμηλό προφίλ.
Στον καινούργιο σου εαυτό.

Είθε να βρίσκομαι για πάντα στις σκιές.
Έι!
Θα πρέπει να διάβασες το μυαλό μου.
Ήμουν έτοιμος να σε πάρω τηλέφωνο.
Ξέφυγε ένας ανώτερος δαίμονας και χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Ω, που να πάρει.

Η οποία είναι... διάσταση της Κόλασης;
Η χειρότερη διάσταση.

- Μμχ.

Ήταν φυλακισμένος εδώ και αιώνες.
- Ποιος, Magnus;

Ο Ανώτερος Δαίμονας, Azazel, ένας από τους πρίγκιπες τη Κολάσεως.
Τέλεια.

Γιατί είναι τόσο σκοτεινά εδώ μέσα;
Γεια, Alec.
Τι κάνει αυτός εδώ;
Ο Raphael έχει κάτι σημαντικό να σου πει.
Καρφί δε μου καίγεται.
Η αδερφή σου έχει μπλέξει.
Δεν έχεις ιδέα πόσο αλήθεια είναι αυτό.
Υποφέρει μόνη της στο Ινστιτούτο εξαιτίας σου!
Μόλις πριν λίγο πέρασε από το DuMort, ικετεύοντας για μια δαγκωνιά.
Τι;
Δεν την άγγιξα.

Αλλά υπάρχουν πολλοί βρικόλακες υπερβολικά πρόθυμοι για μια δαγκωνιά.
Δεν έπρεπε να την είχα αφήσει μόνη της.
Δε φταις εσύ!
Μην ανησυχείς.

Ορίστε, η διεύθυνση του κοντινότερου λημεριού.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να βρίσκεται εκεί.
Πάμε.
Ο Azazel το έκανε.
Το κολιέ της Izzy.
Είναι σπασμένο.
Πού είναι;
Νόμιζα ότι η Izzy ήταν άρρωστη!

Δεν ξέρω, αλλά αν την έχει βλάψει...
Θα μπορούσε να 'χει ξεφύγει.

Δεν έχει τηλεφωνήσει κι ούτε απαντάει το τηλέφωνό της.

Το ξέρω, απλώς είναι...
Την έχει.
Τι θέλει;
Δεν ξέρω, αλλά πρέπει να ενημερώσουμε την Ανακρίτρια, οκ;
Μα είναι σε συνάντηση με το Συμβούλιο της Alicante.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί την Izzy;
Τι θέλει ένας Ανώτερος Δαίμονας μαζί της;
Δεν είμαι σίγουρος...
Νομίζω ξέρω ποιον θα μπορούσαμε να ρωτήσουμε.
Δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάς...
Αλλά είναι ωραίο που σας βλέπω ξανά και τους δυο σας.
Ο Azazel δε θα άφηνε την Duduael μόνος του.
Κάποιος τον ελευθέρωσε.
Κάποιος με πρόσβαση στο Θανάσιμο Κύπελλο.
Μέλη του Κύκλου.

Νόμιζα ότι σε μεγάλωσα έτσι, ώστε να σκέφτεσαι με κοινή λογική.
Αν ο Ανώτερος Δαίμονας ήθελε να με ελευθερώσει, πώς θα έκανα αυτήν την παρανοϊκή συζήτηση μαζί σας;
Θέλω να εξορίσω κάθε δαιμονική βρωμιά από το βασίλειό μας.
Αν είναι αλήθεια αυτό, τότε πες στους ακόλουθούς σου να δώσουν πίσω το κύπελλο.

Δεν ξέρω πού είναι το Θανάσιμο Κύπελλο.
Αν λες ψέματα, ούτε ο Άγγελος δε θα σε σώσει.
Αν ήσουν έξυπνος, Jace, θα με χρησιμοποιούσες σαν δόλωμα.
Ο μόνος τρόπος να ελέγξεις έναν Ανώτερο Δαίμονα είναι με το Θανάσιμο Κύπελλο.
Ο Azazel θα έκανε τα πάντα για να το καταστρέψει.
Ε τότε κάλεσέ τον μέσω του φιλαράκου σου, του μάγου, και πες του ότι έχω το Κύπελλο.
Πρόσφερέ του μια ανταλλαγή.

Θα μπορούσε να πετύχει.
Μόλις πάρουμε την Izzy, μπορώ να το εξαφανίσω με τον ρούνο Φωτός μου.
Είναι παγίδα.

Δεν είμαι σίγουρος ότι θα μπορούσα να με εμπιστευτώ εγώ ο ίδιος, αν ήμουν στη θέση σας, αλλά όσο περισσότερο έχει ο Azazel την Isabelle, τόσο μεγαλύτερη πιθανότητα υπάρχει να πεθάνει.
Δεν έχουμε επιλογή, Jace.
Το καλό που σου θέλω να μην είναι παγίδα.

Clarissa...
Ποτέ δε θα έκανα κάτι για να σε βλάψω.

Γιατί να σε σταματήσει κάτι τέτοιο;
Ο Jace ειναι γιος σου και τον έχεις πληγώσει ήδη παραπάνω από αρκετά.
Δεν της το είπες.
Τι να μου πει;
Πρέπει να έχεις ακόμα συναισθήματα για εκείνη, ε;
Αυτό κι αν είναι αμήχανο.
Σκασμός.
Για ποιο πράγμα μιλάει;
Θες να αναλάβεις την τιμή ή να το κάνω εγώ;
Είπα σκασμός!
Είναι αγένεια να αφήνεις ένα κορίτσι να περιμένει, Jace.
Jace, τι συμβαίνει;
Ο Valentine δεν είναι πατέρας μου.
Δεν είμαι αδερφός σου, Clary.
- Clary.

- Μερικές μέρες.

Έχεις φτιάξει κάτι όμορφο με τον Simon.

Δεν ήθελα να το καταστρέψω αυτό.
Γιατί αυτό να καταστρέψει το οτιδήποτε;
Jace, τι άλλο μου κρύβεις;
Τίποτα.
Το ορκίζομαι.
Κοίτα, πρέπει να μπορούμε να εμπιστευτούμε ο ένας τον άλλο.
Κι αυτό σημαίνει ότι πρέπει να είμαστε εντελώς ειλικρινείς, ακόμα κι αν η αλήθεια πονάει.
Το καταλαβαίνω.
Τα συναισθήματα υπηρετούν έναν σκοπό.
Δε γίνεται να περνάς όλα αυτά τα πράγματα, να αντιμετωπίζεις όλον αυτόν τον θάνατο και να μη νιώθεις τίποτα, Jace!
Δεν είναι καλό για σένα.
Απλά νιώσε κάτι.
Ανεξάρτητα αν πιστεύεις ότι μπορεί να κλονίσει την κρίση σου ή όχι.
Ξέρεις, ο εθισμός στο δηλητήριο δεν είναι ακριβώς το μέσο της επιτυχίας, όταν παλεύεις με δαίμονες.
- Πώς το ήξερες;

Η γκρίζα σου απόχρωση.

Δε σε έχω δει ποτέ στο Ινστιτούτο.
Επειδή δεν είμαι από εδώ.
Είμαι από το Ινστιτούτο του Λονδίνου.
Ορίστε.
Μια γουλιά και θα νιώσεις σαν καινούργιο άτομο.
Τι είναι;
Φάρμακο.
Κοίτα.

Είναι μια παράξενη, μικρή πόλη.
Κοίτα, θα βοηθήσει με τον πόνο που σου προκαλεί ο εθισμός στο δηλητήριο.
Θα επιταχύνει την ανάρρωσή σου.
Άντε.
Μμχμμμ.
Ναι, δεν είναι κανα θαυματουργό ναρκωτικό.
Η επίδρασή του θα περάσει γρήγορα και θα νιώσεις χάλια και πάλι, αλλά εν τέλει βοηθάει.
Οπότε, γιατί δεν είσαι στο Λονδίνο με... το Ινστιτούτο σου;
Έπρεπε να απαλλαγώ από τον εθισμό μου στο Yin Fen,
Και ας πούμε πως το Λονδίνο δεν ήταν το καλύτερο μέρος για να το κάνω.

Πήρα την κατάσταση στα χέρια μου.
Έφυγα.
Και βρήκα τον δρόμο για τη Νέα Υόρκη.
Την έκανες με ελαφρά πηδηματάκια;
Προτιμώ τη σκέψη ότι ήταν κάτι σαν περίπατος, αλλά... τα καλά νέα είναι ότι πέτυχα.
Μπορείς κι εσύ να το κάνεις.
Ευχαριστώ πολύ!
Πρέπει να φύγω.
Αν βγεις από αυτήν την πόρτα, μέσα σε μια ώρα θα βρεθείς πάλι σε κάποιο λημέρι βρικόλακα, να παρακαλάς για μια δαγκωνιά.
Χρειάζεσαι τουλάχιστον μια μέρα για να βγάλεις αρκετό δηλητήριο από τον οργανισμό σου και να μπορέσεις να χειριστείς τον εαυτό σου.
Αν θες να φύγεις, δε θα σε σταματήσω.
Θα περάσω από την Πίτα του Παππού, όταν γυρίζω σπίτι.
Ξέρω, ξέρω.

Θα σταματήσεις;

Η κοπέλα μου, η Samantha.

Το μυαλό της έγινε πίτα;
Θεέ μου.

Είσαι άνθρωπος τελικά.
Λοιπόν, εσύ;

Γυναίκα;

Πρώτος κανόνας για να γίνεις συνεργάτης μου:

Το λες αυτό τώρα, αλλά εγώ δεν το βρίσκω φυσιολογικό να κάθομαι με κάποιον όλη μέρα στο αυτοκίνητο και να μη μιλάμε.

- Πρέπει να μιλήσουμε.

Γλυκιά, νέα.
Γεια.

Δεν είναι η κοπέλα μου.
Ο Russell έφυγε.

Καλά έκανε.

Πήρε ακόμα και τους Reid, Greg, και Segan.
Δε σε εμπιστεύονταν.

Κοίτα, αν θέλεις να φύγεις, είσαι ελεύθερη.
Δε θα πάω πουθενά, Luke.

Κοίτα δε με νοιάζει, αν είμαστε μόνο εγώ και εσύ, θα βρούμε τον τρόπο.
Αλλά δε θα το αφήσω να φτάσει μέχρι εκεί.
Γύριζα έξω στρατολογώντας άλλα μέλη απο άλλες αγέλες.
Πίστεψέ με.
Πολλοί λύκοι θέλουν να φάνε στο Jade Wolf.
Όχι δε θα το κάνουν.
Ναι, σωστά.
Εδώ είσαι.
Ο Magnus είναι σε συνάντηση με το Inquisitor's Council, θα τελειώσει σε μια ώρα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Jace, είσαι καλά;
Mμ!

Το έφαγα μια φορά στο Παρίσι.
Και είδα τον chef να φτιάχνει τη δική του μπουγιαμπέσα.
Έτσι την επόμενη φορά που ήθελα σούπα, τον αντέγραψα.
Τι εννοείς τον αντέγραψες;
Θυμόμουν όλα όσα είχε κάνει.
Τα έκανα κι εγώ... και ορίστε.
Ναι.
Μερικές φορές....
Όταν ξέρεις πως κάποιος άλλος μπορεί να κάνει κάτι καλό, σου δίνει τη δυνατότητα να το κάνεις και εσύ.
Πρέπει να πάρεις στο Ινστιτούτο σου.
Να ξέρουν πως είσαι εντάξει.
Το ξέρω απλά...
Άφησα τόσου ανθρώπους πίσω μου, ειδικά ο αδελφός μου, δεν ξέρω, αν θα μπορέσει να με συγχωρέσει.
Κοίτα ίσως να του πάρει καιρό.

Δεν τον ξέρεις τον Alec.

Πεισματάρης και με πυγμή.
Ναι, ξέρω από πεισματάρα μητέρα.
- Ναι;

Είναι στο Λονδίνο;
Όχι.
Όχι, αυτή, χμ....
Εμ, έχει φύγει... οπότε...
Ωχ, συγγνώμη.
Δε χρειάζεται.

Ναι.
Στο τέλος τη συγχώρεσα, αλλά...
Μ' αγαπούσε.
Απλά είχε παράξενο τρόπο να το δείχνει.
Κοίτα, μην αφήνεις τον αδερφό σου να ανησυχεί.
Γεια, Clary, εγώ είμαι.

Επειδή δεν μπορώ να περιμένω να σου πω για τη μέρα που είχα.

Επιστρέφω στο ΝΥU, ξαναρχίζω... περίμενε..
Τη μουσική.
Με τη μαμά μου όλα καλα.

- Πάρε με, γεια.
- Ωχ, Θε... !
Έχεις προσπαθήσει ποτέ να μην τρομάζεις τους ανθρώπους;
Συγγνώμη, δεν ήθελα να διακόψω.
Είπες πως είχες μια μέρα.
Ναι ,ξέρεις.

Αλήθεια;
Επειδή άκουσα μια αστεία φήμη, πως ήσουν στο Hunter's Moon το απόγευμα.
Τι;
Πφ...

Γιατί οι άνθρωποι μιλάνε για μένα;
Γιατί πανικοβάλεσαι;
Δεν πανικοβάλομαι.
Είναι αλήθεια έτσι;
Είσαι daylighter;
Έτσι το λένε;
Ναι, στους θρύλους.
Δεν πίστευα ποτέ οτι είναι αλήθεια.
Εντάξει.

Δε χρειάζεται να το ξέρουν όλοι.
Πώς έγινε;
Δεν είμαι σίγουρος, Αλήθεια.

Υπάρχουν πολλές καρκινογόνες ουσίες εδώ, ίσως να εκτέθηκα
Simon, είμαι βρικόλακας 60 χρόνια τώρα.
Και εσύ είσαι πόσο, δυο εβδομάδες;
Αυτό δεν είναι πληροφορία που πρέπει να κρατάς για τον εαυτό σου.
Ωραία, ορκίζομαι Raphael.
Σου είπα όλα όσα ξέρω.
Ναι.
Το ελπίζω.
Έχει καλυφτεί η αυλή;
Κανένας δεν μπορεί να μας δει.
Δεν ξέρω.
Ακόμα νομίζω πως είναι ρίσκο.
Δεν έχουμε επιλογή.
Αυτός είναι ο μόνος αρκετά μεγάλος χώρος.
Η κάμερα ασφαλείας είναι κάτω.
Έχουμε περίπου μισή ώρα, μέχρι να τελειώσει η συνάντηση.
Είναι έτοιμη η Clary;
Ας το κάνουμε.
Καλώ τη δύναμη του Pentagram.
Azazel, σε καλώ.
Μέσα από τη σφαίρα μας, σε αυτόν τον μυστικισμό...
Σε καλώ.
Εσύ ψάχνεις το Mortal Cup.

Για αυτή την ανταλλαγή...
Σε καλώ.
Ωραία.
Για δες...

Γενναία κίνηση.
Επέστρεψέ μας την Isabelle Lightwood... και θα σου δώσουμε τον Valentine.
Μπορεί να σε πάει στο Mortal Cup.
Valentine Morgenstern.
Ο άνθρωπος που τολμά να έχει μεγάλα όνειρα.
Είναι μια δελεαστική προσφορά, αλλά εγώ δεν έχω τη φίλη σας την Isabelle.
Λέει ψέματα.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Δεν έχουμε χρόνο για κουβέντα.

Ακόμα μπορούμε να βρούμε την Isabelle, αλλά δεν μπορούμε να αφήσουμε τον Azazel.
Clary, τώρα.
Δεν...
Δε δουλεύει.
Τι εννοείς;
Δε γίνεται τίποτα.
Νομίζεις πως μπορείς να με κρατήσεις;
Jace!
Αααα.

Ηλίθιε μάγε.
Και τώρα ένα δώρο για σένα, αγαπημένε μου Valentine.
Jace!
Πώς το έκανες αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν έχει σημασία.

♪
Έι είσαι καλά;
Είσαι καλά.
Νομίζω.
Εντάξει.
Βοήθησέ με, βοήθησέ με!
Είμαι καλά.
Απλά λίγο κουρασμένος.
Τίποτα το οποίο να μην μπορεί να φτιάξει ένας καλός ύπνος.
Μπορώ να έρθω μαζί σου στο σπίτι, αν το θέλεις...
Όχι.
Όχι.
Είμαι καλά.
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.
Izzy!
Είμαι καλά.
Κοίτα...
Ξέρω ότι δεν έπρεπε να φύγω.
Δεν έχει σημασία, εσύ... είσαι ζωντανή.
Φυσικά και είμαι ζωντανή.
Όχι απλά ήταν...

- Και εγώ απλά...

Έπρεπε να σε είχα πάρει, αλλά...
Νόμιζα πως είσαι θυμωμένος μαζί μου και εγώ...
Izzy, δεν είμαι θυμωμένος, απλά θέλω να γυρίσεις σπίτι.

Είμαι ασφαλής.

Και χμ... σε ένα καλό μέρος.
Είμαι καλύτερα, αλλά δεν μπορώ να επιστρέψω σπίτι.
Όχι τώρα.
Αν είναι για κάτι που είπα, θέλω να ξέρεις πως εγώ....
Όχι,όχι.
Δεν έχει να κάνει με σένα.
Είσαι υπέροχος.
Απλά είναι μια μάχη που πρέπει να δώσω μόνη μου.
Σ' αγαπώ, Alec.
Και εγώ σ' αγαπώ.
Θα είμαι σύντομαι στο σπίτι.
Γεια.
Χμ...
Νομίζω πως το τσάι είναι έτοιμο.
Ναι, είναι.
Θέλεις γάλα;
Γλυκιά μου;
Πας κάπου;
Ναι, στον Simon.
Εγώ.. θα πρέπει να βγω για λίγο.
Εντάξει.

Ναι.
Jace.
Περίμενε.
Εγώ.. εγώ λυπάμαι που ξέσπασα πάνω σου.
Μετά από όλα όσα έχεις κάνει, δεν ήταν δίκαιο.
Όχι νομίζω πως ήταν το σωστό.
Έπρεπε να στο είχα πει.
Όλο αυτο με το οτι είμαστε αδέρφια νόμιζα πως επιτέλους ήξερα πού στεκόμασταν.
Ναι...
Εγώ... δεν ξέρω... ίσως να χρειάζομαι χρόνο να το επεξεργαστώ.
Καλώς ήρθες στο κλάμπ.
Πώς είσαι;
Πέρα απο το ότι δε μου άρεσε που αποτύχαμε...
Τέλεια.
Πώς το έκανες;
Ενεργοποιήσες τον ρούνο χωρίς το stelae.
Δεν ξέρω.
Σε είδα πεσμένη εκεί...
Και απλά πήρε φωτιά.

Κανένα από αυτά δεν έχει νόημα.
Αλλά θα το καταλάβουμε.
Οι δυο μας.
Ηλίθιε μάγε.