# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αυτός σκότωσε τον Ματζίντ Νασάρ.
Πιστεύω ότι προσπαθούν να κάνουν τον Τζέισον να κάνει κάτι.
Έχεις μία ώρα.

Εγώ σκότωσα τον Ματζίντ Νασάρ.
Ο Αν. Διευθυντής του FBI σκότωσε τον πιο καταζητούμενο τρομοκράτη;
Φοβάμαι πως ναι.
Μη χολοσκάς, Πίτερ.

Υποθέτοντας ότι γίνεσαι Αντιπρόεδρος, όταν "ρίξω" τον Κέρκμαν, θα σιγουρευτώ ότι δεν θα μείνεις κι εσύ.
11:14 μ.μ. Ψάξτο.
Περίμενε.
Μεταφορά σε σκληρό δίσκο
Ολοκληρώθηκε
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας, NSA
Season 01

Κα Πρόεδρε της Βουλής, συγχαρητήρια για την νέα σας θέση.
Να ξεκινήσω ρωτώντας, αν εσείς, όπως οι συνάδελφοί σας στην Γερουσία, θεωρείτε αυτές τις ακροάσεις επισφράγησης σαν κάτι παραπάνω από μια τυπικότητα;
Ο Τομ Κέρκμαν είναι Πρόεδρος επειδή δεν ήταν στην ετήσια ομιλία του Προέδρου.
Ο Πίτερ Μακλίς είναι ήρωας επειδή επέζησε.
Σίγουρα, η επιβίωση δεν πρέπει να είναι το μόνο προσόν όταν μιλάμε για την ηγεσία της χώρας μας, έτσι δεν είναι;
Την φοβίζεις.
Έχει κάνει τα πάντα από "Megyn Kelly" μέχρι "Jimmy Kimmel."
"Φοβισμένη" δεν είναι η λέξη που μου έρχεται στο μυαλό.
162 Ανεξάρτητοι στη νέα Βουλή.
Πώς μπορεί να εκλάβει αυτό παρά σαν τον υπερθεματισμό της Αμερικής στον πρώτο ανεξάρτητό της Πρόεδρο;
Κάτι θα βρει να πει.
Τι αναμένετε να μάθετε από την κατάθεση του Βουλευτή Μακλίς;
Έκανε κάποια αμετάκλητη ζημιά στον υποψήφιό μας σήμερα το πρωί;
Όχι, συνεχίζει μόνο τον αέναο αγώνα της να αμφισβητήσει τα προσόντα του.
Καλύτερα να πάρει γραμμή από την Γερουσία.
Ήταν ξεκάθαροι.

Μακάρι να έβλεπα το βλέμμα της.
Πιστεύεις πως όντως μπορεί να βγει ατμός από τ'αυτιά κάποιου;
Θυμήθηκες τι πίνω.
Διπλό Αμερικάνο.

Είναι πολύ χάλια να τον ξεχάσω.
Πώς και είστε τόσο χαλαροί;

Όχι τα τελευταία 45 δεύτερα.

Ρήγμα ασφαλείας.

Θέλω τα πάντα πριν ενημερώσουμε τον Πρόεδρο.
Πάμε.
Ψάχνουν το γραφείο του 'τγουντ όλο το πρωί.

Εσωτερική επιθεώρηση.
Γιατί ερευνείται ο 'τγουντ;

Επειδή έρχεται ο Διευθυντής Εσωτερικών Υποθέσεων, Τζον Φορστέλ.
Πράκτορα Γουέλς.

Να μιλήσουμε;
Ονομάζεται Γκάμπριελ Τόμσον.
Εργαζόταν ως αναλυτής συστήματος για την NSA τα τελευταία 20 χρόνια.
Και χτες έφυγε απλά με έναν τόνο απόρρητες πληροφορίες;
Που η NSA σήμερα αποκαλεί, "σημαντικό ρήγμα".
Πόσο σημαντικό;
Ο δίσκος που πήρε ο Τόμσον μπορεί να αποθηκεύσει πολλά TB αρχείων.
Εκτιμούν ότι θα πάρει μέρες να ελέγξουν τα συστήματα για τα κλεμμένα δεδομένα.
- Ευτυχώς, ο Τύπος δεν το έχει μάθει.

Συμφωνώ.

Είναι κατασκοπεία;

Ανεξακρίβωτο, κύριε.

Ο Γουίτακερ θα σας ενημερώσει μόλις ξέρει περισσότερα.
Πρέπει να βγάλουμε άμεσα μια άκρη.
Χαίρομαι που σε βλέπω, πρ. Γουέλς.

Λοιπόν, Τζον, με τη δουλειά που κάνεις...

Ξέρω ότι ήσουν κοντά με τον Τζέισον 'τγουντ, μα είναι μια φιλία που θα μπορούσε να σου δημιουργήσει προβλήματα.
- Γιατί;

Είσαι αρκετά έξυπνη για να ξέρεις πως είσαι μπλεγμένη.
Ήσασταν μαζί στην φυλακή όπου δολοφο- νήθηκε ο Νασάρ και στην ανάκριση.
Ποιο είναι το νόημα αυτού;
Ξέρεις καλά πως ο Τζέισον δεν είναι δολοφόνος.
Δεν μπορώ ακριβώς να αγνοήσω μια ομολογία.
Αν ήταν τόσο ξεκάθαρο, γιατί προχώρησες σε έρευνα;
Εντάξει, ας πούμε ότι το δέχομαι.
Αν ο Τζέισον 'τγουντ δεν σκότωσε τον Ματζίντ Νασάρ, ποιος το έκανε;
Δεν κάνεις καλό στον εαυτό σου, Χάνα.
Και καλύτερα να απαντήσεις σε μένα παρά σ'έναν ομοσπονδιακό κατήγορο.
- Ήμασταν στην ίδια πλευρά.

Παρ'όλα αυτά, να που φτάσαμε.
Και, Χάνα, θα επισκεφτώ τον Τζέισον το απόγευμα.
Φροντίστε να ταιριάζουν οι ιστορίες σας.
Παρακαλώ;
Τσακ, πιστεύεις ότι μπορείς πάρεις το αρχείο ελέγχου του Μακλίς και να με συναντήσεις στο σπίτι μου σε 20';
Ναι.

Θα σου εξηγήσω όταν φτάσεις.
Έφερες καφέ στην Έμιλι;

- Τι θες, Σεθ;

Είναι νεκρός ακόμα.
Θυμάσαι που σου είπα πως ο Τύπος θα θέ- λει απαντήσεις για το ποιος τον σκότωσε;
Θέλουν απαντήσεις.
- Καθυστέρησέ τους.

Αν βγει το θέμα θα μας κατηγορήσουν για συγκάλυψη.
Ο Πρόεδρος συναντιέται με το FBI.

Κι αν το κάνεις κερνάω καφέ.

Ο Τόμσον μόλις δημοσίευσε πολλά κυβερνητικά έγγραφα στα WikiLeaks.
Σοβαρά;

Όχι αν τα έγγραφα συνδέονται με μέλη της προηγούμενης κυβέρνησης.
- Την οποία υπηρέτησε κι ο Κέρκμαν.

Φαίνεται πως αρκετοί Υπουργοί καταχρόνταν την εξουσία τους καθώς χρηματίζονταν για να παρέχουν πρόσβαση.

Ισχυρίζεται πως το Υπ. Συμβ.

Μπορούμε να αφαιρέσουμε την κατασκοπεία.

- Φαίνεται πολύ χειρότερη απ'όσο είναι.

Ο Υπ. Οικονομικών πληρώθηκε για να δώσει ομιλίες σε εταιρικά θέρετρα.
Ο Υπ. Εμπορίου έκανε υπερατλαντικά ταξίδια που πληρώθηκαν από ξένα λόμπι.
Φαίνονται άσχημα αλλά δεν τα λες κι υψηλά εγκλήματα.
Μα, είναι εγκλήματα, έτσι;
Ο Νομικός σύμβουλος λέει "ναι" μα μέχρι τώρα οι επιπτώσεις είναι ελάχιστες και οι πιο πολλοί άνθρωποι που αναφέρουν πέθαναν στο Καπιτώλιο.
- Όλοι εκτός από μένα.

Γιατί;

Αυτό ακριβώς.

- Γιατί να τα αποκρύψει;

Περιμένει μέχρι να τρελαθεί ο Τύπος ή να έχει την προσοχή όλης της χώρας.
Σιχαίνομαι που το ρωτάω, μα αν είναι να χτυπηθούμε, πρέπει να ξέρουμε πως θα απαντήσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, έχετε κάτι να κρύψετε;
Με ρωτάς αν έχω κάτι να κρύψω;
Λυπάμαι που το ρωτάω κε Πρόεδρε μα προσπαθούμε να σας προστατέψουμε.
Το εκτιμώ.

Είναι πιθανόν να ξέρει, το ερώτημα πατρότητας του Λίο;
Δεν είναι θέμα.

Ίσως ξέρει πως έχουμε την ομολογία του 'τγουντ.
Με ταλαιπωρούν από εφημερίδες.

Όταν έχουμε απαντήσεις, θα δημοσιοποιηθούν.
Γιατί αυτός ο καταδότης δημοσίευσε τις επιστροφές φόρου κάθε μέλους του Υπ. Συμβουλίου, τα τραπεζικά τους δεδομένα, εκτός από τα δικά σας;
Μπορούμε να κάνουμε υποθέσεις στο τι μπορεί να έχει ο κος Τόμσον για μένα.
Η αλήθεια είναι πως πρέπει να τον βρούμε.
Μέχρι να ξέρουμε τι έχει κλαπεί, είναι μια απειλή της Εθν. Ασφάλειας.
Θα το παρακολουθούμε και θα σας κρατάμε ενήμερο.
Ευχαριστώ.
Για να καταλάβω.

Ξέρω, είναι βαρύ.
Το διαζύγιο των γονιών μου ήταν βαρύ.

Είναι δύσκολο να το αγνοήσω όταν παρουσιάζεις έτσι τα πράγματα.
Να το πρόβλημα.

Δεν μπορώ να αφήσω τον Μακλίς, όχι τώρα.
Χρειάζομαι ατράνταχτα στοιχεία μα, τα μόνα που έχω τώρα είναι...
Ξέρω, ξέρω, 11:14 μ.μ.
Εντάξει.
Έψαξα τα πάντα, δεν βρίσκω κάτι.
Γι'αυτό πρέπει να επανεξετάσεις τα αρχεία του Μακλίς και να δεις αν υπάρχει κάποια σύνδεση.
Ξέρω πως ρισκάρεις ακόμα και που είσαι εδώ, οπότε αν θες να φύγεις το καταλαβαίνω.
Χάνα, όταν ζητάς βοήθεια ποτέ δεν πρόκειται για κάτι εύκολο και, κάποιες φορές, ούτε καν νόμιμο.
Είσαι έξυπνη αφοσιωμένη και συνήθως έχεις δίκιο οπότε πες μου τι πρέπει να κάνω.
Δεν νιώθω άνετα, για να μιλήσω ειλικρινά, να κυνηγήσω το "Θαύμα του Ποτόμακ"
επειδή έχεις κάποια διαφορά με τον Πρόεδρο.
Είσαι καινούριος εδώ, Βουλευτή.

Η Πρωτεύουσα έχει να κάνει με τις σχέσεις.
Αυτή η σχέση ανάμεσα σε μένα και σένα εί- ναι μια σχέση που δεν πρέπει να χαλάσει.
Αυτή είναι μια επιβεβαίωση, όχι ενθρόνιση.
Δεν είναι η δουλειά μας να κάνουμε ό,τι θέλει ο Πρόεδρος.
Δουλειά μας είναι το καλύτερο της χώρας.

Τώρα, αν με συγχωρείτε, θα σας δω μέσα.
Βουλευτή, κα Μακλίς.
Κιμπλ, ελπίζω να μην είσαι χαλαρή απέναντί του.
Χαίρομαι που σας πέτυχα.
Δεν θα ήθελα να αρχίσω την μέρα μου χωρίς να ευχηθώ καλή τύχη.
Ευχαριστώ.

Βουλευτή.
Πειράζει αν ρωτήσω τι έχεις με εμένα και τον Κέρκμαν;
Δεν εμπιστεύομαι οποιονδήποτε που τα βρήκε όλα έτοιμα στη ζωή.
Ειδικά την εξουσία.
11:14 μ.μ.
Δεν βρίσκω κάτι, Χάνα.
Ξέρω πως ακούγεται τρελό μα η πηγή μου είχε δίκιο για το δωμάτιο 105.
Είχε δίκιο για τον Μακλίς, οπότε πρέπει να υπάρχει κάτι εδώ.
Πίστεψα πως θα βρω τους αριθμούς στις χρονικές σημάνσεις αυτών των αρχείων.
Κι αν δεν είναι ένδειξη ώρας;

Κοίτα αυτό.
Αυτή είναι η μεταεπιχειρησιακή αναφορά που του έδωσε τον Ασημί Σταυρό στο Αφγανιστάν.
Νοέμβριος, 14, 2005
11, 14, μ.μ.
Π.Μ. (pm, Μετά Μεσημβρίας στα Αγγλικά)
- Πίτερ Μακλίς.

Εντάξει.
Αυτό το έγγραφο δεν το λες και ατράνταχτο στοιχείο.
Η ομάδα του Μακλίς δέχθηκε επίθεση και έσωσε τους περισσότερους άνδρες του.
Η αναφορά είναι ο ορισμός γενναιότητας και ηρωισμού.
Και το δωμάτιο 105 με την πρώτη ματιά δεν έδειχνε σαν καταφύγιο βομβαρδισμού.
Πιστεύεις πως το αρχείο του δεν σου λέει ολόκληρη την ιστορία;
Θα ήθελα να την ακούσω από τους παρόντες για να δω αν βλέπουν με τον ίδιο τρόπο τα πράγματα.
Το να είναι ο μοναδικός επιζών...

Ο Μακλίς τα πάει μια χαρά.

Αν δεν τελειώσουμε πρέπει να τα "χώσεις" στη Χούκστρατεν που το καθυστέρησε.
Η κοινή γνώμη θα είναι υπέρ μας.
Κι άλλα έγγραφα στα WikiLeaks.
Βουλευτικά σημειώματα, μέιλ, νομοθετικά προσχέδια.
- Δεν φαίνεται κάτι για τον Κέρκμαν.

Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Είδες το έγγραφο του Γερουσιαστή Χέιζελτον;
Η χώρα θα ήταν καλύτερα αν είχε παραμείνει στην σύνταξη.
Μπορεί μα μόλις κάλεσε το γραφείο του.

Τον Γερουσιαστή Χέιζελτον;
Συνταξιοδοτήθηκε στο τέλος της θητείας του.

Είναι ο Πρόεδρος της Επιτροπής Χρηματοδότησης της Γερουσίας.
Έχει τρομακτική δύναμη.
Η επιτροπή του μπορεί να απορρίψει κάθε χρέος, φόρο, νόμο που κάνουμε.
Τι είχε το έγγραφο που ήταν τόσο προσβλητικό;
"Ο Γερ.

Γιατί είναι δικό μου πρόβλημα αυτό;
Γιατί θέλει να απολύσετε αυτόν που το έγραψε, αμέσως.
Ποιος το έγραψε;
Εγώ, κύριε.
Γερουσιαστή, σας παρακαλώ, καταλάβετε πως οι λέξεις μου δεν αντικατοπτρίζουν τα συναισθήματα του Προέδρου για εσάς.
Αυτό γράφτηκε πριν χρόνια, πολύ πριν γνωρίσω τον Πρόεδρο.
Ειλικρινά απολογούμαι αν σας πρόσβαλα με οποιονδήποτε τρόπο.
Πιστεύετε πως αρκεί αυτό;
Γερουσιαστή ξέρω πως θέλετε να απολύσω την κα Ρόουντς μα την ξέρω εδώ και πολλά χρόνια.
- Και ξέρω πως εννοεί τη συγγνώμη της.

Τώρα, που φοβάται.
Είχε διαφορετική συμπεριφορά όταν έγραψε εκείνον τον λίβελο, παλιά, που ήταν ένα τίποτα, μια υπάλληλος του ΛΟ, και ήμουν Υπ. Οικονομικών δύο κυβερνή- σεων, εκλεγμένος 6 διαδοχικές φορές.
Και πάλι, κατανοώ αυτά που λέτε.
Μα θέλω να βρω έναν τρόπο να προχωρήσουμε μπροστά.
Κύριε Πρόεδρε, επανήλθα για να υπηρετήσω, επειδή με χρειαζόταν η χώρα μου.
Μόλις βοήθησα τον υποψήφιό σας, Πίτερ Μακλίς, μέσω μιας ταχείας διαδικασίας επιβεβαίωσης κι αυτή είναι η ανταμοιβή μου;
Να με σπιλώνει ένας σας υπάλληλος;
Όλοι αιφνιδιαστήκαμε από αυτή τη διαρροή.
Δεν πρέπει να κυνηγήσουμε αυτούς που έγραψαν τα έγγραφα που διέρρευσαν.
Λυπάμαι, κε Πρόεδρε.
Ίσως θα νιώθατε διαφορετικά αν σπίλωναν εσάς.
Ξέρετε τη ισχύ που έχω στη Γερουσία.
Θα σας δώσω λίγο χρόνο να το σκεφτείτε και πόσο δημόσια θέλετε να το κάνετε.
Μα πρέπει να απολυθεί μέχρι το τέλος της μέρας.
- Κύριε Πρόεδρε.

Απίστευτο.
Είτε σας αρέσει είτε όχι δεν θέλετε να το κάνετε εχθρό σας.
Μπορεί να σταματήσει όλη την οικονομική σας ατζέντα για τα επόμενα τρία χρόνια.
Δεν έχετε επιλογή.
Πρέπει να αποδεχθείτε την παραίτησή μου.
Εκτιμώ την ερώτηση και την κατανοώ.
Η δημόσια ζωή μου είναι ανοικτό βιβλίο.
Από τότε που ήμουν μικρό παιδί πίστεψα στο κάλεσμα που απηύθυνε ο Τζ.

Ελπίζω πως στην πορεία αυτής της ακρόασης να δείτε πως ανταποκρίθηκα σ' αυτό.
Πιστεύετε πως έχετε τα προσόντα για Αντιπρόεδρος;
Ο πατέρας μου με έμαθε...
Κοίταξέ τον. Λες και βγαίνουν από μέσα του.
Μοιάζει με Κένεντι.
Ορίστε οι πληροφορίες οκτώ μελών της ομάδας του Μακλίς στην αποστολή της 14ης Νοεμβρίου που μένουν μεταξύ Βιρτζίνια και Μέριλαντ.
Τέλεια.
Δεν μπορώ να καλύψω όλη αυτή την περιοχή.
Εσύ την Βιρτζίνια κι εγώ το Μέριλαντ.
Σκέψου όλο αυτό σαν ανεπίσημη προαγωγή στο πεδίο δράσης.
Κάλεσέ με σε αυτό, όχι από το κανονικό σου κινητό.
Είμαι τεχνικός που δεν του αρέσουν τα φώτα της δημοσιότητας.
Ξέρω πως ζητάω πολλά μα είναι μικρή η λίστα με τους ανθρώπους που εμπιστεύομαι.
Ένας από αυτούς είναι στη φυλακή για κάτι που δεν έκανε κι ο άλλος είσαι εσύ.
Πρέπει να σου πω... πως ανακουφίστηκα όταν μου ανέθεσαν την υπόθεσή σου... γιατί σκέφτηκα πως αν κάποιος σε βοηθήσει εγώ είμαι η ιδανική επιλογή.
Ποτέ δεν σου πήγαινε ο ρόλος του "καλού αστυνομικού".
Ρώτα ότι έχεις να ρωτήσεις για να τελειώνουμε.
Γιατί παραιτήθηκες του δικαιώματος εκπροσώπησης από δικηγόρο;
Δεν έχω κάτι να υπερασπιστώ.
Είμαι ένοχος.
Σκόπευες να δηλητηριάσεις τον Νασάρ πριν φτάσεις στη φυλακή;
Είχα το θάλλιο... σε μια θήκη αλατιού μέσα στην τσέπη μου.
Και δεν ανησύχησες για το υλικό παρακολούθησης;
Υπάρχει ένα τυφλό σημείο στον διάδρομο της Βόρειας Αίθουσας.
Ένας αστυνομικός μου το είπε πολλά χρόνια πριν σε περίπτωση που χρειαζόμουν ανωνυμία με κάποιον κρατούμενο.
Περίμενα μέχρι να "κρυφτώ" από τις κάμερες.
Πέρασα τον δίσκο με το φαγητό.
Έβαλα το αλάτι στο πιάτο του Ναζάρ.
Πως ήξερες πως ήταν δικό του;
Είναι Μουσουλμάνος.
Τρώει ειδικά γεύματα.
Μπορούμε να επιβεβαιώσουμε ό,τι λέει;
Το ψάχνουμε, μα, ότι έχει πει μέχρι τώρα επιβεβαιώνεται από τα εγκληματολογικά στοιχεία.
- Ανεβήκατε μαζί με τον 'τγουντ, έτσι;

Ήμασταν στην ίδια τάξη στο Κουάντικο.

Θα μπορούσες να φανταστείς πως ήταν ικανός να κάνει ένα τέτοιο έγκλημα;
Δούλεψα στο Γραφείο Επαγγ.

Μπορεί να μην σκεφτόμαστε τα χειρότερα μα κάποιες φορές δεν έχουμε επιλογή.
Σωστά.
Κύριε.
Έχουμε ενημέρωση για τον καταδότη της NSA.
Εντάξει.
- Κύριε Πρόεδρε.

- Τι τρέχει;

Βρήκαμε τον Γκάμπριελ Τόμσον.

- Σε έδαφος εξωτερικού, κύριε.

Πώς δραπέτευσε;

Λυπάμαι, δεν καταλαβαίνω.
Ζήτησε άσυλο από την πρεσβεία της Βενεζουέλας.
Δεν έχουν συμφωνία έκδοσης με τις ΗΠΑ.
Μου λέτε πως είναι εδώ στην Ουάσινγκτον και δεν μπορούμε να τον αγγίξουμε;
Φοβάμαι πως δεν μπορώ να σας παρα- δώσω τον Γκάμπριελ Τόμσον, κύριε Πρόεδρε.
Ζητά άσυλο και πρέπει να το σεβαστούμε αυτό.
Πρέσβη, υπάρχει διαφορά στο να μην επιστρέφεται ένας μικροεγκληματίας που συνελήφθη με μαριχουάνα κι ένας φυγάς που θεωρείται απειλή για την Εθνική μας Ασφάλεια.

Δεν μπορώ να υπαγορεύσω τους νόμους του έθνους σας κι εσείς τους δικούς μας.
Η Βενεζουέλα δεν θα τον επιστρέψει...

Το πιάνω από την αρχή, να δω τι μπορούμε να κάνουμε.
- Έχουμε ακόμα τον Χέιζελτον, κύριε.

Ένα βήμα τη φορά;

Βουλευτή Μακλίς, στην πρώτη σας περιοδεία στο Αφγανιστάν σου απενεμήθη το μετάλλιο του Ασημί Σταυρού για την ανδρεία σας.
Μπορείτε να περιγράψετε τα γεγονότα της 14ης Νοεμβρίου 2005 όσο καλύτερα τα θυμάστε;
Μπορείτε να περιγράψετε τα γεγονότα της 14ης Νοεμβρίου 2005 όσο καλύτερα τα θυμάστε;
Ο Μακλίς ηγείτο μιας ειδικής ομάδας καταδρομέων σ' ένα απομακρυσμένο Αφγανικό χωριό έξω από την Μάρτζα.
Μόλις μπήκαμε, χτυπηθήκαμε από έναν αυτοσχέδιο εκρηκτικό μηχανισμό και μας αιφνιδίασαν δυνάμεις των Ταλιμπάν.
- Οι αντάρτες ήταν βαριά οπλισμένοι...

Χτυπηθήκαμε, ματώναμε οι μισοί άνδρες μου ήταν στο χείλος του θανάτου.
Οι άλλοι μισοί είχαν παγώσει από τον φόβο τους.
Και συμπεριλαμβάνω και τον εαυτό μου.
Ενήργησα καθαρά από ένστικτο.
Ο Μακλίς ανταπέδωσε μόνος του τα πυρά.
και έκανε τους αντάρτες να υποχωρήσουν...

Η αλήθεια είναι πως ήμουν αρχηγός μιας αποτυχημένης αποστολής εκείνη τη μέρα.
Δεν καταλάβαμε το χωριό και χάσαμε πολλούς καλούς άνδρες.
Είμαι ζωντανός λόγω του Μακλίς.
Οπότε υπάρχει μόνο μια λέξη για να περιγράψει έναν τέτοιο άνδρα.
Είναι ήρωας.
- Είναι ήρωας.

Αυτό λέει το μετάλλιο μου πως είμαι, μα ήρωας;
Όχι, έκανα ότι θα έκανε καθένας στη θέση μου.
Αυτό δεν με κάνει ήρωα.

Κάθε άνδρας στη διμοιρία του λέει το ίδιο πράγμα.
'σε με να μαντέψω, είναι ήρωας.
Την ίδια απάντηση λαμβάνω.

Ή ίσως όλοι δασκαλεύτηκαν.

Δεν θα εγκαταλείψω το θέμα μέχρι να ολοκληρωθεί.
Ξέρεις ότι περνάς περισσότερο χρόνο στο γραφείο μου από εμένα;
- Πρέπει να μιλήσουμε για τον Χέιζελτον.

Δώσε του χρόνο.

Δεν μπορεί να με βάλει πρώτη, όχι πριν τους κρίσιμους νόμους για να σταθεί όρθια η χώρα.

Όλα περνάνε από την Επιτροπή Χρηματοδότησης, από τον Χέιζελτον.
Δεν δέχτηκε την παραίτησή μου όταν διέρρευσα το βίντεο.
Δεν με ήξερε καλά, καλά.
Εσύ είσαι η πιο έμπιστη σύμβουλός του.

Το ξέρω.

Όχι.
Είναι η δουλειά σου να προστατεύεις τον Πρόεδρο, ακόμα κι αν πρέπει να τον προστατέψεις από τον εαυτό του.
Έχεις ποτέ σκεφτεί ότι δεν θα αποδεχτεί την παραίτησή σου επειδή σε χρειάζεται;
Και δεν είναι ο μόνος.
Μπορώ να επιστρέψω.
- Όχι.

Αυτό είναι που μ'αρέσει να αποκαλώ, "στα 'λεγα".
Μια λίστα όλων τον ΜΜΕ της χώρας και των αιτημάτων τους για αποκλειστικό με τον Πρόεδρο για να συζητήσουν την έρευνα για την δολοφονία του Νασάρ.
Μπορείς ελεύθερα να τους αρνηθείς, Σεθ.

Μπορείς να τους αδικήσεις;

Τι είπες μόλις;
- Είπα, ποιος δεν θα ήθελε...

Κάλεσε τον πρέσβη της Βενεζουέλας και πες του ότι πηγαίνω εκεί.
- Τι συνέβη μόλις;

Λυπάμαι πολύ, δεν ήξερα ότι είχε αποβιώσει ο σύζυγός σας.
Παρουσιάστηκε ξανά στο στρατό χωρίς να μου το πει.
Είπε πως δεν μπορούσε να αφήσει τα πράγματα όπως είχαν.
Και στην πρώτη του θητεία, είχε διοικητή τον Βουλευτή Πίτερ Μακλίς;
Έτσι νομίζω.

Δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι του άρεσε τόσο στον Στρατό μέχρι που μου έστειλαν τον φοριαμό του.
Είχε μέσα όλα εκείνα τα ενθύμια.
Ξέρετε, μετάλλια που είχε κερδίσει, γράμματα από συναδέλφους του.
Είχε πολλές φωτογραφίες από τις αποστολές του.
Σε πειράζει να ρίξω μια ματιά σ'εκείνον τον φοριαμό;
Σίγουρα.
Από εδώ.
Ευχαριστώ.
Κε Τόμσον, είμαι ο 'αρον Σοτ, Επιτελάρχης του Προέδρου.
Ξέρω ποιος είστε.
Βρίσκομαι σε έδαφος της Βενεζουέλας.

- Γνωρίζω καλά τον διπλωματικό νόμο.

Επειδή ξέρω τι θέλετε.
Αλήθεια;
Το CNN λέει πως θέλω ριζοσπαστική διαφάνεια.
Οι Τάιμς της Νέας Υόρκης πως θέλω αναρχία.
Εσείς τι λέτε, κε Σορ;
Πέντε λεπτά με τον Πρόεδρο.
Τι σας κάνει τόσο σίγουρο πως θέλω να δω τον Πρόεδρο;
Ήσασταν πολύ συγκεκριμένος μ'αυτά που ανεβάσατε στο διαδίκτυο.
Πρώτα επιτεθήκατε στα μέλη Υπουργικού Συμβουλίου του Ρίτσμοντ.
Σε όλους, εκτός από τον Κέρκμαν.
Μετά στην πιο έμπιστη σύμβουλό του.
Σιγουρεύτηκες πως θα σε πρόσεχε.
Το πέτυχα;
Ναι.
Φοβερός τρόπος για να πετύχεις ακρόαση με τον ηγέτη του ελεύθερου κόσμου.
Χρησιμοποιούμε τα εργαλεία που έχουμε, κε Σορ.
Ναι, μα πλήγωσες, ίσως ανεπανόρθωτα, μια καλή φίλη.
Μια λαμπρή, πιστή σύμβουλο του Προέδρου, και δεδομένου πως είμαι ο μόνος που μπο- ρεί να σας δώσει πρόσβαση στον Πρόεδρο, γιατί να σας ανταμείψω με τον χρόνο του;
Επειδή έπρεπε να εκθέσω την Έμιλι Ρόουντς για να τραβήξω την προσοχή σου.
Αλλά είμαι επίσης αυτός που μπορεί να σώσει την καριέρα της.
Ήταν στην ίδια αποστολή.
Ο Κάταλαν κι ο Μακλίς γνωρίζονται.
11/14... αυτό ήθελε να μάθω η πηγή μου.
Θεέ μου.
Ξέρω ότι δεν είναι κάτι το φοβερό, μα είμαστε πολύ πιο κοντά απ'ότι πριν.
Τσακ, πρέπει να μπω στην βάση αντιτρομοκρατίας.
- Πώς;

- Είσαι εκεί;

- Τι;

Ο Φορστέλ πρέπει να ξέρει ότι πήρες τα αρχεία του Μακλίς χωρίς εξουσιοδότηση.
Κατευθύνεται σε μένα.
Που σημαίνει πως θα ψάχνει κι εσένα.

Τέλειωσέ το.
Ο Γκάμπριελ Τόμσον θέλει μια συνάντηση μαζί μου;
Μάλιστα.

- Τι είναι;

Απόδειξη πως όλα όσα είπε η Έμιλι για τον Χέιζελτον είναι αλήθεια.
Υλικό ενός χρόνου με ανάρμοστα μέιλ, μηνύματα, συνομιλίες με την κλητήρα της Γερουσίας.
Συμφώνησε να σταματήσει την διαρροή και να παραδώσει τα πάντα;
Αν τον συναντήσετε, ναι.
Δεν είμαι σίγουρος πως το να προσκαλέσω κάποιον που έκλεψε απόρρητα έγγραφα στον ΛΟ είναι επιλογή, ό,τι κι αν έχει.
Αλλά πρέπει να τελειώνουμε το θέμα με τον Γερουσιαστή Χέιζελτον.
Δες αν μπορεί να έρθει εδώ τώρα.
- Μάλιστα, κύριε.

Βουλευτή Χούκστρατεν, την τελευταία φορά που μιλήσαμε, σας είπα πως θα σας ενημερώνω για το Καπιτώλιο.
Βρήκες αυτό που έψαχνες στο δωμάτιο 105;
Ναι, το βρήκα.
Και θέλω να καθυστερήσετε τις ακροάσεις του Μακλίς.
Για συνέχισε.
Δεν μπορώ να σας τα πω από το τηλέφωνο, μα εργάζομαι σε στοιχείο που θα αποδειχθεί καταδικαστικό για τον Μακλίς.
Χρειάζομαι χρόνο.
Μου ζητάτε να διακινδυνεύσω την φήμη μου.
Πόσο χρόνο;
Όσο μπορείτε να μου δώσετε.
Κύριε Πρόεδρε.
Σας ευχαριστώ που βρήκατε τον χρόνο.
Νόμιζα πως ήμουν ξεκάθαρος.
Γιατί εργάζεται εκείνη ακόμα εδώ;
Επειδή, Γερουσιαστά, εγώ αποφασίζω για το προσωπικό μου.
Και δεν θα ξεκινήσω με την καλύτερή μου.
Ορίστε;
Όλα όσα είπε η δις Ρόουντς για σας είναι αληθινά κι έχω αποδείξεις.
Δεν σας πιστεύω.
Ακούσατε για την υπόθεση του Γκάμπριελ Τόμσον, αυτά που αποκάλυψε από την NSA;
Μέχρι τώρα, όλα όσα αποκάλυψε αποδείχθηκαν 100% ακριβή.
Κύριε, την πατήσατε.
Μια 18χρονη κλητήρας της Γερουσίας.
Αυτό είναι εκβιασμός.
Όχι, Γερουσιαστά, σας παρουσιάζω απλά την αλήθεια.
"Εκβιασμός" θα ήταν η απειλή του συγκερασμού της οικονομικής μας σταθερότητας εκτός κι αν απολύσω ένα μέλος του προσωπικού μου επειδή έγραψε κάτι που δεν σας άρεσε.
Έχετε μια σύζυγο 35 έτη, 2 όμορφα παιδιά, 3 εγγόνια.
Είχατε παραιτηθεί για να περάσετε χρόνο μαζί τους.
Σας συνιστώ σθεναρά να σκεφτείτε να το ξανακάνετε.
Κι εσύ;
Θέλεις να μείνεις λίγο ακόμα;
Ευτυχώς, δεν θα προτιμούσα να βρίσκομαι πουθενά αλλού.
Ωραία.
Αποδεικνύεται ότι ο αγαπημένος υποψήφιος Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ κι ο πιο καταζητούμενος από την CIA μισθοφόρος, γνωρίζονται.
Να φανταστώ ότι δεν πιστεύεις πως είναι σύμπτωση;
Λυπάμαι.
Αν ο Κάταλαν ήταν στην αποστολή 11/14, η CIA θα είχε φάκελο.
Τον έφερες;
- Θα το είχα κάνει αν υπήρχε.

Κάποιος την έθαψε;

Βρήκα αυτό.
Γράφτηκε από έναν σύνδεσμο της CIA εκεί.
Δεν είναι η ίδια ιστορία που λέει ο Μακλίς.
"Στις 14 Νοεμβρίου του 2005, μια ομάδα καταδρομέων έσφαξε μια σειρά χωριών στο Αφγανιστάν αφότου πολλά της μέλη σκοτώθηκαν από ελεύθερο σκοπευτή των Ταλιμπάν.
3 χωριά σε 24 ώρες.

Και το Πεντάγωνο το συγκάλυψε;
Ο Πίτερ Μακλίς δεν είναι ήρωας πολέμου.
Όχι, είναι εγκληματίας πολέμου.
Έμαθα για την Έμιλι.
Μία κρίση λοιπόν που επιλύθηκε.
Τώρα διαβάζω για την άλλη, τον Γκάμπριελ Τόμσον.
Είναι ένα ψυχολογικό προφίλ... κοινοποίηση του ΥπΕξ, του FBI και της NSA.
'λεξ, τι στο καλό δεν βλέπω;
Φαίνεται πως μόλις απομακρύνομαι, κάποιος που υπηρέτησε πιστά την πατρίδα, κι έτσι ξαφνικά, αποφασίζει να στραφεί εναντίον της.
Μιλάς για τον καταδότη ή για τον Τζέισον 'τγουντ;
Και για τους δύο.

Αναπληρωτής Διευθυντής του FBI διαπράττει φόνο.

Τι σου λέει το ένστικτό σου για τον Τόμσον;
Παρ'όλες τις συμβουλές της ομάδας ασφαλείας μου, τα πρωτόκολλα της Προεδρίας και της δικιά μου κοινής λογικής... δεν πιστεύω ότι ο τύπος είναι τρελός.
Είναι έξυπνος.
Και ξέρει πως όταν φύγει από την προστασία της πρεσβείας... θα πάει στη φυλακή για πολύ καιρό.
Οπότε, όποιος κι αν είναι ο λόγος που θέλει να σε συναντήσει, πρέπει να είναι πολύ σημαντικός για να θέλει να ανταλλάξει τη ζωή του γι'αυτόν.
Τι θα μπορούσε να είναι;
Αυτό είναι που δεν ξέρω.
Τότε ίσως να κοιτάξεις πιο βαθιά.
'δειασε τις τσέπες σου.
Σε λίγο, θα σε μεταφέρουν σε ομοσπονδιακή φυλακή, οπότε πρέπει να βιαστούμε.
Ξέρω πως είχες μια προγονή, ονόματι Σάρλοτ, που έκανε πρακτική στο γραφείο του Βουλευτή Έλσγουορθ.
Ξέρω πως ήταν στο Καπιτώλιο και πέθανε με την βόμβα.
Διαφορετικός βιολογικός πατέρας, διαφορε- τικό επίθετο έκαναν δύσκολη την σύνδεση.
Καταλαβαίνω επίσης πως την μεγαλώσατε από μωρό, οπότε είναι και δικιά σας.
Τα παιδιά δεν πρέπει ποτέ να πεθαίνουν πριν από τους γονείς τους.
Όχι.
Όχι, δεν πρέπει.
Και λυπάμαι πολύ για την απώλειά σας.
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Και σαν πατέρας, καταλαβαίνω το θυμό και τον πόνο σας.
Αλλά δεν δίνετε απάντηση στην κύρια ερώτησή μου.
Θυσιάσατε πολλά γι'αυτή την συνάντηση μαζί μου.
Γιατί;
Χρειαζόμουν κάποιον που θα μπορούσα να εμπιστευτώ... για να σιγουρέψω πως μια τέτοια επίθεση να μην συμβεί ξανά.
- Μπορείτε να εμπιστευτείτε εμένα;

Η ηθική σας δεν επιδέχεται καμία μομφή.
Να μην αναφέρω πως κάθε τέταρτο μήνυμα που στέλνατε ήταν στα παιδιά σας.
Μέσα στην τσάντα των τεκμηρίων είναι τα ψιλά μου.
Υπάρχει ένα ψεύτικο νόμισμα, ένα εικοσιπεντάλεπτο.
Μέσα είναι ο σκληρός δίσκος που πήρα.
Δεν έκανα αντίγραφα.
Γιατί μου το δίνετε;
Επειδή έχετε πολύ σημαντικότερα προβλήματα από εμένα, κε Πρόεδρε.
Η μεταφορά είναι έτοιμη.
Προσοχή σε ποιον δείχνετε το αρχείο 12-80C, κύριε.
Μάικ, αυτός ο άντρας παρέδωσε την καριέρα και την ελευθερία του γι'αυτό που υπάρχει σ'αυτόν τον σκληρό δίσκο.
Θέλω να μάθω τον λόγο.
Αυτός ο φορητός είναι απομονωμένος.
Οπότε αν υπάρχει κάποιος ιός, θα επηρεάσει μόνο αυτόν τον υπολογιστή.
Το λογισμικό αποκρυπτογράφησης ήδη τρέχει.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Προτού μετατεθώ στην φρουρά σας, εναλλασσόμουν ανάμεσα στις πραγματογνωμοσύνη, εκτίμηση κινδύνου και το τεχνικό τμήμα.
2,5 χρόνια είχα μπροστά μου προγραμματιστικό κώδικα.
Μου αρέσει όμως περισσότερο που εργάζομαι για σας.
Ωραία.
Μέχρι να ξέρουμε ακριβώς τι είναι, θέλω να μείνει μεταξύ μας.

Μάλιστα, κύριε.
Κύριε Πρόεδρε.
Η βουλευτής Χούκστρατεν μόλις ειδοποίησε για διακοπή εργασιών.
Καθυστερεί την ακρόαση του Μακλίς.

Το προσωπικό της Βουλής μας λέει ότι έλαβε πληροφορίες για τον Μακλίς που μπορούν να είναι κρίσιμες για την ακρόαση.
Με την βουλευτή μπορεί να μην συμφωνούμε σε πολλά, αλλά δεν είναι τρελή.
Θα πρέπει να πιστεύει πως έχει κάτι σημαντικό, αλλιώς δεν θα το ρίσκαρε.
Φώναξέ μου τον Μακλίς.

Μάικ, θα σιγουρευτώ πως δεν θα σε ενοχλήσει κανένας.
Φαντάζομαι πως πρέπει να μπω κατευθείαν στο ψητό.
Η Χούκστρατεν πιστεύει πως έχει πληροφο- ρίες που μπορούν να αλλάξουν την ακρόαση.
Γνωρίζετε τι είναι;
Όχι, δεν γνωρίζω.
Μα, αν υπάρχει κάτι που πρέπει να μου πεις, Πίτερ, τώρα είναι η στιγμή.
Όλα όσα σας έχω πει ήταν η αλήθεια.
Υπηρέτησα πιστά την πατρίδα μου.
Αφιερώθηκα στην οικογένειά μου, στον λαό της περιφέρειάς μου, σ'ολόκληρο το έθνος.
Εντάξει.
Ελπίζω να καταλαβαίνεις πως έπρεπε να ρωτήσω.
Ναι, φυσικά, φυσικά.

Ξέρετε, σημαίνει, το παν για μένα.
- Συγγνώμη που σε αναστάτωσα, Πίτερ.

Όχι, ξέρετε, κύριε... υπάρχει κάτι που με ενοχλεί.
Ο Τζέισον 'τγουντ ομολόγησε την δολοφονία του Ματζίντ Νασάρ.
Η πράκτορας που εκτιμούσε περισσότερο... η Ειδική Πράκτορας Χάνα Γουέλς... δεν ξέρω.
'κουσα πως έχασε κάποιον στο Καπιτώλιο.

Ελπίζω μόνο να μην προσπαθεί να πείσει την Πρόεδρο της Βουλής για κάποια φανταστική θεωρία ή θεωρία συνομωσίας.
Σ'ευχαριστώ που με ενημέρωσες.

Ναι.
Καληνύχτα, Πίτερ.
Πράκτορα, Γουέλς.

Βρήκα τις αποδείξεις που έψαχνα για τον Πίτερ Μακλίς.
Θα σας εξηγήσω τα πάντα μόλις φτάσω.

Σ'ευχαριστώ που με ενημέρωσες.
Βουλευτά Τζορτζ... συγκεντρώστε την υπόλοιπη επιτροπή.

Μάλιστα, κυρία.
Δεν είχα την ευκαιρία να σ'ευχαριστήσω που μου έσωσες τη δουλειά σήμερα.
Σ'ευχαριστώ.
Μην το αναφέρεις καν. Είσαι καλή υπάλληλος.
Έκανες όλα αυτά για να κρατήσεις μία "καλή υπάλληλο".
Εντάξει, μπορεί να έχω κι άλλους λόγους.
Έχω δουλειά να κάνω.
Αν θέλεις να συζητήσουμε αυτούς τους άλλους λόγους, ενημέρωσέ με.
Όταν τελειώσεις από τη δουλειά απόψε... δείπνο;
Εντάξει.
Έλα!
Εντόπισα το αρχείο 12-80C.
Σας περίμενα πριν να το ανοίξω.
Στην άκρη!
Ποιος το έφτιαξε αυτό;
Εμείς, κύριε.

Στις 17 Νοεμβρίου του 2013.
Ειδική Επιτροπή Εκτίμησης Κινδύνου, Πεντάγωνο.
Κατηγοριοποιημένο ως 'κρως Απόρρητο.
Είναι η βομβιστική επίθεση στο Καπιτώλιο.
Ακόμα και την ίδια διάταξη.
Αποτίμησαν τα ευπαθή σημεία της ασφάλειάς μας.
Το "έπαιξαν" σε σενάριο πολλά χρόνια πριν συμβεί.
Κάποιος μέσα στην Κυβέρνηση των ΗΠΑ παρέδωσε τα σχέδια στον Ματζίντ Νασάρ για την επίθεση στο Καπιτώλιο.
Υπάρχει ένας προδότης ανάμεσά μας.