# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Η εκτέλεση του Τζον Ντόνοβαν μπροστά σε κόσμο θα στείλει ηχηρό μήνυμα.
Τώρα, αν είσαι έτοιμη να λογοδοτήσεις για τα εγκλήματά σου, μπορεί να σώσεις τη ζωή του συζύγου σου.
Σ' ενδιαφέρει;
Ο Τζαντάλα ήρθε σε επαφή.
Είπε ότι αν παραδωθώ, θα απελευθερώσει τον Τζον.
Ρεμπέκα, δεν μιλάς σοβαρά.
Θέλουν να σκηνοθετήσουν την εκτέλεσή μου.
Θέλουν να με σκοτώσουν οι ίδιοι.
Θέλεις να χρησιμοποιήσεις τον εαυτό σου σαν δόλωμα.
Θέλω να τους αποτελειώσεις.
Είμαι μέσα
Πατέρα;
Ήρθα να τελειώσω αυτό που άρχισες.
Σε απογοήτευσα.
Όχι.
Γύρισες πίσω.
Πώς αισθάνεται που είσαι παντρεμένος με ένα τέρας;
Εσύ είσαι τέρας.
Γιατί τα μοναδικά τέρατα σε αυτόν τον κόσμο είναι αυτοί που σκοτώνουν τους Αμερικανούς;
Ο Ναζίρι μιλούσε σε έναν από τους άνδρες του στα Αραβικά.
Αλλά άκουσα δύο λέξεις στα Αγγλικά:
"Ανατολικός Ιούλιος".
"Ανατολικός Ιούλιος" είναι ένας υπότιτλος απο φακέλους στο διακομιστή στο γραφείο του DNI.
Του Διευθυντή της Υπηρεσίας Πληροφοριών;
Η απαγωγή του γερουσιαστή Ντόνοβαν ήταν ένα πλήγμα για τη χώρα αυτή.
Αλλά η σύλληψη της Ρεμπέκα Ίνμπαρ θα έχει επιπτώσεις πέρα από τους κωδικούς πρόσβασης και τους κωδικούς σου.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Η Ρεμπέκα Ίνγκραμ έχει πρόβλημα.
Πρέπει να βοηθήσω την CTU να την εντοπίσει.
Θα χάσουμε την πτήση, και τη δουλειά, Τόνι.
Δείξε μου ότι ο σύζυγός μου είναι ελεύθερος και ασφαλής και θα έρθω σε σένα .
Ναζίρι, πες τους να απελευθερώσουν τώρα τον Ντόνοβαν.
Ο Τζον είναι εντάξει.

Φύγε από εκεί, Ρεμπέκα.
Θα διαβάσεις την ομολογία σου.
Δεν διαβάζω τίποτα.
την ομολογία σου!
- Ρεμπέκα!

Οι τρομοκράτες έχουν τη Ρεμπέκα.
Είναι ζωντανός!

Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 10:00 μ.μ. και 11:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Εάν έφυγαν από το στάδιο μέσω της δυτικής σήραγγας, θα μπορούσαν να είναι οποιοδήποτε από τους έξι δρόμους που υπάρχουν στην περιοχή.
Εντάξει, βρες τα αρχεία και απο τους έξι και τρέξτε το βίντεο.
Αυτό θα χρειαστεί αρκετό ανθρώπινο δυναμικό να γίνει
Τότε πάρε κόσμο ααπο το Τμήμα Επικοινωνιών.
Ξεκινάω.
Κύριε.
Δεν μπορώ να βγάλω τη φωνή της Ρεμπέκα από το κεφάλι μου.
Ήταν τόσο φοβισμένη.
Τι εννοούσε, ότι ο Μπιν-Καλίντ είναι ζωντανός;
Ίσως ήταν αποπροσανατολισμένη.
Ίσως ένας από τους τρομοκράτες να έμοιαζε με τον Μπιν-Καλίντ.
Ή ίσως πραγματικά τον είδε.
Πώς είναι δυνατόν;
Ο Μπιν-Καλίντ είναι νεκρός.
Η ομάδα του Κάρτερ τον σκότωσε.
Το σώμα του δεν βρέθηκε ποτέ.
Οι ιατροδικαστές βρήκαν ίχνη DNA, αλλά... θα μπορούσαν να έκαναν λάθος.
Εντάξει, κοίτα, ανεξάρτητα από την αλήθεια, δεν αλλάζει αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Πρέπει να εντοπίσουμε το όχημά τους και να πάρουμε πίσω τη Ρεμπέκα.
Εντάξει.
Μείνε σ' αυτό, Μαριάνα.
'ντι, χρειάζομαι τη βοήθειά σου εδώ.
Δουλεύω σε κάτι τώρα.
Είναι πολύ σημαντικό.
Και αυτό είναι σημαντικό.

Μπορείς να αποθηκεύσεις κανένα από αυτά;
Προσπαθώ, αλλά γίνεται απομακρυσμένη διαγραφή όλων.
Κύριε, ο Διευθυντής Σιμς βρίσκεται στη γραμμή 1.
Λέει ότι είναι επείγον.
Ναι, εντάξει, μετέφερέ τον.
Αναμείνατε για το Διευθυντή Σιμς.
Κηθ.
Κύριε, αν ζητάτε ενημέρωση για τη Ρεμπέκα, είμαστε ακόμα πολύ...
Καλώ για να σε προειδοποιήσω.
Για τί;
Ο Ντάνιελ Πανγκ είναι στο δρόμο για εκεί.

Γιατί έρχεται εδώ;
Τον όρισα προσωρινά συν-διευθυντή της CTU.
Από τώρα και στο εξής, κάθε σχέδιο ή απόφαση πρέπει να περνάει και από αυτόν.
Κύριε, με κάθε σεβασμό, νομίζω ότι αυτό είναι ένα τεράστιο λάθος.
Κηθ, επέτρεψες στη Ρεμπέκα Ίνγκραμ να πέσει στα χέρια τρομοκρατών.
Είναι προφανές ότι χρειάζεσαι όλη τη βοήθεια που μπορείς να έχεις τώρα.
Κύριε, είμαι πρόθυμος να αναλάβω την ευθύνη για όλα όσα έχουν πάει στραβά, αλλά...

Δεν έχει καμία εμπειρία στο πεδίο και...
Γι ' αυτό τον στέλνω εκεί για να γεμίσεις τα κενά.
- Κύριε...

Πρέπει να δώσεις στον Ντάνιελ ό,τι ζητήσει.
Είναι κατανοητό αυτό;
Απόλυτα.
Ωραία.
Κύριε, ο Ντάνιελ μόλις έφτασε.
Σ' ευχαριστούμε για τη συνεργασία σου, Κηθ.
Κάνω, οτιδήποτε μπορώ.
Ντάνιελ.
Κηθ.

- Ναι, μόλις μιλήσαμε στο τηλέφωνο.

Θέλω να σε ενημερώσω, ότι δεν πίεσα γι 'αυτό.
ΗΟ Σιμς μου τηλεφώνησε ξαφνικά και ήθελε να σε βοηθήσω.
Το εκτιμώ.
Έτσι, υποθέτω ότι χρειάζομαι ένα γραφείο.
Ναι, έχουμε έναν κενό στον δεύτερο όροφο.
Σκεφτόμουν κάτι πιο κεντρικό.
Σε πειράζει να χρησιμοποιήσω το δική σου;
Φυσικά όχι.
Λίζα.
Δώσε στον Κο Πανγκ κωδικούς πρόσβασης.
στο γραφείο μου.
- Μάλιστα, κύριε.

Κκαι πρόσβαση σε τείχους προστασίας σε όλους τους σταθμούς.
Θα το τακτοποιήσουμε.
Τέλεια, ευχαριστώ.
Φυσικά.
Τι κάνει ο Πανγκ εδώ;
Του αναφέρομαι τώρα.
Είναι εδώ με απόφαση του Διευθυντή Σίμς.
Είχαμε πολλές αποτυχίες.
Όχι, δεν είναι εδώ γι' αυτό.
Κάτι συμβαίνει και συμμετέχει ο Διευθυντής Σιμς.
Για τι μιλς;
- Μόλις χάκαρα το διακομιστή του.

Ο Πανγκ είναι εδώ λόγω των όσων βρήκα στον Διευθυντή Σιμς.
Θα ήθελα να σου μιλήσω ιδιαιτέρως.
Ναι, πάμε.
Κοίτα, δεν ξέρω αν βρήκες τίποτα, αλλά πρέπει να το ελέγξει και η CTU.
Μάλιστα.
Γερουσιαστής.
Η Ρεβέκκα μου μίλησε για σένα, για τις αποστολές που κάνατε μαζί.
Έτσι, αισθάνομαι σαν σχεδόν να σε ξέρω.
Σε θαύμαζε, πρέπει να ξέρεις.
Σε θεωρούσε φίλο.
Αισθάνομαι το ίδιο.
Αλήθεια;

Θα έπρεπε να την σταματήσεις.
Κύριε.
Κύριε, σκέφτηκα ότι ήταν ένα καλό σχέδιο.
Θεώρησες ότι ήταν καλό να την βοηθήσεις να παραδοθεί σε αυτά τα τέρατα;
Όχι, εγώ...
Ακούστε, δεν θα έπρεπε να συμβεί.
Θα τους έκανε να σε ελευθερώσουν, και μετά θα σκότωνα το Ναζίρι.
Και τι στο καλό έγινε;
Η φωτιά, Γερουσιαστή.
Προσπάθησαν να την κάψουν ζωντανή.

Θεέ μου.
Και...
Την πήραν πριν μπορέσωνα κάνω κάτι και εγώ απλά...
Λυπάμαι.
Λυπάμαι, αλλά εξακολουθώ να πιστεύω ότι υπάρχει χρόνος για να σώσουμε τη Ρεμπέκα.
Καλά, θα ήθελα να το πιστέψω αυτό, αλλά όπως κι εσύ, ήρθα πρόσωπο με πρόσωπο με αυτό του Ναζίρι και του Μπιν-Καλίντ.
Θέλουν να δει ο κόσμο να πεθάνει, Γερουσιαστή.
Εντάξει;

Αυτό προσπάθησαν να κάνουν εδώ και τους σταματήσαμε.
Αλλά νομίζω ότι θα το κάνουν ξανά, κάπου αλλού.
Τί, αυτό θα έπρεπε να με κάνει να νοιώσω πιο άνετα;
Δεν έχουμε στοιχεία.
Δεν ξέρουμε πού στη κόλαση πήγαν.
Το μόνο που ακούω είναι ότι η γυναίκα μου θα πεθάνει φρικτά και όλοι θα το δουν.
Κύριε, εμείς... θα τη βρούμε!
Κύριε, πρέπει να σας δει γιατρός.
- Γερουσιαστή.

Κάρτερ.
Είμαι ο Κηθ.

Υπάρχει κάτι νέο για τη Ρεμπέκα;
Όχι, όχι από την αναζήτηση, αλλά μπορεί να υπάρχει ένας άλλος τρόπος να την βρούμε.
Τί;
Είσαι μόνος σου;
Τώρα ναι.
Τι συμβαίνει;
Θυμάσε την Τζένιφερ Μάρσαλ, τη γυναίκα που ήταν ζωσμένη με το εκρηκτικό γιλέκο;
Ναι.
Λοιπόν, θα μπορούσε να μας βοηθήσει.
'κουσε κάτι όσο την κρατούσαν οι τρομοκράτες.
Δύο λέξεις: "Ανατολικός Ιούλιος."
Πρόκειται για μια κρυφή επιχείρηση του Διευθυντή Υπηρεσίας Πληροφοριών,
Ντόναλτ Σιμς.
Απήγαγε την δεκάχρονη κόρη του Ναζίρι.
Απείλησε να την σκοτώσει αν δεν κάρφωνε τον Μιν-Καλίντ.
Κάρτερ;
Ο Ναζίρι δεν εγκατέλειψε ποτέ τον Μπιν-Καλιντ.
Ναι.
Και μοιάζει να εκτέλεσαν την απειλή τους.
Δεν μπορούμε να βρούμε κανένα ίχνος της κόρης του Ναζίρι.
Καθάρματα.
Τη σκότωσαν.
Κάρτερ, άκου.
Ο μόνος λόγος που το γνωρίζουμε είναι επειδή χάκαρα τον διακομιστή του Σιμς.
Με κλείδωσαν πριν μπορέσω να κατεβάσω τίποτα, αλλά ο Σιμς έχει συγκεντρώσει έναν ουσιαστικό φάκελο για τον Ασίμ Ναζίρι.
Τα αρχεία υπάρχουν μόνο στον υπολογιστή του Σιμς, και μπορεί να υπάρχει κάτι εκεί που θα μας οδηγήσει στο Ναζίρι και την Ρεμπέκα.
Η μόνη πρόσβαση στον φάκελο είναι απευθείας από το γραφείο του Σιμς.
Οπότε πρέπει να πάω στον υπολογιστή του Σιμς.
Πού είναι το γραφείο του;
Στο Πεντάγωνο.
Θεέ μου.
Είμαι στρατιώτης.
Είμαι πρώην στρατιώτης.

Το ψάχνουμε ακόμα, αλλά θα βρούμε έναν τρόπο.
Μπορεί να έχω έναν τρόπο.
Δώστε μερικά λεπτά,
Θα ξανακαλέσω.
Γερουσιαστή.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Νομίζω ότι τα έχουμε πει όλα ότι πρέπει να πούμε ο ένας στον άλλο.
Μπορούμε να σώσουμε τη Ρεμπέκα.
Μας συγχωρείτε.
Τι;
Πρέπει να κινηθώ γρήγορα, αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Ο γιος μου θα έπρεπει να είναι μαζί μας.
Περίμενα χρόνια, Ναζίρι, χρόνια για να επιστρέψει.
Και αυτή τον πήρε από μένα.
Ένας ακόμα λόγος να την σκοτώσουμε τώρα.
Και να γυρίζουσε στην πατρίδα μας.
Όχι.
Όχι ακόμα.
Δεν θα πεθάνει ήσυχα, Ναζίρι.
Θα κάνουμε ό,τι σχεδιάσαμε...
Θα αποκαλύψουμε τα εγκλήματά της ένα προς ένα, και τότε θα εκτελεστεί ενώ ο κόσμος παρακολουθεί.
Είναι η δικαιοσύνη που της αξίζει.
Και θα πλήξουμε αυτή την άθεη χώρα, για να το δουν όλοι.
Σταμάτα.
Εκεί.
Ξαναμπές στο δρόμο.
Συνεχίσε για δύο μίλια.
Οι αναλυτές κυκλοφορίας NSA αναζητούν ανάαφορές του Σε'ί'χη Μπιν-Καλίντ.
Αλλά αυξήθηκαν μετά την επίθεση στη Νέα Υόρκη, έτσι δυσκολεύονται να κανουν διαλογή.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε για να τους βοηθήσουμε;
Ίσως ο Λάνλε'ι' μπορεί να διαθέσει κάποια δεδομένα, αλλά πάμε σε επικίνδυνο έδαφος.
Είμαστε ήδη σε επικίνδυνο έδαφος.
- Ας το κάνουμε.

Κύριε, ο Γερουσιαστής Ντόνοβαν είναι στο τηλέφωνο.
Χρειάζομαι το δωμάτιο.
Γερουσιαστή.
Γειά σου, Ντον.
Δεν μπορώ να σας πω πόσο ανακουφισμένος είμαι που είστε ασφαλής.
Το εκτιμώ.
Θα ήθελα να είχαμε καλύτερα νέα για τη Ρεμπέκα.
Σας διαβεβαιώνω ότι κάνουμε ό,τι μπορούμε για να την φέρουμε πίσω.
Θέλω να ξέρω τι είναι αυτό, ακριβώς.
Μπορώ να είμαι εκεί σε περίπου δέκα λεπτά.
Έρχεστε εδώ;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με αυτό;
Καθόλου...
Σκέφτομαι ότι μπορώ να σας ενημερώσω, απο το τηλέφωνο.
Ντον...
Ξέρεις ότι η Ρεμπέκα μόλις παραδόθηκε για μένα.
Νομίζω ότι πρέπει να σε κοιτάζω όταν μου πεις ποιες είναι οι πιθανότητές της.
Φυσικά, Γερουσιαστή.

Δεν άλλαξε ιδιαίτερα, στο τόνο της φωνής του όταν του είπα ότι πηγαίνω.
Δεν φερόταν σαν κάποιον που είχε κάτι να κρύψει.
Αυτό σημαίνει μόνο είναι ότι είναι πολύ καλός σε αυτό.
Ντόναλτ Σιμς.
Έκανε κάτι τέτοιο σ' ένα δεκάχρονο κορίτσι.
Είσαι σίγουρος για όλα αυτά;
'ντι Σάλοβιτς είναι και τον εμπιστεύομαι.
Και η Ρεμπέκα.
Ωραία.
Λοιπόν, θα πρέπει να να σε κάνουμε να να μοιάζεις με πράκτορα Μυστικής Υπηρεσίας.
Θα πω σ' έναν από τους βοηθούς μου να έχουν μια αλλαξιά ρούχων για σένα πριν φτάσουμε εκεί.
Ελήφθη.
- Κράτα τις κλήσεις μου.

ΑΣΦΑΛΗΣ ΚΛΕΙΣΗ ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
Ποιος είναι;
Ο Σιμς.
Αλμέιντα.
Είσαι στην πόλη;
Ναι.
Τι συμβαίνει με την Ρεμπέκα Ίνγκραμ;
Την αιχμαλώτισαν;
Ναι, δυστυχώς.
Έχω κάθε υπηρεσία να την ψάχνει.
Είναι ύψιστη προτεραιότητά μας.
Αλλά σε κάλεσα για κάτι άλλο.
Έχω δουλειά για σένα.
Τι είναι;
Μια επιχείρησή μου που αποκαλύφθηκε.
Πρέπει να καθαρίσεις.
Πού;
Στην αγροικία, Ρέινσγουντ.
Τρεις στόχοι.

Εντάξει, θέλω τα στάνταρ συν 50%.
- Ωραία.

Μόλις το κάνεις, μπορώ να είμαι εκεί σε 20, 25 λεπτά.
Θα στείλω τα χρήματα μαζί με τις λεπτομέρειες.
Πάρεμε όταν τελειώσεις.
Ελήφθη.
Δεν θα αντισταθμίσει τη δουλειά στο Βέλγιο, αλλά είναι μια αρχή.
Καλώς.
Δεν θα το ξαναπώ.
Σβήσε τα φώτα.
Όταν μπούμε, να ρυθμίσεις την κάμερα.
Ο Σε'ί'χης θέλει την εκτέλεση στο διαδίκτυο ζωντανά.
Μπορούμε να το κάνουμε χωρίς να μας εντοπίστουν;
Μπορώ να χρησιμοποιήσω ένα VPN, και να συνδεθώ σ' ένα διακομιστή στην Υεμένη.
Όλα θα μεταδίδονται από εκεί.
Πόσο θα πάρει;
Καθόλου.
Έλα εδώ.

Βάλε πίεση σε αυτό.
Πίεζε.
Έκανα λάθος, Έρικ.
Δεν έπρεπε να σου φερθώ έτσι πριν.
Δεν κάνατε λάθος.
Όχι, όχι, έκανα...
Ακολούθησες τη Ρεμπέκα.
Ή ίσως είναι η Ρεμπέκα με την οποία είμαι θυμωμένος.
Βλέπεις, ήθελα να μείνει έξω απ' όλα αυτά.
Και υποθέτω ότι θα έπρεπε να το ήξερα ότι δεν μπορούσε.
Προσπαθούσε να σώσει τη ζωή σας.
Πίστεψέ με, το ξέρω.
Το ξέρω.
Αλλά ακόμα και πριν... υποθέτω ότι δεν ήταν εύκολο για εκείνη να εγκαταλείψει την CTU.
Η δουλειά είναι στο αίμα της, το ξέρεις;
Δεν μπορεί να ζήσει χωρίς αυτήν.
Τι;
Η σύζυγός μου... είπε το ίδιο πράγμα για μένα.
Λοιπόν, ίσως πρέπει να την ακούσεις.
Ναι.

Θυμάμαι τη μητέρα μου να λέει μια φορά,
"Ξέρεις, πολύ συχνά, οι άνθρωποι που μας αγαπούν περισσότερο, μας γνωρίζουν καλύτερα από όσο γνωρίζουμε οι ίδιοι."
Η μητέρα σας ακούγεται σαν έξυπνη γυναίκα.
Ναι, ήταν.
Είμαστε στο Πεντάγωνο.
Έχουμε ολοκληρώσει την επεξεργασία των διαπιστευτηρίων σου.
Καλά, ως επί το πλείστον.
'ντι, τι σημαίνει αυτό;
Η Μαριάννα το έχει αναλάβει.
Μαριάννα;
Ναι, βασίσαμε τα διαπιστευτήριά σου σ' έναν πράκτορα που είναι σε άδεια, αλλά δεν είχαμε χρόνο να ελέγξουμε τα πάντα.
Θα περάσω την ασφάλεια ή όχι;
Έτσι νομίζουμε, αλλά θα αισθανόμουν καλύτερα αν είχα λίγο περισσότερο χρόνο.
Δεν έχουμε, εντάξει;

Σε παρακαλώ απλά στείλε τα διαπιστευτήρια.
Ελήφθη.
Έρχεται ο Πανγκ.
Ελπίζω ότι όλοι ξέρετε τι κάνετε.
Θα το μάθουμε σύντομα.
Γερουσιαστής Τζον Ντονοβαν.
Ναι, γερουσιαστή, σας περιμέναμε.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι, κύριε, θα μπορούσατε να δοκιμάσετε ξανά, παρακαλώ;
Είμαστε εντάξει;
ΕΝΑΡΞΗ ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΟΥ ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗΣ
Ειστε έτοιμοι.
Μποτείτε να πηγαίνετε, κύριε.
Ευχαριστώ.
Παρακολουθώ όλους τους ενεργούς σταθμούς εργασίας.
Μέχρι στιγμής, δεν υπάρχουν ενδείξεις μη εξουσιοδοτημένης δραστηριότητας.
Είσαι βέβαιος;
Θα μπορούσα να είμαι πιο σίγουρος αν μου λέγατε τι ακριβώς είναι αυτό που ψάχνω.
Όπως και σε, ποια αρχεία έχουν πρόσβαση.
Ντάνιελ, δεν θα ενημερωθείς.

Και δεν σε καμία περίπτωση δεν παραπονιέμαι.
Θέλω μόνο να κάνω καλύτερα τη δουλειά μου.
Απλά κρατήστε τους πάντες σε έλεγχο.
Και εάν εντοπίσεις κάποιο από τα κλεμμένα αρχεία,
Θέλω να τους βάλεις σε καραντίνα.
Το έχω , κύριε.
Είμαι βέβαιος.
Δεν ξέρω τι σκέφτεστε σγια τον Κηθ Μούλινς, μακροπρόθεσμα, αλλά μπορώ να πω ήδη ότι θα κάνω μεγάλη διαφορά εδώ.
Κάνε αυτό που πρέπει και τότε θα το συζητήσουμε.
Θα σε πάρω αργότερα.
Ο Γερουσιαστής Ντόνοβαν είναι εδώ.
Ευχαριστώ.
Απο εδω παρακαλώ.
Γερουσιαστή.
Πρέπει να είναι μια πολύ δύσκολη στιγμή.
Παρακαλώ, περάστε.
Ενημέρωσα όλους τους επικεφαλής της NSA, του FBI...
Το ιππικό δεν έρχεται.

Κουνήσου.
Κάνε πίσω.

Κουνήσου.
Τι στη κόλαση συμβαίνει εδώ, Τζον;
Ξέρουμε τι έκανες με την κόρη του 'σιμ Ναζίρι.
Τι;
Τζον, ειλικρινά δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Πάψε.
Έχεις πληροφορίες που θα μπορούσαν να ίσως να σώσουν τη Ρεμπέκα.
και τις κρατάς για να να καλύψεις τον κώλο σου.
Ήταν φίλη σου!
Πού είναι το κλειδί;
Κάτσε κάτω.
Βάλε το δάκτυλό σου, τώρα.
Ωραία.
Κάλυψέ τον.
'ντι, βρήκαμε τον Σιμς.
Θα συνδεθώ τώρα στο τερματικό του.
Πηγαίνετε στην I.P. διεύθυνση που σου έδωσα.
Θα μου δώσει πρόσβαση στην οθόνη του, αφού παρακάμψεις το τείχος προστασίας.
Εντάξει, εξάγω δεδομένα απο τον φάκελο.
Το βρήκα.
Εδώ είναι όπου παρεμπόδισαν τα μηνύματα του Ναζίρι προς την κόρη του.
Θεώρησαν ότι ήταν ευάλωτη, την απήγαγαν.
Εντάξει, αυτό...είναι καλό.
Τι, 'ντι;
Οι άνθρωποι του Σιμς συνέλεξε μια λίστα με αριθμούς επαφών για το Ναζίρι.
Ένας από αυτούς είναι ακόμα ενεργός.
Εντάξει, υπάρχει κάποιος τρόπος να τον εντοπίσεις και να βρείς που βρήσκετε ο Ναζίρι;
Όχι, το GPS είναι κρυπτογραφημένο.
Εντάξει.
Περίμενε.
Τι;
Θεέ μου.
Κάναμε λάθος... με την κόρη του Ναζίρι.
Είναι ζωντανή.
Σύμφωνα με αυτό, κρατείται σε ένα ασφαλές σπίτι λίγα μίλια από εδώ.
Είναι εκεί ένα χρόνο.
Ο Ναζίρι δεν το ξέρει.
Μόλις είδα μια κλήση πριν από ένα χρόνο που έλεγε, "οι Αμερικανοί σκότωσαν την κόρη μου".
'ντι, αυτός ο αριθμός που βρήκες για το Ναζίρι...
Ξέρω ότι δεν μπορούμε να εντοπίσουμε την τοποθεσία του, αλλά υπάρχει κάποιος τρόπος να μπορέσουμε να επικοινωνήσουμε μαζί του;
Θα το ελένξω, αλλά είναι ακόμα ενεργό.
Εντάξει, αν μπορούμε να πάρουμε το κορίτσι από το σπίτι, και αποδείξουμε στο Ναζίρι ότι η κόρη του είναι ακόμα ζωντανή, θα ήμουν σε θέση να διαπραγματευτώ.
Αρνήθηκε ήδη μία φορά.
'ντι, επρόκειτο να προδόσει τον Μπιν-Καλιντ.
Τώρα πρόκειτε για τη Ρεμπέκα.
Χάνετε το χρόνο σας.
Δεν θα βρείτε κανέναν στο σπίτι.
Τότε πού είναι το κορίτσι;
Δεν υπάρχει κορίτσι.
- Κάθαρμα!

Θα τον κρατήσω εγώ.
Πήγαινε στο αγρόκτημα, πάρε το κορίτσι.
Πες στο προσωπικό να μην μας ενοχλήσουν.
Ναι.
Κάρτερ;
Καλή επιτυχία.
Παίρνουμε το κορίτσι, όλοι οι άλλοι πεθαίνουν.
Τι θα συμβεί στο κορίτσι;
Θα την παραδώσουμε σε μια βάση στη Χλάπα.
Οι άνθρωποι δεν επιστρέφουν από εκείνο το μέρος.
Η δουλειά μας είναι να τη βάλουμε εκεί.
Τα υπόλοιπα δεν μας αφορούν.
Είναι αλήθεια.
Δεν θα βρει τίποτα στο αγρόκτημα, Τζον.
Θέλεις να βοηθήσεις τη Ρεμπέκα, επέτρεψτέ μου να επιστρέψω στη δουλειά.
Δεν έχουμε περάσει τις κόκινες γραμμές.
Απαγωγή μικρών αθώων κοριτσιών;
Όχι, εγώ...
Το θεωρώ παραβίαση των κόκινων γραμμών.
Πολύ συχνά ο εχθρός καθορίζει το πώς θα πολεμήσεις, τον καλύτερο τρόπο για να σώσεις τις Αμερικανικές ζωές.
Γιατί να μην τους βομβαρδίσουμε όλους, τότε, Ντον;
Θέλω να πω, δεν μπορούν να μας σκοτώσουν εάν είναι όλοι νεκροί, έτσι;
Αυτό θα σώσει Αμερικάνικες ζωές.
Θα περίμενα ότι ο γάμος σου με τη Ρεμπέκα θα σου είχε ανοίξει τα μάτια.
Γιατί λες κάτι τέτοιο;
Γιατί η γυναίκα σου καταλαβαίνει πώς λειτουργεί ο κόσμος.
Νομίζω ότι έχω μάθει αρκετά για τη Ρεμπέκα να ξέρει ότι, ναι, θα φτάσει κάποια όρια, αλλά δεν θα έκανε ποτέ αυτό που κάνεις εσύ.
Ακόμα κι αν κυνηγούσει τον Μπιν-Καλίντ για ένα χρόνο;
Χωρίς στοιχεία;
Να την πιέζει η υπηρεσία, ο πρόεδρος;
Υπαινίσσεσαι ότι συμμετείχε σε όλα αυτά;
Και αν σου έλεγα... ότι ήταν δική της ιδέα;
Θα πρέπει να με αποκαλέσεις ψεύτη, Τζον.
Είσαι ψεύτης.
Ο σφυγμός σταθεροποιείται.
Θα ζήσει;
Αρκετά για τον σκοπό μας.
Μόλις είναι αρκετά δυνατή, θα ξεκινήσουμε.
Αγαπώ τον Θεό γι' αυτό το μικρό θαύμα.
Έλα.
Ξύπνα.
Ξύπνα.
Ακριβώς, είσαι ακόμα ζωντανή.
Δεν θα αποφύγεις τη δικαιοσύνη.
Θα έπρεπε να ξέρω ότι θα δοκίμαζες κάτι τέτοιο.
Είναι αυτό που θα έκανε ένας δειλός.
Κάποιος που πήρε τη ζωή ενός δεκάχρονου κοριτσιού.
Δεν φαντάζομαι ότι ήταν δύσκολο για σένα να διατάξεις το θάνατο της κόρης μου.
Εσύ, δεν έχεις παιδιά.
Δεν ξέρεις τι είναι η οικογένεια, τι σημαίνει ένα παιδί για έναν πατέρα, μια μητέρα.
Υποθέτω ότι γι' αυτό ήταν τόσο εύκολο να δοκιμάσεις να αυτοκτονήσεις.
Δεν έχεις να χάσεις τίποτα.
Αλλά σου υπόσχομαι αυτό:
ακόμα κι αν έζησες σαν άθεο απόβλητα, ο θάνατός σου θα σημαίνει κάτι.
'ντι, χρειάζομαι βοήθεια.

Εντάξει, ο δορυφόρος είναι σχεδόν σε θέση.
Χρειάστηκε λίγο περισσότερο από το συνηθισμένο γιατί έπρεπε να κρύψω το εύρος ζώνης διανέμοντάς το μέσω διαφορετικών υποδοχών.
- Έλα, φίλε.

Ένα δευτερόλεπτο...
Έχω υπέρυθρη απεικόνηση.
Τη βλέπεις.
Τρεις πηγές θερμότητας, μια από αυτές είναι πολύ μικρό.
Πρέπει να είναι η κόρη του Ναζίρι.
Η δεύτερη θυμίζει παίχτη ράγκμπι.
Η τρίτη όχι τόσο πολύ, μάλλον είναι γυναίκα.
Μπορείς να μου στείλετεις εικόνα της δορυφορικής τροφοδοσίας;
Θα το κάνω καλύτερο.
Θα στείλω ζωντανή εικόνα στο τηλέφωνό σας.
Εντάξει.
Στηβ;
Παρακαλώ;
Ακίνητη.
Χέρια ψηλά.
Στο πάτωμα.

Ποιος είσαι;
Μη φοβάσαι.
Δεν θα σε πειράξω.
Μιλάς Αγγλικά;
Πώς σε λένε;
'ρα.
'ρα.

Το όνομά μου είναι ο Έρικ, και είμαι εδώ για να σε βοηθήσω.
Να βοηθήσεις;
Αυτό που έκαναν αυτοί οι άνθρωποι είναι λάθος.
Εντάξει;
Έίμαι εδώ να σε γυρίσω σπίτι.
Μα είσαι Αμερικανός.
'ρα, στο υπόσχομαι.
Είστε ασφαλείς μαζί μου.
Μη φοβάσαι
Μη φοβάσαι
Αυτό είναι.

Έλα.

Αυτό είναι.

Περίμενε εδώ.

Εντάξει.

Κάρτερ, έρχετε ένα φορτηγάκι στο σπίτι.
Τέσσερις στόχοι.

Πέσε κάτω.
Τους βλέπω.
'ντι, γιατί δεν με προειδοποιήσατε νωρίτερα;
Γιατί δεν το πλαισίωσα.
Είχα το δορυφόρο 0 στο σπίτι.
Εντάξει.
Ωραία, σχηματισμόςτεσσάρων φωνιών.

Πάμε
Τι συμβαίνει;
Εντάξει, εντάξει;

Πέσε κάτω.
Τι συνέβη;
Κάποιος με χτύπησε από πίσω.
Πόσοι;
Μόνο ένας, νομίζω.
Πήγε στο σπίτι.
Εντάξει.
'ντι, είναι "μονάδα καθαρισμού".
Είναι άνθρωποι του Σιμς και είναι εδώ για να μας σκοτώσουν.
Εντάξει, Κάρτερ, ειδοποίησα την αστυνομία, και στέλνουν μια ομάδα SWAT στο σπίτι, αλλά απέχου 20 λεπτά από το σπίτι.
Ναι, δεν θα αντέξουμε τόσο πολύ.
Εντάξει, περιμένε ένα λεπτό.

Παρακαλώ;
Γερουσιαστή Ντόνοβαν, είνμαι ο 'ντι Σάλοβιτς από την CTU.
Ο Κάρτε βρήκε την κόρη του Ναζίρι, αλλά υπάρχουν τέσσερεις ένοπλοι γύρω από το σπίτι.
Ο Σιμς τους έστειλε στο σπίτι, κύριε.
Πρέπει να τον κάνετε να τους ανακαλέσει.
Κατάλαβα.
Ντον, πρέπει να πεις στους ανθρώπους σου να σταματήσουν.
Ντον, πρέπει να τους πάρεις τηλέφωνό σαςο και να τους ανακαλέσεις αμέσως.
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Να πάρει.
Ξεκλείδωσε το τηλέφωνό σου, Ντον.
Ντον.
Ξεκλείδωσε το τηλέφωνο, Ντον.
Έχω αποκτήσει πρόσβαση στο τηλέφωνο του Σιμς.
Βρήκα τον κατάλογο των πιο πρόσφατων κλήσεών του.
Μια από αυτές μπορεί να είναι από την ομάδα.
Αν μπορούσα να μιλήσω μαζί τους, να τους πω ότι ο Σιμς αποκαλύφθηκε, ίσως να σταματούσαν την αποστολή τους.
Δεν μπορεί να μιλήσί ο Σιμς μαζί τους;
Ο Σιμς δεν θα συνεργαζόταν ποτέ, 'ντι.
Ανησυχώ γι' τον παρελθοντικό χρόνο.
'κουσέ με.
Το τηλέφωνο ζητάει έναν τετραψήφιο κωδικό.
Είναι κρυπτογραφημένο.
Εντάξει, τι μπορούμε να κάνουμε γι' αυτό;
Θα προσπαθήσω να το παρακάμψω.
Πόσο χρόνο θα πάρει 'ντι;
Δεν ξέρω καν αν μπορώ.
Το τηλέφωνο του Σιμς είναι κρυπτογραφημένο, αλλά αν καταφέρω να το ξεκλειδώσω,
Ο Γερουσιαστής Ντόνοβαν μπορεί να ανακαλέσει την "ομάδα καθαρισμού"
και να προσπαθήσει να τους απομακρύνει από τον Κάρτερ.
Ενημέρωσε μόλις μιλήσεις με την ομάδα πεδίου, εντάξει;
- Κηθ.

Έκανα μια σάρωση κατανομής συστήματος και βρήκα κάτι που δεν μπορώ να εξηγήσω.

Αύξηση στη χρήση δεδομένων και το εύρος ζώνης.
Προσπάθησα να εντοπίσω την πηγή, αλλά... το σήμα διαχέεται.
Υπάρχει σε εξέλιξη επιχείρηση που δεν γνωρίζω;
Όχι.

Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Φυσικά, ναι.
Εντάξει, θα κάνω μια ανίχνευση ξανά, και θα προσπαθήσω να εντοπίσω την πηγή, αλλά χρειάζομαι περισσότερη μνήμη.
Όση μπορείτε να διαθέσετε.
Θα δω τι μπορώ να ελευθερώσω.
Κάντε το γρήγορα.
Μπορείς να τον μπλοκάρεις;
Θα του παρέχω λίγη μνήμη, με οτιδήποτε λιγότερο από αυτό θα το καταλάβει.
'ντι;
Έχει δίκιο.

Κοίτα, κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ.

Ναι, δεν φαίνετε να τον έχεις.
Αν μας κόψει, ο Κάρτερ δεν θα βγει ζωντανός από το αγρόκτημα.
Θα το φροντίσω.
Κηθ, τι συμβαίνει;
Χρειάζονται δύο δευτερόλεπτα για να διανεμηθεί η μνήμη.
Η Μαριάννα λέει ότι έχουν πρόβλημα με τον αγωγό.
Γιατί δεν πειράζει μόνο τις παραμέτρους στο SQL;
Σίγουρα κάνει ό,τι μπορεί.
Πραγματικά πρέπει να επιβληθείς στους ανθρώπους σου, Κηθ.
Να κάνω εγώ;
Δεν είναι περίεργο που αυτό το μέρος λειτουργεί χάλια.
Όσοι είστε στο σπίτι!
Θέλουμε μόνο το κορίτσι!
Στείλ' την έξω και τελειώσαμε.
'κουσέ με, αυτός που σας προσέλαβε, ο Σιμς, έχει συλληφθεί.
Εντάξει;

Συγνώμη.

Πάντα τελειώνω μια δουλειά όταν έχω πληρωθεί.
Έχω μια φήμη να διατηρήσω.
Δεν θα σε αφήσω να πάρεις το κορίτσι.
Τότε έχουμε πρόβλημα.
'κουσέ με.
Κάντε μια χάρη στον εαυτό σου.
Κατάβασε το όπλο σου και παραδώσου.
Μπορούμε να το λύσουμε αυτό σαν ενήλικες.
Με ακούς ;!
Είναι η μοναδική σου ευκαιρία να βγεις ζωντανός μέσα από όλα αυτά.
Φοβάμαι.
Είναι εντάξει.

Είναι εντάξει.
Δεν θα αφήσω να σου συμβεί τίποτα.

Χρειάζομαι μια απάντηση!
Όποιος είναι αυτός ο τύπος, δεν μπορεί να καλύψει και τις δύο πόρτες.
Θα τον σκοτώσουμε.

Αν μπεις, πέθανες!
- Μετάφραση By BiLLLoyTRa-