# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ιανουάριος, 2014
Γεια, πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Ψάχνω τον Σέρλοκ Χολμς.

Ήλπιζα να με βοηθήσει σε μια υπόθεση.
Πριν από 18 μήνες, ο γιος μου δέχτηκε επίθεση από έναν άνδρα που φορούσε μάσκα του σκι, έξω από ένα μίνι μάρκετ στο Κουίνς.
Μου είπαν ότι ο κ. Χολμς, είναι το μυστικό όπλο της αστυνομίας.
Ήλπιζα να με βοηθήσει να βρούμε αυτόν που επιτέθηκε στον γιο μου.
Θα ήθελα να σας βοηθήσω, αλλά είμαστε απασχολημένοι.
Ένας άντρας στο Ρίβερντεϊλ δολοφονήθηκε για ένα ανεκτίμητο απολίθωμα της Μογγολίας.
Ξέρω ότι είστε απασχολημένοι, αλλά θα πάρει μόνο δυο λεπτά.
Με συγχωρείτε.
Έλα, Σέρλοκ.

Κύριε Μπρουνέλ, μήπως να έρθετε κάποια άλλη στιγμή;
Νοέμβριος, 2014
Αυτός ο τύπος ήταν στην πόρτα.

Κύριε Σέρλοκ Χολμς.

Κύριε Μπρουνέλ, ναι.

Ο γιος σας, ο Κόνορ δέχθηκε επίθεση, κατέληξε σε κώμα και όταν τελικά επανήλθε, ήταν εθισμένος σε παυσίπονα, σωστά;

Πέθανε από υπερβολική δόση, σε λιγότερο από ένα χρόνο.
- Πραγματικά λυπάμαι.

Μπορείτε να καταλάβετε ότι η επίθεση εναντίον του και ο θάνατός του συνδέονται, αλλά η αστυνομία το αντιμετώπισε, σαν μια ακόμα ληστεία.
Παρ' όλα αυτά, κάνουμε κάτι άλλο, αυτή τη στιγμή.
Δεν λέτε στον γιο σας να περιμένει λίγο έξω;
- Θα ξεράσω!

Είναι εκκολαπτόμενος επιστήμονας υπολογιστών.
Με βοηθάει να αξιολογήσω τη τεχνητή νοημοσύνη αυτής της κούκλας, ως μέρος έρευνας μιας δολοφονίας.
Έχω λάβει πολλά αιτήματα σαν το δικό σας.
Δυστυχώς, οι περιστάσεις υπαγορεύουν, να διαθέτω τα ταλέντα μου όπου τα χρειάζονται περισσότερο.
Χρειάζομαι τα ταλέντα σας.

Σας συμπονώ πραγματικά, κε Μπρουνέλ, αλλά λυπάμαι, δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Φεβρουάριος, 2016
Κύριε Μπρουνέλ, θαυμάζω την επιμονή σας, αλλά φοβάμαι ότι η ανθρώπινη φύση δεν άλλαξε απ' την τελευταία σας επίσκεψη.

Κουβαλάτε λίστα ομάδων που κάνουν πατίνια;
Ναι, στραγγάλισαν μια από αυτές τις γυναίκες και την πέταξαν στο ποτάμι.
Απλά, πλησιάζει το όριο παραγραφής, της υπόθεσης του γιου μου και κανείς δεν έχει κάνει κάποια πρόοδο.
Η πολιτεία της Νέας Υόρκης σου δίνει πέντε χρόνια για να ξεκινήσεις διαδικασίες.
Μετά από αυτό, ο δράστης δεν μπορεί να διωχθεί.
Είναι ελεύθερος.
Ο γιος μου δέχθηκε επίθεση τον Ιανουάριο του 2012, που σημαίνει ότι έχω λιγότερο από ένα χρόνο για να βρω τον δράστη, πριν εκπνεύσει το όριο παραγραφής.

Πιέζεστε να διορθώσετε ένα εγκληματικό λάθος, αλλά η Γουάτσον και εγώ πνιγόμαστε να λύσουμε δύο φόνους.
Ίσως έρθει η στιγμή να σας βοηθήσουμε, αλλά φοβάμαι ότι δεν είναι σήμερα.
Σήμερα.
Εντάξει, όλοι τα χέρια ψηλά!

Είπα τα χέρια ψηλά!
Βάλτε τα χέρια σας ψηλά!

Ω, Θεέ μου.
Σταμάτα σε παρακαλώ.

Μπορώ να ανοίξω το ταμείο.
Δεν θέλω χρήματα.
Τότε τι θέλεις;
Σέρλοκ, Τζόαν.
Πριν μισή ώρα, ένας άντρας με καραμπίνα μπήκε μέσα και κατέλαβε το μέρος.
- Τι θέλει;

Είπε στον διαπραγματευτή, ότι θέλει να μιλήσει στον Σέρλοκ Χολμς και την Τζόαν Γουάτσον, ή θα αρχίσει να πυροβολεί κόσμο.
Έχει ζητήσει τη βοήθειά μας πολλές φορές.
Υποθέτω ότι βαρέθηκε να είναι ευγενικός.

- Πρέπει να του μιλήσουμε.

Ας μιλήσετε στο τηλέφωνο, πρώτα.

Αν ο Μπρουνέλ ήθελε να μας σκοτώσει, είχε πολλές ευκαιρίες.
Δεν μας θέλει νεκρούς.

Τα χέρια στον πάγκο.
Μεγάλος κόπος για να προσλάβεις δυο ντετέκτιβ, δεν νομίζεις;
Καθίστε.
Προσπαθώ χρόνια να σας κάνω να με βοηθήσετε.
Τώρα πάντως, δεν μπορείτε να με αγνοήσετε.

Και να βρούμε τον δράστη, οι κατηγορίες θα είναι μόνο για επίθεση, όχι για φόνο.
Μπορεί να πάει φυλακή για χρόνια.
Αν έχει κι άλλες καταδίκες, μπορεί και για δεκαετίες.
Δεν ξέρετε τι θα συμβεί όταν τον βρείτε.
Κανείς δεν ξέρει, αλλά θα το μάθουμε.
Αλλιώς θα τους πυροβολήσω όλους.
Κάποια από τα παλιά πράγματα του Κόνορ.

Εντάξει πάμε.
Όχι, εσύ θα πας.
Εσύ μένεις.

Η συνεργάτιδά σου θα πεθάνει μαζί με τους υπόλοιπους αν δεν τα καταφέρεις.
Αν δεν τα καταφέρω, θα είναι επειδή θα μείνει εδώ.
Δουλεύουμε σαν ομάδα.

Θα μπορείς να την έχεις όποτε θελήσεις.
Μέσω τηλεφώνου.
Θα την έχω κοντά μου.
Θα φροντίσω να μην χάσει καμία κλήση.
Πήγαινε, θα είμαστε εντάξει.
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Απόδοση Διαλόγων

Και κάτι ακόμα.
Tι πράγμα;
Ο γιος μου δέχθηκε την επίθεση ακριβώς πριν πέντε χρόνια, σαν σήμερα.
Που σημαίνει ότι ο χρόνος παραγραφής για την επίθεση εκπνέει απόψε τα μεσάνυχτα.

Σήμερα είναι η τελευταία μέρα που μπορεί να βοηθήσει κανείς τον Κόνορ.
Η ώρα είναι 8:05.
Έχετε περίπου...

Elementary |

Κατάφερα να βρω τα αρχικά έγγραφα για την επίθεση εναντίον του Κόνορ Μπρουνέλ.
Η υπόθεση άνοιξε στις 29 Ιανουαρίου 2012, από τον Ντετέκτιβ Ντόναλντ 'ντριους, απ' το 107 Αστ.

Δεν θέλω να κακολογώ συναδέλφους, αλλά απ' ότι φαίνεται ο Ντ. 'ντριους δεν πολυσκοτίστηκε με αυτή εδώ.
Δεν νομίζω να μας βοηθήσει κάτι από εδώ.

Λες να πυροβολήσει όντως 20 άτομα αν δεν λύσουμε την υπόθεση;
'σχετα από ότι πιστεύω εγώ, τα περιστατικά με ενόπλους συνήθως λήγουν απρόβλεπτα.
- Βρήκες κάτι;

Ο κ. Κανάλες φαίνεται πως είναι δικηγόρος.
Με την πρώτη ματιά, τα μηνύματα φαίνονται αθώα.
Φέρε το τεύχος 622 των "Νομικών Χρονικών του Λίντεν" στις 5:15.
Δίκη Χόιτ, 12 Φεβρουαρίου, στις 9:00.
Όμως, υπάρχουν αρκετά στοιχεία που δείχνουν ότι δεν είναι απλά προγραμματισμός.
Όπως;
Τα "Νομικά Χρονικά του Λίντεν" δεν υπάρχουν.
Επίσης, δεν έγιναν δίκες στη Νέα Υόρκη στις 12 του μήνα.
- Γιατί αυτό;

Η Ν.Υόρκη είναι στις 7 πολιτείες που έχουν αργία και τα δικαστήρια είναι κλειστά.
Ξέρεις, η Λίντεν και η Χόιτ είναι δρόμοι στο Μπρούκλιν.
Τα μηνύματα αυτά, μπορεί να είναι για συναντήσεις.

Οδός Χόιτ 12, στις 9 το πρωί.
Να μαντέψω, είσαι ήδη δύο βήματα μπροστά.

Εντάξει, γιατί όμως όλη αυτή η μυστικότητα στα μηνύματα;
Υποψιάζομαι ότι ο Κόνορ και ο Ντάριο ήταν εραστές.
Ο Ντάριο ήταν παντρεμένος.

Τα τελευταία μηνύματα, είναι τεταμένα.

Εάν ο Ντάριο δυσαρεστήθηκε για το χωρισμό, θα του έδινε κίνητρο να βλάψει τον Κόνορ.
Πρέπει να τον εντοπίσουμε.
Είναι στο Ανώτατο Δικαστήριο της Ν.Υόρκης, τουίταρε ότι έχει δίκη εκεί σήμερα.
Ναι, έβλεπα τον Κόνορ, αλλά δεν του επιτέθηκα εγώ.
Τον αγαπούσα.
Κύριε Κανάλες, είστε δικηγόρος.

Ελέγξτε τις αποδείξεις από τις πιστωτικές κάρτες.

Ο άνδρας στην καφετέρια, είπατε σας δίνει χρόνο ως τα μεσάνυχτα, σωστά;
Θα απαντήσω στις ερωτήσεις σας, όλη μέρα, αλλά σας το λέω τώρα, δεν το έκανα εγώ.
Μήπως ο σύζυγός σας;
Σπάσαμε τον κώδικα μεταξύ σας.

Σας είπα ότι ήμουν διακοπές στην Αρούμπα όταν συνέβη.

Η παράνομη σχέση σου με τον Κόνορ, τελείωσε το 2012.

Η νομική δεν πήγε καλά, οπότε έπιασε δουλειά σε μια αποθήκη, στο Ρεντ Χουκ.
Η νυχτερινή βάρδια και οι περίεργες ώρες, το καθιστούσαν αδύνατο να βρισκόμαστε.
Περίμενε, πήγαινε πίσω λίγο.

Όταν ξεκίνησε το δεύτερο έτος, δεν μπορούσε να συμβαδίσει με την ύλη.
'ρχισε να χάνει μαθήματα, να αποτυγχάνει σε εξετάσεις.
Μετά από μερικούς μήνες, τον έδιωξαν.
- Ο πατέρας του δεν το ήξερε.

Ο Κόνορ ντρεπόταν πολύ για να το πει σε οποιονδήποτε.
Σίγουρα ο κόσμος θα το καταλάβαινε σύντομα, αλλά του επιτέθηκαν αμέσως μετά που συνέβη και πέθανε σε λιγότερο από ένα χρόνο.
Πείτε μας περισσότερα για την αποθήκη που δούλευε.
Μπορώ;
Σέρλοκ, είσαι σε ανοιχτή ακρόαση.
Κε Μπρουνέλ, ο γιος σας κόπηκε στη Νομική.
Εργάζονταν σε αποθήκη στο Ρεντ Χουκ τον καιρό της επίθεσης.
Τι πράγμα;
Δεν σας είπε για τη δουλειά, αλλά είναι πιθανό να είδατε κάποια στοιχεία.
Θα σας διαβάσω ονόματα επιχειρήσεων από εκείνη την περιοχή.
Σταματήστε με αν κάποιο σας ακουστεί γνωστό.
Γκρίμγουολντ και Συνεργάτες, Χάρντκασλ Μπημ Μόργκαν και Χολτ.

Μόργκαν και Χολτ.
Ο Κόνορ είχε καπέλο με αυτό το όνομα πάνω του.
Νόμιζα ότι ήταν νομική εταιρεία.
Η δουλειά του Κόνορ σχετίζεται με την επίθεση;
Αυτό το ερώτημα προσπαθούμε να απαντήσουμε.
Θα ξαναμιλήσουμε μόλις επισκεφτούμε την Μόργκαν και Χολτ.
Πειράζει να φτιάξω λίγο καφέ;
Πειράζει.
Είναι 10:30, είμαστε εδώ δυόμισι ώρες τώρα.
Δεν ζητώ να τους απελευθερώσεις όλους, μόνο έναν καφέ, ένα διάλειμμα για τουαλέτα.
- Τι δουλειά κάνεις;

Ποιο;
Δεν είμαι φίλος σου.
Είμαι ο τύπος που απέχω μισή μέρα, από το να τους σκοτώσω όλους μέσα στην καφετέρια.
Ναι, δεν ξέρω.
Τι δεν ξέρεις;
Αν όντως θα σκοτώσεις κάποιον.
Το κάνεις επειδή αγαπάς το γιο σου.
Θες δικαιοσύνη.

Το εξόγκωμα στην τσέπη του μπουφάν, είναι κουτί με εξτρά φυσίγγια.
Δεν μπορεί να έχεις πάνω από 12.
Υπάρχουν 20 άτομα μέσα στην καφετέρια.

Δεν έχεις αρκετά πυρομαχικά να τους σκοτώ- σεις όλους, επειδή δεν έχεις πρόθεση να τους σκοτώσεις.
Ναι, με έχεις ψυχολογήσει.
Δεν είμαι απειλή.
Κι αν σου έλεγα ότι έχεις δίκιο;
Δεν σκοπεύω να τους σκοτώσω όλους, αν αποτύχει ο συνεργάτης σου.
Σκοπεύω να σκοτώσω μόνον αυτόν.
Και ποιος είναι αυτός;
Ο Ντόναλντ 'ντριους.
Αστυνομικός που έχει αποσυρθεί.
Ήταν ο ντετέκτιβ της υπόθεσης του γιου μου προ πενταετίας και δεν έκανε τίποτα.
Είχες αρκεστεί στο να ξύνεσαι ενώ αυτός που επιτέθηκε στο γιο μου ήταν ελεύθερος.
Τον έδεσες επειδή τον ήξερες.
Οι δικαιολογίες του, μου αρκούν για μια ολόκληρη ζωή.
Είπες ότι δεν έφερα αρκετά πυρομαχικά για όλους στην καφετέρια;
Μπορεί και να ισχύει.
Σίγουρα όμως έχω φέρει αρκετά γι' αυτόν.
Ναι, θυμάμαι τον Κόνορ.

Μας είπαν ότι εργάζονταν εδώ, τον καιρό που του επιτέθηκαν.
Ήταν ο νυχτοφύλακας.
Αν και δεν είχε και πολλά να φυλάξει.

Η εταιρεία πνέει τα λοίσθια, εδώ και μια δεκαετία.
Δεν περνάνε και πολλά προϊόντα από αυτές τις πόρτες.
Πληρώνω νυχτοφύλακα, μόνο για να προσέχει το κτίριο το βράδυ.
Να μην το βανδαλίσουν έφηβοι, τέτοια πράγματα.
Επιβεβαιώνετε ότι ο Κόνορ θα εργάζονταν το βράδυ της επίθεσης;
Ναι, θα δούλευε.
Δηλαδή του επιτέθηκαν λίγες ώρες πριν αρχίσει η βάρδια του.
Βρήκατε αντικαταστάτη για εκείνο το βράδυ;
Με δυσκολία βρήκα έναν γι' αυτή τη δουλειά.
Πόσο μάλλον να βρω αντικαταστάτη την τελευταία στιγμή.
'ρα το βράδυ της επίθεσης, το μέρος δεν φυλάσσονταν, μέχρι το επόμενο πρωί;
Ναι, πιθανότατα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι τρέχει;
Ο σκοπός της επίθεσης στον Κόνορ ήταν να διασφαλιστεί, ότι η αποθήκη θα παρέμενε αφύλακτη εκείνο το βράδυ, πριν πέντε χρόνια.
Θα διερευνήσουμε το γιατί.
Υπάρχει λόγος που έχεις ένα στύλο τοτέμ στο μπάνιο;
Πολύ μεγάλο για την ντουλάπα.
- Τι κοιτάω;

Είναι ένα μικρό κομμάτι από τις χιλιάδες ώρες, πλάνων παρακολούθησης του FBI μέσω μη επανδρωμένων.
Το κάνουν σε όλες τις μεγάλες πόλεις των ΗΠΑ.
Όλα στο όνομα της εγχώριας ασφάλειας.
Το συγκεκριμένο κομμάτι καταγράφηκε στις 29 Ιανουαρίου 2012.
- Το βράδυ που επιτέθηκαν στον Κόνορ.

Ελπίζω να βρω κάποιο στοιχείο γιατί να ήθελαν να μείνει αφύλακτη εκείνο το βράδυ.
- Πού στο καλό το βρήκες αυτό;

Μου χρωστούσε χάρη.

- Ποιο επεισόδιο ήταν αυτό;

- Πλοία είναι αυτά;

Κι αυτά είναι βαρέλια, σωστά;

- Τα βαρέλια φορτώνονται σε φορτηγά.

Ξέρουμε τι έχουν μέσα;

Ό,τι κι αν είναι, είναι πάρα πολύ.
Μέτρησα δώδεκα νταλίκες.

Η μεγαλύτερη καταγεγραμμένη παρτίδα λα- θραίων είναι η σύλληψη στο Σίλμαρ το 1989.
Πράκτορες της ATF βρήκαν 20 τόνους κοκαΐνης σε αποθήκη στην Καλιφόρνια.
Δεδομένου του αριθμού των βαρελιών, και τη χωρητικότητα 12 φορτηγών, το στέλνει στη δεύτερη θέση!
Η επίθεση δηλαδή στον Κόνορ, ήταν μεν συνηθισμένη, αλλά ίσως συνδέεται με αυτό που θα μπορούσε να είναι το μεγαλύτερο φορτίο λαθραίων στην αμερικάνικη ιστορία.
Απόδοση Διαλόγων

Είναι 12 φορτηγά Κένγουερθ T440 με μηχανές Πάκαρντ PX-8 και μόνιμες σχάρες οροφής.
Το ξέρατε όμως ήδη, κε Τριμπλ.
Σύμφωνα με το Συγκοινωνιών η εταιρεία ενοικιάσεων που εργάζεστε, είναι η μόνη στην περιοχή που διαθέτει στόλο με τα συγκεκριμένα οχήματα.
Πριν πέντε χρόνια αυτά τα φορτηγά χρησιμο- ποιήθηκαν σε επιχείρηση λαθρεμπορίας.
Μετέφεραν χιλιάδες βαρέλια, ακτοπλοϊκώς, στη Ν. Υόρκη.
- Ποιος το λέει;

Πάρθηκαν το βράδυ της επιχείρησης.
Διεύθυνες το στόλο για την εταιρεία, Φρανκ.
Ενέκρινες μετακινήσεις, προγραμμάτιζες συντηρήσεις.
Μας είπαν ότι δεν φεύγει όχημα από το χώρο, χωρίς να το πεις.
Που σημαίνει ότι μάλλον εμπλέκεσαι στη συνομωσία.
'κου πως έχει.
Λες για τη συνομωσία, τι είχαν τα βαρέλια, ποιος επιτέθηκε στον Κόνορ Μπρουνέλ και λέμε στην Εισαγγελία, πόσο βοήθησες στο να σωθούν 20 άνθρωποι.
Εντάξει, κοιτάξτε...
Τα φορτηγά μου είναι, αλλά σας ορκίζομαι δεν εμπλέκομαι σε συνομωσία λαθρεμπορίας.
Ήταν οι Σορλάιν 99.
Η συμμορία του Νότιου Κουίνς, αυτοί οι Σορλάιν 99;
Διακινούσαν, παλιά, κοκαΐνη στη γειτονιά γύρω από την εταιρεία μας.
Ένα βράδυ πριν δέκα χρόνια, κάποιοι από αυτούς εμφανίστηκαν, λέγοντας ότι πρέπει να τους αφήσω να χρη- σιμοποιούν τα φορτηγά μου όποτε θέλουν.
Να μεταφέρουν τα ναρκωτικά τους, ή ό,τι άλλο.

Μετά από αυτό λαμβάνω μηνύματα για να αφήσω τα κλειδιά συγκεκριμένων οχημάτων.
Τα φορτηγά εξαφανίστηκαν εκείνο το βράδυ κι εμφανίστηκαν το επόμενο πρωί.
Δεν ήξερα ούτε τον προορισμό, ούτε τη χρήση.
Έκανα ό,τι μου είπαν για να μην πάθω κακό.
Είπατε ότι διακινούσαν "παλιά", κοκαΐνη στη γειτονιά.
Έπαψα να έχω νέα τους, αμέσως μετά τη φάση με το λαθρεμπόριο που είπατε.
Εξαφανίστηκαν από προσώπου γης.
Ακόμα κι αν ήθελα να τους βρω δεν θα ήξερα πού να ψάξω.
Οι Σορλάιν έκαναν το μεγαλύτερο κόλπο λα- θρεμπορίου στην ιστορία κι εξαφανίστηκαν.
Ίσως τα δυο περιστατικά συνδέονται.
Οι Σορλάιν 99 εξαφανίστηκαν ακριβώς γι' αυτό το λόγο.
Έκαναν τη μεγάλη μπάζα, κονόμησαν κι έφυγαν;
Κι άλλοι εγκληματίες αποσύρθηκαν.
Ίσως το κόλπο εξαφάνισης των Σορλάιν 99 ήταν λιγότερο εκούσιο.
Στα πρώτα μου χρόνια ως ντετέκτιβ, είχα υποθέσεις πυροβολισμών μεταξύ συμμοριών στην περιοχή των Σορλάιν 99.
Ήταν σε πόλεμο με τη νικαραγουανή συμμορία, Σάντο Ματόν, για τον έλεγχο των ναρκωτικών στο Κουίνς.

Λες ότι τους κυνήγησαν μέχρι να εξαφανιστούν;
Δεν είναι πρωτόγνωρο μια συμμορία να εξολοθρεύσει άλλη.
Αν έτσι έχουν τα πράγματα, οι Σάντο Ματόν, θα είναι η καλύτερη πηγή πληροφοριών για τους αγνοούμενους γκάνγκστερ.
Θα μιλήσω με ένα φίλο στη Δίωξη Ναρκωτικών μήπως έχει επαφές με τους Νικαραγουανούς.
Δεν μπορώ να πάω σε μια περιοχή συμμορίας κρατώντας ταμπέλα: "Ψάχνω για κακούς".
"Ψάχνω για κακούς"!
- Είναι κακή ιδέα.

Ο χρόνος του Τζακ Μπρουνέλ περνά.
Σ' ακούμε και οι δύο.
Κε Μπρουνέλ;

Επί του παρόντος, ο συνάδελφός μου κι εγώ είμαστε κοντά στον εντοπισμό τους.
Θα σας ξαναπάρω.

Κι εσύ είσαι;
Εκείνος.
- Nόμιζα είπες ότι απλά θα τους μιλούσαμε.

Νομίζεις πως είναι καλή ιδέα να πάμε μαζί τους;
Νομίζω πως παίζεται η ζωή της Γουάτσον, όπως κι οι ζωές άλλων 20 ατόμων.
Θα 'ρθεις;
Και πόσο καιρό είσαι άρρωστος, Τζακ;
Η κόκκινη λειχήνα πίσω από το δεξί αυτί σου, είναι ένδειξη για βασικοκυτταρικό καρκίνωμα.
Καρκίνο του δέρματος.
Και δεν φαίνεται ότι ακολουθείς κάποια αγωγή.
Αυτός είναι ο λόγος που παίρνεις αυτό το ρίσκο;

Θεωρείς πως έτσι κι αλλιώς θα πεθάνεις σύντομα.
Αυτό είναι;
Έχεις ιδέα τι σημαίνει να χάνεις το παιδί σου;
Αν ρωτήσεις οποιονδήποτε γονιό αν θα πέθαινε στη θέση ενός γιου ή μιας κόρης σε διαβεβαιώνω η απάντηση θα ήταν ναι.
Και ξέρεις γιατί;
Δεν είναι από τιμή, ή από καθήκον ή από γονική υπευθυνότητα.
Είναι γιατί είναι πιο εύκολο.
Είναι πιο εύκολο να πεθάνεις από το να είσαι ο επιζήσαντας.
Κάθε πρωί από τότε που πέθανε ο Κόνορ ξυπνάω και εύχομαι να ήμουν εγώ στη θέση του.
Οπότε, όχι.
Είναι η απάντηση στην ερώτησή σου.
Δεν ακολουθώ αγωγή για τον καρκίνο στο δέρμα μου.
Αυτό σημαίνει πως θα πεθάνω σύντομα;

Αλλά μπορώ να ευελπιστώ.
Σωστά;
- Μου είπαν πως μας ψάχνεις.

- Και ποιος είναι αυτός ο σκοπός;

Τι τρέχει με αυτούς;
Δεδομένης της μακράς και πολυτάραχης ιστορίας της ομάδας σας με αυτούς αναρωτιόμασταν αν ξέρατε πού θα τους βρούμε.
Μακάρι να 'ξερα.
Τίποτα δεν θα με ευχαριστούσε πιο πολύ από το να αράξω και να δω την αστυνομία, να χώνει αυτούς τους τύπους μέσα.
Η αλήθεια είναι πως έχουμε να τους δούμε χρόνια.
- Επειδή τους ξεπαστρέψατε;

Τη μια μέρα, τριγυρνούσαν στην περιοχή μας, έχωναν την μύτη τους παντού, την επόμενη άμπρα κατάμπρα, χάθηκαν.
Και καλά ξεκουμπίδια, αν θέλετε τη γνώμη μου.
Πού ήταν το τελευταίο μέρος που είδατε κάποιο από τα μέλη τους;
Είχαν για αρχηγείο τους ένα μέρος στην 160η οδό, μετά την Μπρίνκερχοφ.
Τσάμπα το σημειώνεις, φίλε.

Το κατεδάφισαν.
Εσύ ήσουν παλιά μέλος των Σόρλαιν 99.

Τι πράγμα;
Όλα τα μέλη έχουν το ίδιο τατουάζ, το τρίγωνο στο λαιμό σου.
Είναι μια μνεία στη διασταύρωση στο Κουίνς, όπου η συμμορία πρωτοδιαμορφώθηκε.
Και το δικό σου το αφαίρεσες με λέιζερ, μα έχεις ακόμα την ουλή, οπότε...
Ξέρεις πού είναι;
Λέει αλήθεια, Ρέτζι;
Ναι.
Ήμουν στους Σόρλαιν 99.

Ήμουν βαποράκι, κυρίως.
Πριν 5 χρόνια όμως, οι αρχηγοί μας μάζεψαν όλους και μας είπαν ότι τελείωσε, εντάξει;
Διέλυαν τη συμμορία.

Όχι, φίλε.

Κι αυτό ήταν.

Από τότε είμαι πιστός.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδες κάποιον από τους Σόρλαιν 99;
Μπορεί πριν δυο χρόνια.

Να βρεθείτε πού;
Η υπεύθυνη θυμάται τον Τερέλ Μάρτιν.
Είπε πως παλιά ερχόταν συνέχεια.

Είπε ότι έχει χρόνια να τον δει.

Ψαχούλεψα λίγο εκεί μέσα, δεν είδα τίποτα παράταιρο.
Αν οι Σόρλαιν 99 έχουν αυτό το μέρος σαν βιτρίνα, το κρύβουν με μεγάλη επιτυχία.
Δεν υπάρχει κάτι να κρύψουν.

Νομίζω πως ίσως χρησιμοποιούν εκείνο.
Κατά τα δημόσια αρχεία, εκείνο το κτίριο κατασχέθηκε προ δεκαετίας.
Εντούτοις, η εξώπορτα είναι ασφαλισμένη με ολοκαίνουρια κλειδαριά της Medeco, και υπάρχουν τέσσερις κάμερες ασφαλείας ανά την περίμετρο.
Κάποιος έχει μπει σε μεγάλο κόπο για να αποθαρρύνει κάθε επισκέπτη.
Και νομίζεις ότι αυτός ο κάποιος είναι οι Σόρλαιν 99.
Ο Τερέλ είπε στο Ρέτζι να βρεθούν σε αυτό το καφέ που νομίζαμε ότι είχαν σαν βιτρίνα για τη συμμορία.

Ο Τερέλ έκανε συναντήσεις εδώ γιατί το απέναντι μέρος, το ελέγχουν οι Σόρλαιν 99.
- Ντετέκτιβ Μπελ, το ακούς κι εσύ αυτό;

Τον ήχο αποδείξεων που καταστρέφονται;

Δόξα το Θεό που η απόφαση του Ανώτ.

Τώρα ξέρουμε λοιπόν πού κατέληξαν εκείνα τα βαρέλια.
Τι είναι;
Κοκαΐνη;
Φοβάμαι πως όχι.
Τι είναι τότε;
Είναι σιρόπι σφενδάμου.
- Πώς πήγε με το Εγκληματολογικό;

Σιρόπι σφενδάμου.

Το πρόβλημα με το σιρόπι σφενδάμου είναι πως η φυσική παραγωγή του ποικίλει σε μεγάλο βαθμό, από χρόνο σε χρόνο.
Για να αντιμετωπίσει το θέμα, η Ομοσπονδία των Παραγωγών Σιροπιού Σφενδάμου του Κεμπέκ ρυθμίζει την παραγωγή του.

Αυτό έχει βοηθήσει σίγουρα κάποιους βιοτέχνες, αλλά επίσης, τιμωρεί άλλους γιατί δεν μπορούν να πουλήσουν το πλεόνασμά τους.
Έτσι καταλήγει να πωλείται στη μαύρη αγορά μαζί με ναρκωτικά και όπλα.

Προφανώς, αυτό σκάρωνε η ηγεσία των Σόρλαιν 99 προ πενταετίας.
Το ερώτημα είναι, τι σχέση έχει εκείνο με αυτό;
Δοκίμασα λίγο από το σιρόπι σφενδάμου των Σόρλαιν 99 πριν φύγω από το κτίριο.
Έχει μια ξυλώδη επίγευση βανίλιας με ίχνη συνθλιμμένων φύλλων.
Αν μπορέσω να αναγνωρίσω μια παρτίδα σιροπιού ενός από τους πολλούς πωλητές τηγανίτων στην πόλη με το ίδιο προφίλ γεύσης.
Θα ξέρεις ποιος αγοράζει το παράνομο σιρόπι των Σόρλαιν 99.
Και μετά, πρέπει να είναι...
Αυτό είναι ίδιο.

- Κρέσεντ Μουν Καφέ στο Γκρίνποϊντ.

- Τι στο διάολο κάνω εδώ;

Πουλάτε παράνομο Καναδικό σιρόπι σφενδάμου, στο Κρέσεντ Μουν Καφέ στο Γκρίνποϊντ, και σε διάφορα άλλα μέρη, είμαι σίγουρος.
Μόλις κατασχέσαμε μερικές εκατοντάδες βαρέλια, από την κρυψώνα σας στο Κουίνς.
Επιπροσθέτως, υπάρχουν αρκετά εκκρεμή εντάλματα για τη σύλληψή σας από τότε που ήσασταν μέλος των Σόρλαιν 99.
Όταν ολοκληρώσουμε, θα απειλείσαι με αρκετά χρόνια φυλάκισης.
Μέσα από το μαύρο σύννεφο που σε σκεπάζει περνάει, παρ' όλα αυτά, μια αχτίδα φωτός.
Αν μας βοήθησεις με την υπόθεσή μας, θα πούμε μια καλή κουβέντα στον Εισαγγελέα.
Ίσως σου φερθεί επιεικώς όταν έρθει η ώρα.

Προ 5ετίας, οι Σόρλαιν 99 έφεραν λαθραία ένα φορτίο σιροπιού σφενδάμου στη Ν.Υόρκη.
Ενδιαφέρουσα κίνηση για μια ομάδα που διακινούσε κοκαΐνη.
Ναι, το ναρκεμπόριο ήταν καλό για εμάς αρχικά.
Πουλούσαμε το προϊόν μας, βγάζαμε καλά λεφτά, δεν ενοχλούσαμε κανέναν.
Μετά έρχονται κάτι φυντανάκια κι αρχίζουν να μας παίρνουν τη δουλειά.
- Οι Σάντο Ματόν.

Με έμφαση στο "φονιάς".

Αυτοί πρώτα πυροβολούν και ποτέ δεν κάνουν ερωτήσεις.
Σύντομα, ξοδεύαμε χρόνο να αποφεύγουμε σφαίρες, από ό, τι να πουλάμε κόκα.
Ήταν σαν σε εμπόλεμη ζώνη.
Έτσι, όταν ο αρχηγός μας, ο Τερέλ, είπε ότι είχε τρόπο να γλιτώσουμε, είπαμε ναι.
- Η ληστεία σιροπιού ήταν δική του ιδέα;

Αυτός ο τύπος είχε κανονίσει όλες τις λεπτομέρειες.
Ήξερε πού να βρει το σιρόπι, πώς να βρει τα πλοία, πού να το φέρουμε μόλις το ξεφορτώναμε.
Χρειαζόταν απλώς μερικούς τύπους να κάνουν τη ληστεία.
Το είπε στον Τερέλ.

Έτσι απλά.

Όχι πια πόλεμοι με συμμορίες, ούτε πυροβολισμοί.
Το καλύτερο είναι ότι το σιρόπι δεν χαλάει.
Μέρος του σχεδίου σας περιελάμβανε την επίθεση σε ένα φρουρό αποθήκης ονόματι Κόνορ Μπρουνέλ.
Ναι, ο φίλος του Τερέλ το ανέλαβε αυτό.
Είπε ότι ήξερε πού να βρει τον τύπο, να βεβαιωθεί ότι δεν θα ερχόταν στη δουλειά.
Ο Τερέλ ήταν σίγουρος πως ο φίλος του, θα το κάνει.

Ήταν νταγλαράς.

Ο Τερέλ δεν μας είπε.
Δεν ήθελε να τον αναγνωρίσουν αν κάτι πήγαινε στραβά.

'ρα ο Τερέλ Μάρτιν είναι ο μόνος που μπορεί να αναγνωρίσει τον κρυφό συνεργάτη που επιτέθηκε στον Κόνορ Μπρουνέλ.

Στο Νεκροταφείο Γκρόουβτον.

Ο Ραμές είναι φίλος απ' την ιατρική σχολή.
Ειδικεύεται στη μικρογραφική χειρουργική του Μοχς.
Είναι μια προηγμένη τεχνική αφαίρεσης βασικοκυτταρικού καρκινώματος.
'κου, Τζακ, δεν θα προσποιηθώ ότι ξέρω πώς είναι να χάνεις παιδί.
Γνωρίζω όμως αρκετό κόσμο που τους έτυχε.
Ξέρω ότι με την πάροδο του χρόνου νιώθεις καλύτερα.
Όπως κι αν εξελιχθεί αυτό το πράγμα, ο Ραμές μπορεί να σε βοηθήσει.
40 λεπτά.
Μάρκους!
23 Αυγούστου 2009.

Καναδοί του Μόντρεαλ εναντίον Ρέιντζερς Ν.Υ.
Τρεις οπαδοί των Ρέιντζερς αρχίζουν να χλευάζουν τον δικό μας, υποστηρικτή των Καναδών, γιατί παίζει χάλια η ομάδα του.
Καταναλώνουν αλκοόλ, εκτοξεύουν απειλές και αρχίζει αντιπαράθεση.
Ο οπαδός των Καναδών τα βάζει και με τους τρεις, καθώς και με δυο μπράβους, έναν μπάρμαν κι ένα αδέσποτο σκυλί που είχε μπει στο μπαρ.
Στάσου, Χολμς.
Η ιστορία του Τερέλ Μάρτιν ότι ο συνεργάτης του διέλυσε ένα μπαρ μόνος του ισχύει.
Ή έστω ένα μέρος της.

Για να παραφράσω:

Ακόμα και οι πιο ευφάνταστοι θρύλοι ξεκινούν σαν ένα ψήγμα αλήθειας.
Είχε δίκιο και ευτυχώς, γιατί τα λόγια της μας οδήγησαν κατευθείαν στον δράστη.
Στο τέλος του καυγά, συνελήφθησαν αρκετοί από τους εμπλεκόμενους μαζί κι ο συνεργάτης του Τερέλ Μάρτιν.
Ή όπως τον γνωρίζουμε καλύτερα, ο άτιμος ο Φρανκ Τριμπλ.
Κοίτα εδώ.
Τα σημάδια και οι μελανιές των θυμάτων του Φρανκ στο μπαρ είναι ολόιδια με αυτά που βρήκαμε στον Κόνορ Μπρουνέλ.
Ίδιο ακανόνιστο μέγεθος της πρώτης μετακαρπιοφαλαγγικής άρθρωσης εδώ, ίδιο μήκος του τέταρτου μετακάρπιου εδώ, ίδια απόσταση μεταξύ μεγάλων και μη αθρώσεων, εδώ.
Αυτές οι μελανιές έγιναν από τα ίδια χέρια.
Τα χέρια του Φρανκ Τριμπλ.

Αυτός επιτέθηκε στον Κόνορ Μπρουνέλ.
Σέρλοκ, μόλις τηλεφώνησε ο Αρχηγός.

Χάσαμε την προθεσμία.
Απόδοση Διαλόγων

Ο Σέρλοκ είναι.
Γεια.
- Σε πείραξαν;

Κύριε Μπρουνέλ τελείωσε, λύσαμε την υπόθεσή σας.
Στον γιο σας επιτέθηκε ένας Φρανκ Τριμπλ.
Δεν έχει καμία σημασία τώρα πια!
Είναι περασμένα μεσάνυχτα.

- Δώστε μας κι άλλο χρόνο.

Χρόνια ολόκληρα.

Τώρα, θα με περιμένετε εσείς.
Ξέρω ότι ακόμα δεν έχει συμβεί τίποτα, Τόμι.
Το θέμα είναι να μπουν οι δικοί μου μέσα πριν συμβεί.
Η διορία έληξε πριν δέκα λεπτά και ο Τζακ Μπρουνέλ δεν έχει πυροβολήσει.
Αν στείλεις μέσα ομάδα, αυτό θα αλλάξει πολύ γρήγορα.
Αν στείλω ομάδα μέσα, θα είμαστε όλοι ασφαλείς σπίτι μας σε μια ώρα.
Είναι 20 όμηροι μέσα σε αυτό το κτίριο.

Αν ο Μπρουνέλ δεν έχει λόγο να σκοτώσει κάποιον, δεν θέλω να του δώσεις εσύ.
Αρχηγέ;
- Τι;

Το τραπεζομάντηλο έπεσε πριν λίγα λεπτά, μα δεν φαίνεται να το πρόσεξε κανείς μέσα.
Ίσως μπορέσετε να δείτε μέσα στην καφετέρια.
Μην εισέλθετε.

Έλα εδώ.
Πέσε στο έδαφος.
Τζακ, τι κάνεις;
Τζακ, σταμάτα!
Κάνω ακριβώς ό,τι είπα πως θα κάνω.

Έγραψα επιστολές, τύπωσα φυλλάδια.
Μέχρι και στο διαδίκτυο το ανέβασα.
Τίποτα δεν είχε αποτέλεσμα.
Πες μου λοιπόν, Τζόαν, εγώ τι πρέπει να κάνω;
Πιστεύεις ότι ο Κόνορ θα ήθελε να σκοτώσεις έναν αθώο;
Δεν είναι αθώος!
Ο Κόνορ ήταν στο κρεβάτι του νοσοκομείου, αργοπέθαινε, ενώ αυτός δεν έκανε τίποτα!
Σταμάτα!

Αυτό κατ' εμέ τον κάνει ένοχο.
Πηγαινε τον προς την πίσω πόρτα.

Ένοχο ως κακό αστυνομικό.
Εντάξει;

Όχι όμως και να λάβει θανατική ποινή.
Το ξέρεις αυτό, Τζακ.

Σταμάτα να μου λες τι σκέφτομαι!
Όσο θυμωμένος και να είσαι σχετικά με αυτό που συνέβη στον γιο σου δεν θα νιώσεις καλύτερα σκοτώνοντας αυτόν τον άνθρωπο, εντάξει;
Μην κινείσαι, Τζακ.
Αν κάνεις άλλο ένα βήμα, θα σε σκοτώσει ένας ελεύθερος σκοπευτής απ' έξω.
Πραγματικά λυπάμαι για τον τρόπο που πέθανε ο γιος σου, ειλικρινά.
Όμως το ξέρεις ότι αυτός δεν είναι τρόπος να τιμήσεις τη μνήμη του.
Μόλις μου έσωσες τη ζωή.
'φησε κάτω το όπλο.
Σε παρακαλώ.
Είσαι καλά;
Δεν θα το 'λεγα.
Τα πήγες καλά εκεί μέσα.
Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Απ' ότι φαίνεται, ούτε κι εσύ.
Τι είναι όλα αυτά;
Επανεξετάζω τα έγγραφα της επίθεσης του Κόνορ Μπρουνέλ.
Γιατί;

Κι όμως η υπόθεση με ελκύει λόγω του μονα- δικά προκλητικού εχθρού που παρουσιάζει.
Πώς είναι ο Φρανκ Τριμπλ "μοναδικά προκλητικός εχθρός";
Δεν είναι.

Αν βρεθείς αντιμέτωπος με τον χρόνο, είναι ανίκητος.
Θέλω να ξέρεις ότι αν μου πεις ότι προ- σπαθείς να χτίσεις πυκνωτή ροής, θα φύγω.
Καληνύχτα, Σέρλοκ.
Καληνύχτα, Γουάτσον.
- Τι είναι αυτό;

Σου είπα χτες βράδυ ότι αν βρεθείς αντιμέτωπος με το χρόνο, είναι ανίκητος αλλά από σήμερα το πρωί μπορείς να θεωρείς ότι νικήθηκε.
Κατέκτησα μια απρόσιτη κορυφή.
Η ανάβασή μου, όμως, δεν έγινε χωρίς τους Σέρπας, μεταφορικά.
Θα τολμήσω να μαντέψω ότι λες πως έλαβες βοήθεια από τους Όλους.
Είχαν την καλοσύνη να μου δανείσουν τη βοήθειά τους χτες βράδυ αλλά όταν γίνει η σύλληψη του Φρανκ Τριμπλ για την επίθεση στον Κόνορ Μπρουνέλ, θα πρέπει να πληρώσουμε το τίμημα.
Πώς θα συλλάβουμε τον Φρανκ Τριμπλ;
Έχει παραγραφεί το αδίκημα.
Τι έκαναν οι Όλοι για λογαριασμό σου;
Εκεί.

Κάποιοι φίλοι μου γκατζετάκηδες βρήκαν τα πλάνα με λογισμικό αναγνώρισης προσώπων.
Οπότε, ναι, καθώς σκάλιζα την προσωπική σας ζωή, ανακάλυψα, πως δεν είστε απλά ένας οπαδός του χόκεϊ, αλλά ένας λάτρης του.
Ζείτε για να βλέπετε τους "Εποίκους" να παίζουν και πήγατε να δείτε έναν αγώνα στη Μέκκα του Γαλλο-Καναδέζικου χόκεϊ.
Πήραμε τις αναφορές της πιστωτικής σας.

Πήγατε οδικώς Παρασκευή, μείνατε το βράδυ σε ένα ξενοδοχείο και γυρίσατε το Σάββατο.
Και λοιπόν;
Οι Καναδοί παίζουν στον Καναδά, άρα περά- σατε διεθνή σύνορα για να πάτε στον αγώνα.
Και λοιπόν;
Έχετε ακουστά την "αναστολή", κύριε Τριμπλ;

Όταν διαπράττεται ένα έγκλημα...

...ο χρόνος παραγραφής για το αδίκημα ξεκινά τη στιγμή που αυτό καταγγέλεται και συνεχίζει να μετρά μέχρι να εκπνεύσει ο χρόνος.
Εκτός αν φύγετε από τη χώρα, οπότε ο χρόνος σταματά για όσο είστε μακριά.
Αυτός ο χρόνος "αναστέλλεται".
Αποτρέπει να φύγουν από τη χώρα άτομα που διέπραξαν έγκλημα και μετά να επιστρέψουν αφού έχει παρέλθει ο χρόνος παραγραφής.
Χωρίς αυτήν, θα διαπράττονταν εγκλήματα χωρίς να έχουν επιπτώσεις.
Όταν πήγατε στον αγώνα, φύγατε από τη χώρα για 27 ώρες.
'ρα, ο χρόνος παραγραφής για την επίθεση εναντίον του Κόνορ Μπρουνέλ πριν πέντε χρόνια, ισχύει ακόμη για το χρονικό αυτό διάστημα.
Ταυτίσαμε τις μελανιές που κάνατε στους τύπους στο Χάρλεμ μετά τον καυγά με αυτές που κάνατε στον Κόνορ Μπρουνέλ.

Κι αν ακόμη δεν σας είναι κατανοητή η έννοια της "αναστολής", μη σκάτε, γιατί τα 20 χρόνια που θα φάτε για απόπειρα α' βαθμού, θα σας δώσουν άπλετο χρόνο να την καταλάβετε.
Λοιπόν, θα το κάνουμε;
Θα το κάνουμε.

Ναι, ο Αρχηγός ήταν.

Θα αφήσουν τον Ραμές να κουράρει τον καρκίνο του Τζακ όσο είναι στη φυλακή.
Οπότε θα κάνει το χειρουργείο που χρειάζεται.
- Οι Όλοι;

Δεν καταλαβαίνω.

Υποθέτω γιατί είμαστε συνεργάτες σε όλα, Γουάτσον.
Τελευταία σου ευκαιρία να τη γλιτώσεις.
Η ταπείνωση θα εξασθενήσει.
Η ικανοποίηση ότι βάλαμε φυλακή τον Φρανκ Τριμπλ όμως, όχι.
'ντε, κάνε το να τελειώνουμε.
Μουσική:

Απόδοση Διαλόγων