# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΚΑΠΟΥ ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΟΝ ΝΟΤΙΟ ΕΙΡΗΝΙΚΟ - 1944
ΚΟΝΓΚ:

Αν μπορέσουμε να βάλουμε αυτήν την εκπληκτική μηχανή μας που έκανε αυτή τη νίκη δυνατή να εργαστεί για την ειρήνη, τότε μπορούμε να προσβλέπουμε στη λαμπρότερη εποχή της Ιστορίας.
ΕΙΡΗΝΗ!
Ο ρυθμός προόδου στο έργο των δορυφόρων δεν μπορεί να θεωρηθεί ενδεικτικός της προόδου μας στο έργο των βαλλιστικών πυραύλων.
ΟΔΗΓΙΑ 27 ΔΟΚΙΜΗ CASTLE BRAVO
Νομίζω ότι βρισκόμαστε στο κατώφλι μιας διεύρυνσης της γνώσης για τον εαυτό μας και το περιβάλλον μας που είναι πέραν πάσης περιγραφής ή κατανόησης επί του παρόντος.
Για πρώτη φορά, βάζουμε κάμερες στο διάστημα και κοιτάζουμε τη Γη, κάτι που επιτρέπει να ανακαλύψουμε άγνωστα μέρη και πράγματα.
Οι πιο ευφυείς κάτοικοι του μελλοντικού κόσμου δεν θα είναι άνθρωποι ή πίθηκοι.
Θα είναι μηχανές.
Σαλπάρουμε σ' αυτή τη νέα θάλασσα επειδή πρέπει να κερδίσουμε νέα γνώση.
Έστω κι αν αυτός ο νέος ωκεανός θα είναι μια θάλασσα ειρήνης ή ένα νέο, τρομακτικό πεδίο πολέμου.
"Για να ημερέψει η αγριότητα του ανθρώπου
"και να γαληνέψει η ζωή αυτού του κόσμου".
Ας αφιερωθούμε σ' αυτό.
Σταματήστε τον πόλεμο!
Καθώς οι διαδηλώσεις σταμάτησαν τις ακροάσεις του Κογκρέσου, προβλέπεται παράταση του αδιεξόδου τις επόμενες εβδομάδες.
Ο κεντρικός δρόμος είναι απροσπέλαστος.
Να το θυμηθείς.
Δεν θα υπάρξει πιο ταραγμένη εποχή στην Ουάσιγκτον.
Αλλά δεν θα το αφήσουμε να μας εμποδίσει.
Κάντε στην άκρη!
Ίσως δεν είναι κατάλληλη στιγμή να το ζητήσουμε.
Η Μόναρκ είναι στα πρόθυρα κλεισίματος, Μπρουκς.

Όταν τελειώσει ο πόλεμος, δεν θα πάρουμε έγκριση για την αποστολή μας.
Δεν είμαι σίγουρος για την παρουσίασή μας.
Όλο το υλικό μας είναι σκόρπιες σελίδες.
Σε μια μόνο μέρα, θα μπορούσα να τα οργανώσω όλα.
...ότι σήμερα καταλήξαμε σε μια συμφωνία για τη λήξη του πολέμου και μια έντιμη ειρήνη στο Βιετνάμ.
Όλες οι αμερικανικές δυνάμεις θα αποσυρθούν.
Δεν έχουμε μια μέρα.
Γεια σας.
Μπιλ Ράντα, για τον Γερουσιαστή Γουίλις.
Φυσικά, κ. Ράντα.
Σας άφησα μήνυμα το πρωί για την αναβολή του σημερινού ραντεβού.
Αλλά πρέπει να είναι ελεύθερος τις επόμενες εβδομάδες.
- Θεέ μου.

Δεν πήρες το μήνυμα, Ράντα;
- Για αναβολή;

Θα είμαι σύντομος.
Μη βολεύεσαι.

Ποιο φανταστικό τέρας κυνηγάς αυτήν τη φορά;
Αυτή είναι φωτογραφία δορυφόρου ενός αχαρτογράφητου νησιού στον Νότιο Ειρηνικό.
Δεν είχε ανακαλυφθεί ως τώρα.
Πολλοί πολιτισμοί μιλούν γι' αυτό σε θρύλους.
Η Νήσος του Κρανίου.
Το μέρος όπου ο Θεός δεν ολοκλήρωσε τη δημιουργία.
Είναι διαβόητο για το πλήθος πλοίων και αεροπλάνων που χάνονται εκεί.
Σαν το Τρίγωνο των Βερμούδων;
Ή σαν το καπέλο από αλουμινόχαρτο που φοράω τα Σαββατοκύριακα;
Πιο πολύ σαν το Τρίγωνο παρά σαν το καπέλο, αλλά νομίζουμε ότι είναι κάτι παραπάνω από αυτό.
Οι πυρηνικές δοκιμές Castle Bravo του 1954 δεν ήταν δοκιμές.
Κάτι προσπαθούσαν να σκοτώσουν.
Πιστεύω ότι υπάρχει ένα οικοσύστημα εκεί που όμοιο του δεν έχουμε καν φανταστεί.
Και θα το βρούμε σ' αυτό το νησί.
Ένα μέρος όπου ο μύθος συναντά την επιστήμη.
Ράντα, είναι παραμύθι.
Ο Χάρι Τρούμαν δεν πίστευε κάτι τέτοιο όταν χρηματοδότησε τη Μόναρκ το '46.
Σε επίπεδο σπατάλης, η Μόναρκ ισοβαθμεί με την έρευνα για εξωγήινους.
Ναι, αλλά αυτοί οι τύποι είναι τρελοί.
- Έπρεπε να σας κλείσουμε χρόνια πριν.

Γερουσιαστά, η Landsat στέλνει αποστολή στο νησί.
Μπορούμε να ακολουθήσουμε αυτήν την επιχείρηση.
Με την άδειά σας, φυσικά.
Τι ελπίζετε να βρείτε;
Πόρους, φάρμακα, θεραπεία για τον καρκίνο, γεωλογικές ανακαλύψεις.
Πιθανά εναλλακτικά καύσιμα.

Για να είμαστε ειλικρινείς, δεν ξέρουμε σίγουρα τι υπάρχει εκεί.
Αλλά θα σας πω τι ξέρουμε.
Αύριο βράδυ, ο ρωσικός Novosat περνά από αυτόν τον τομέα.
Σε τρεις μέρες, θα έχουν κι αυτοί τις ίδιες εικόνες.
Ό,τι κι αν υπάρχει εκεί πέρα, θέλετε να το βρούμε πρώτοι.
Σωστά;
Δεν πιστεύω ότι το λέω αυτό, αλλά ήταν σχεδόν λογικό.
Ευχαριστώ.
Θα σας βάλω στην αποστολή, ναι.
Αλλά ακούστε με.

Θα τελειώσει.

Μου το υπόσχεσαι;

Γερουσιαστά;
Κάτι τελευταίο.
Θα χρειαστώ στρατιωτική συνοδεία.
ΒΙΕΤΝΑΜ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΝΤΑΝΑΝΓΚ
Προσοχή, στρατιώτες και προσωπικό βάσης.
Η τελευταία αποχώρηση θα ξεκινήσει στις 6:00.
Μαζέψτε τα, κυρίες μου.
Γυρνάμε σπίτι.
Μιλς.

- Δέκα, δεκαπέντε.

Δεν ξέρω, τρία-τέσσερα.
Φίλε, έχεις φρικτή μάνα.
Ευχαριστώ που το ξεκαθάρισες αυτό, Κόουλ.
Θα της το πω όταν τη δω, τις επόμενες 48 ώρες.
Ναι, ίσως έχεις φρικτή μάνα.
Οι ΗΠΑ ξεκαθαρίζουν στους Κομμουνιστές ότι ο στρατός θα αποχωρήσει μόλις απελευθερωθούν οι αιχμάλωτοι.
Κύριε;
Τσάπμαν.
Θέλετε κάτι, κύριε;
Όλα καλά.
Ελήφθη.
Τι θα κάνεις όταν επιστρέψεις στον κόσμο, Τσάπμαν;
Έχω ήδη δουλειά στην Eastern Air Lines.
Η Γκρέις κι ο Μπίλι μετακόμισαν στην Ατλάντα και με περιμένουν.
Εσείς;
Όλα αυτά γιατί;
Ορίστε;
Φύγε από 'δω, Τσάπμαν.

Είναι όλα καλά;
Φίνα.
Κύριε Συνταγματάρχα!

- Εδώ Πάκαρντ.

Έχετε όρεξη για μια τελευταία επιχείρηση;
Δεν θα είχα αντίρρηση, κύριε.
Η διαταγή επιστροφής σας είναι ήδη έτοιμη.

Είμαι εδώ για να εκτελέσω κάθε διαταγή, κύριε.
Μην ενθουσιάζεσαι τόσο.
Κάποιοι επιστήμονες της Landsat ανακάλυψαν ένα νέο νησί.
Θέλουν αερομεταφορά για αποστολή έρευνας.
- Ελήφθη.

Ευχαριστώ.
Ράντα, δεν καταλαβαίνω.

Γιατί χρειαζόμαστε ανιχνευτή;

Πρώην της SAS.

Και έσωσε 12 πιλότους στην Ντανάνγκ, το '72.
Μα η πηγή σου λέει ότι περνάει τις ώρες του σε κάποιο κακόφημο μπαρ.
Το πτυχίο σου απ' το Γέιλ θα μας οδηγήσει στη ζούγκλα, Μπρουκς;
Εξάλλου, ο πατέρας μου έλεγε να μην κρίνω κάποιον από το πού πίνει, αλλά από το πόσο αντέχει το ποτό.
Με καταλαβαίνεις;
Μπες εσύ.
Εντάξει.
Λοιπόν, πόσα θα του πούμε;
Όσα χρειάζονται για να δεχτεί.
Να ένας άντρας που αξίζει να του μιλήσεις.
Ένα αχαρτογράφητο νησί;
Να σου πω όλους τους τρόπους που θα πεθάνετε.
Βροχή, ζέστη, λάσπη, μολυσμένες μύγες και κουνούπια.
Μπορείτε να πάρετε ατεμπρίνη για την ελονοσία, αλλά τα άλλα βακτήρια;
Και δεν μετρήσαμε ακόμα όλα αυτά που θέλουν να σε φάνε ζωντανό.
Θα τα διπλασιάσουμε αυτά.
Δεν έχεις ιδέα πόσο επικίνδυνο είναι αυτό.
Θέλω τα πενταπλάσια.
- Και μπόνους, αν επιστρέψουμε.

Πλήρωσέ τον.
Νομίζω ότι ο κ. Κόνραντ πρέπει να αμειφθεί δίκαια.
Στο κέρδος εν καιρώ ειρήνης.
Μια ερώτηση.
Γυρεύετε ανιχνευτή.
Ποιον ή τι πρέπει να εντοπίσω;
Αυτές είναι όλες οι πληροφορίες που έχουμε.
Δεν υπάρχει χάρτης.

Χρειαζόμαστε κάποιον σαν εσένα με τις μοναδικές σου ικανότητες σε αχαρτογράφητες ζούγκλες να μας οδηγήσει στην αποστολή μας.
Εμείς είμαστε απλώς επιστήμονες.

Σε περίπτωση που κάτι πάει στραβά.
Οι άνθρωποι κάνουν πόλεμο ψάχνοντας κάτι, κ. Κόνραντ.
Αν το είχες βρει, θα ήσουν σπίτι σου τώρα.
- Γουίβερ.

Γεια, Τζέρι.

- Με τη Landsat;

Εμπρός;

Προβλήτα 14, αύριο βράδυ στις 6.
Στις 18:00 αύριο.
Ευχαριστώ.

Δεν καταλαβαίνω, γιατί να πας σε αποστολή χαρτογράφησης όταν έχεις το εξώφυλλο του Time;
Όταν τρεις πηγές σού λένε το ίδιο πράγμα λέξη προς λέξη, ξέρεις ότι λένε ψέματα.
Κάτι τρέχει εδώ πέρα, κάτι για το οποίο δεν μιλάει κανείς.
ΜΠΑΝΓΚΟΚ ΤΑΪΛΑΝΔΗ
Δεν πιστεύω αυτό που κάνουμε.

Μια μέρα πριν.
Μία μέρα πριν!
Και όχι, τώρα πρέπει να πάμε σε ένα άλλο νησί με μια άλλη ζούγκλα.
Το Βιετνάμ δεν είναι νησί, ηλίθιε.
Το Κι Γουέστ είναι, κι εκεί πρέπει να είμαι τώρα, με ένα ποτό στο χέρι.
Ούτε το Κι Γουέστ είναι νησί.

Δεν είσαι αστείος, Κόουλ.
Μέισον Γουίβερ, φωτογράφος.
Γυναίκα είναι η Μέισον Γουίβερ;
Από όσο ξέρω.
Θέλετε κάτι;
Δύο χρόνια στη χώρα.

Στη Στρατιωτική Διοίκηση, Ομάδα Μελετών.
Ήσουν μέσα στα σκατά.
Το σέβομαι αυτό.
Αλλά το σινάφι σου μας στοίχισε την υποστήριξη στην πατρίδα.
Δεν θα κατηγορήσετε τους άοπλους επειδή χάσατε τον πόλεμο, έτσι;
Η κάμερα είναι πιο επικίνδυνη από ένα όπλο.
Και δεν χάσαμε τον πόλεμο.
Τον εγκαταλείψαμε.
Μάλιστα.
Γεια σας και καλώς ορίσατε.
Είμαι ο Επικεφαλής Αποστολών της Landsat, Βίκτορ Νιέβες.
Ο συνάδελφός μου, Στιβ Γούντγουορντ, υπεύθυνος δεδομένων.
Η αποστολή μάς πηγαίνει σ' ένα μέρος που κάθε ναυτική εμπορική πορεία έχει αποφύγει για αιώνες.
Όπως δείχνουν οι δορυφόροι μας, το νησί περιβάλλεται από ένα συνεχές σύστημα καταιγίδων που του επιτρέπει να παραμένει χαμένο από τον έξω κόσμο.
Αλλά με την αερομεταφορά του Συνταγματάρχη Πάκαρντ, θα είμαστε οι πρώτοι που θα φτάσουμε στην άλλη πλευρά.
Έχουμε τη χαρά να μας συνοδεύει για πρώτη φορά η ομάδα εξερεύνησης πόρων, με επικεφαλής τον κ. Ράντα συνοδευόμενο από τη βιολόγο δεσποινίδα Σαν και τον γεωλόγο κ. Μπρουκς.
Δικός μας στόχος θα είναι η επιφάνεια του νησιού, δικός τους όσα υπάρχουν από κάτω.
- Κύριε Μπρουκς.

Με εκρηκτικά θα κουνήσουμε τη γη και θα δημιουργήσουμε δονήσεις, κι έτσι θα χαρτογραφήσουμε το υπέδαφος του νησιού.
Θα πετάξουμε πάνω από τη νότια ακτή και θα ρίξουμε σεισμικά εκρηκτικά για να καταλάβουμε καλύτερα τη γεωλογική δομή.
Θα ρίξετε βόμβες;
Επιστημονικά όργανα.
Το ακούσατε αυτό, παιδιά;

Δεν είστε επιστήμονες.
Μόλις προσγειωθούμε, θα φτιάξουμε μια βάση για χερσαίες επιχειρήσεις υπό τον κ. Κόνραντ.
Ταγματάρχα Τζακ Τσάπμαν.
Λοιπόν, μόλις φτάσουμε στο νησί, η καταιγίδα θα μπλοκάρει την επικοινωνία με το σκάφος.
Δηλαδή θα είμαστε μόνοι μας.
Τρεις μέρες μετά, η ομάδα ανεφοδιασμού θα μας συναντήσει στη βόρεια πλευρά.
Ίσως είναι η μοναδική ασφαλής ευκαιρία αναχώρησης για άγνωστο χρονικό διάστημα.
Συμβουλή για όλους, μην τη χάσετε, παρακαλώ.
Τι κάνεις εδώ κάτω;
Θα σε ρωτούσα το ίδιο.
Γιατί μια αποστολή χαρτογράφησης χρειάζεται εκρηκτικά;
Δεν άκουσες το μάθημα.
Σεισμικά εκρηκτικά για τη γεωλογική έρευνα.
- Το πιστεύεις αυτό;

- Γνώρισες τον Συνταγματάρχη Πάκαρντ;

Ο τύπος είναι πολύ στρυφνός.
Είναι παρασημοφορημένος ήρωας.

Κι εσύ;
Δεν είναι υποβιβασμός η φωτογράφιση αποστολής χαρτογράφησης;
Μια σωστή φωτογραφία καθορίζει γνώμες.
Κι εσύ κερδίζεις Πούλιτζερ.
Εντάξει, Λοχαγέ Κόνραντ.

Τι δουλειά έχουν εδώ οι Βρετανικές Ειδικές Δυνάμεις;
Λέγε με Κόνραντ.

Μου πρόσφεραν λεφτά.
Δε μου φαίνεσαι για μισθοφόρος.
Ούτε εσύ μου φαίνεσαι για πολεμική φωτογράφος.
Αντιπολεμική φωτογράφος.
Τι γράφεις εκεί, Τσαπ;
Γράμμα στον γιο μου.
"Αγαπημένε μου Μπίλι,
"ξέρω πως είπα ότι θα 'χω γυρίσει στα γενέθλιά σου, αλλά είπα ψέματα.
"Είμαι φρικτός πατέρας.

Είναι πολύ μικρό.
Η καταιγίδα φαίνεται χειρότερη από κοντά.
Ίσως πρέπει να αναβάλουμε την αποστολή.
Πόσο μακριά είναι το νησί;
80 χιλιόμετρα, ίσως παραπάνω.
Πηγαίνετέ μας πιο κοντά.
Αν θες ν' απογειωθείς, θα το κάνεις από εδώ.
Μπορείς να μας πας, Συνταγματάρχα;
- Τώρα είναι η ευκαιρία.

Είναι θύλακας χαμηλής πίεσης.
Εκτιμώ το πάθος σου, Ράντα, αλλά ως Επικεφαλής της εταιρείας, λέω ότι το ακυρώνουμε.

Σοφή επιλογή.
Ο επιθεωρητής της Landsat θα εντυπωσιαστεί με το θάρρος σου.
Θα εντυπωσιαστεί από την κοινή λογική μου.
Μια χαρτογράφηση είναι μόνο.
Μιας από τις τελευταίες αχαρτογράφητες περιοχές της Γης.
Και θα το ακυρώσεις επειδή βρέχει;

Ίσως περάσουν χρόνια μέχρι να ξαναβρεθεί τέτοια ευκαιρία.
Μου είπαν ότι η μονάδα σου μπορεί να αντιμετωπίσει τον άσχημο καιρό.
Γιατί δεν αφήνουμε τον Συνταγματάρχη να αποφασίσει;
Αποκλείεται να μπω σ' αυτό το ελικόπτερο.
Ζητήσαμε να εξοπλιστούν τα ελικόπτερα.

Γιατί;

Προληπτικά είναι, Μπρουκς.
Σωστά.
Δύο λεπτά ως την απογείωση.
Στρατιώτες και πολίτες, επιβιβαστείτε.
Πού μας μπλέκει ο γέρος, Κόουλ;
Σε τίποτα που δεν θα έκανε ο ίδιος.

Δεν του λείπει το κρεβάτι του;

Εσένα δεν σου λείπει;
Έχεις κρεβάτι, Κόουλ;
Έχεις κρεβάτι, σωστά;
- Τα λέμε στη συνάντηση, Τσάπμαν.

Ενάμισι λεπτό για την απογείωση.
Ολοκληρώστε έλεγχο και απομακρυνθείτε.
Ένα λεπτό για την απογείωση.
- Μπαταρία;

- Έναρξη γεννήτριας;

- Έναρξη μηχανής;

Εδώ Αρχηγός Fox προς Ομάδα Fox.
Ήρθε και πάλι η ώρα για το σόου του Γρύπα και του μυρμηγκιού.
Όπως συνήθως, να θυμάστε, να κρατιέστε καλά!
Προσοχή, πιλότοι.

Απογείωση, απογείωση.
Σχηματισμός μάχης.
Κρατήστε οπτική επαφή.
Fox 5, ενημέρωσέ με πότε είσαι κοντά.
Fox 5 στη θέση του.
Ελήφθη.
Ομάδα Fox, σε σχηματισμό.

Ας το κάνουμε!
Κρατήστε πορεία.
Το έχουμε ξανακάνει αυτό.
"Αγαπημένε μου Μπίλι.
"Έχεις κοιτάξει ποτέ τυφώνα κι έχεις αποφασίσει
"ότι πρέπει να περάσεις από μέσα του;
"Γιατί αυτό ακριβώς πρόκειται να συμβεί".
Αγαπημένε μου Μπίλι.

Αρχηγός προς Ομάδα Fox.
Γυρίστε σε αδρανειακή πλοήγηση.
Και να θυμάστε την ιστορία του Ίκαρου που του έδωσε ο πατέρας του κέρινα φτερά και τον προειδοποίησε να μην πετά πολύ κοντά στον ήλιο.
Αλλά ο ενθουσιασμός του ήταν πολύ μεγάλος και πετούσε όλο και πιο ψηλά, ώσπου ο ήλιος έλιωσε τα φτερά του και έπεσε στη θάλασσα.
Αλλά ο Στρατός των ΗΠΑ δεν είναι ανεύθυνος πατέρας.
Μας έδωσαν φτερά απ' το πιο δυνατό ατσάλι Πενσιλβάνιας.
Εγγυημένο ότι δεν θα λιώσει.
Είναι όμορφο, έτσι;
Ας κατεβούμε προσεκτικά.
Αρχηγός προς Ομάδα Fox.
Χωριστείτε, ερευνήστε τις ζώνες σας.
Fox 7, προσγειώστε τους ανθρώπους της Landsat.
Ελήφθη.

Αφήστε μας εκεί κάτω.
Οι υπόλοιποι μείνετε με τον αρχηγό της ομάδας.
Πηγαίνετε τον εξοπλισμό δεξιά μας.

Έτοιμοι για σεισμικά εκρηκτικά.
Ελήφθη.
Ομάδα Fox, πετάξτε τα.
Ελήφθη, Fox 3.

Βλέπεις αυτό που βλέπω;
Η σεισμική απόκριση είναι απίστευτη.
Ράντα, δεν θα το πιστέψεις αυτό.
Το υπόστρωμα... είναι σχεδόν κούφιο.
Εισερχόμενο!
Προσοχή!
Σε επιφυλακή, Fox 5!
Το Fox 8 έπεσε!

Απαντήστε, Fox 3!
Θεέ μου!
Fox 7 κινείται προς θέση, δεξιά.
Ξέρεις κανείς τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω, φίλε.

Τρία χιλιόμετρα δυτικά της ζώνης προσγείωσης.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο!
Ορίστε περίμετρο 300 μέτρων.

Ελήφθη.

Πίθηκος είναι αυτό;
Τι διάολο είναι αυτό;
Ας μου μιλήσει κάποιος.
Δεξιά, κατεύθυνση νοτιοδυτική.

Αρχηγός προς ομάδα.
Σχηματίστε περίμετρο.

Θεέ μου!

Αρχηγός προς ομάδα.

- Τι διάολο είναι αυτό;

- Απομακρύνσου αμέσως!

Πάρε μας από 'δω!
Το Fox 9 έπεσε!
Fox 6, έχουμε υποτυπώδη έλεγχο.
Πέφτουμε.
Fox 5, εδώ Αρχηγός.

Στείλτε ομάδα διάσωσης.

Το Fox 5 αιωρείται.
'νδρες βγαίνουν έξω!
Χρειάζομαι βοήθεια εδώ.
Γαμώτο!
Σκοτώστε το καθίκι.
Πλησιάζω!

Ανέβα!
Ετοιμαστείτε για πρόσκρουση!
Βοήθεια, βοήθεια!
Τρέξε στην άκρη, ηλίθιε!
- Κρατηθείτε!

Θεέ μου!
Ετοιμαστείτε για πτώση!
Κρατηθείτε!
Ο Αρχηγός έπεσε!
Fox 5 πηγαίνει για διάσωση!
Τον βλέπουμε!
Κρατήσου, Συνταγματάρχα, ερχόμαστε!
Κρατήσου, Μπριγκς.

Πέφτουμε!
Επαναλαμβάνω, πέφτουμε!
'κου, θέλω να μου πεις κάτι αμέσως.
- Αγαπάς τη μάνα σου;

- Πόσο αγαπάς τη μάνα σου;

Καλώ όλες τις μονάδες!

Επαναλαμβάνω, είναι κανείς στον αέρα;
Έπεσαν όλοι.

Είμαστε στη νότια πλευρά του νησιού.
Υπάρχει ένα ποτάμι δυο χιλιόμετρα από εδώ.
Αν μείνουμε στις όχθες, θα φτάσουμε στο ραντεβού στη βόρεια ακτή.
Και μετά τι;

Θα βρούμε τρόπο να ειδοποιήσουμε το πλοίο.
Θα στείλουν ομάδα έρευνας.

Έπρεπε να κάθομαι σ' ένα γραφείο.
Δηλαδή δεν θα μιλήσουμε γι' αυτό;
Υποθέτω ότι έχουμε διασκορπιστεί σε ακτίνα 6-8 χλμ.
Πάμε βόρεια και μαζεύουμε όποιον βρούμε.
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω πώς να απαντήσω αυτή τη στιγμή.
Ούτε εγώ ξέρω τι ήταν αυτό.
Όλα τα λεφτά που σου έδωσαν...

Στ' αλήθεια δεν θα μιλήσουμε γι' αυτό;
Δεν είναι φυσιολογικό, εντάξει;

Εδώ Αρχηγός προς Ομάδα Fox.
Όποιος ακούει, ας απαντήσει.

- Fox, Τσάπμαν.

Πες πού είσαι.
Τέσσερα χλμ. δυτικά, στην ψηλότερη κορφή...
Ν, Α, 3, 0, 0.

Ελήφθη, Τσάπμαν.

Fox 6, επιβεβαιώνω, είμαστε στο Sea Stallion.
Τσάπμαν, μείνε στη θέση σου.
Θα έρθουμε.

Ερευνήστε την περίμετρό σας.
Εντοπίστε πιθανά μέρη ενέδρας.

Τσάπμαν.
Ρέλες, είσαι σε άδεια ή είσαι έτοιμος να φύγουμε;
Είμαι έτοιμος, κύριε.
Τσάπμαν προς όλους τους σταθμούς.
Περιβάλλον ανίχνευσης.
Κόουλ, είσαι στα καλά σου;

Οι ζωντανοί τρώνε.
Μόλις μας κατέρριψε ένας πίθηκος σε μέγεθος κτιρίου!
Ναι.
Ήταν μια ασυνήθιστη συνάντηση.
Μόνο αυτό σου λέει ο εγκέφαλός σου τώρα;
Δεν υπάρχει προηγούμενο.

Δόξα τω Θεώ, είστε καλά!
- Χαίρομαι που σας βλέπω.

Πόσοι έχουν μείνει;
Επτά επιζώντες.
Επτά βεβαιωμένες απώλειες.
Γκαλέτα, Σαράφ και Χότζες.
Ο Σλίβκο κι οι υπόλοιποι αγνοούνται.
Πού είναι ο Ράντα;
Τι κάνεις;
- Είμαι καλά, ευχαριστώ.

Χαίρομαι.

Θα μου πεις όλα όσα δεν ξέρω, αλλιώς θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Τα τέρατα υπάρχουν.
Τι μου λες!
Κανείς δεν με πίστευε.
Χτες ήμουν ένας τρελός.
Αλλά σήμερα...
Ώστε ποτέ δεν επρόκειτο περί γεωλογίας.
Έριξες τα εκρηκτικά για να αναγκάσεις κάτι να εμφανιστεί.
Ποιος είσαι;
Έχεις ακούσει για το πολεμικό πλοίο Lawton;
Ούτε ο κόσμος το ξέρει.
Από τους χίλιους νέους σ' αυτό το πλοίο, ήμουν ο μοναδικός επιζών.
Είπαν στην οικογένειά μου ότι βυθίστηκε στη μάχη, αλλά εγώ ξέρω τι είδα.
Δεν είχε συνείδηση.
Καμία λογική, μόνο καταστροφή.
Τα τελευταία 30 χρόνια προσπαθώ να αποδείξω την αλήθεια που έμαθα τότε.
Αυτός ο πλανήτης δεν ανήκει σε εμάς.
Αυτή η γη ανήκε σε αρχαία είδη πολύ πριν την ανθρωπότητα.
Κι αν συνεχίσουμε να το αγνοούμε αυτό, θα την πάρουν πίσω.
Η εταιρεία μου λέγεται Μόναρκ.
Ειδικευόμαστε στο κυνήγι Τεράστιων 'γνωστων Γήινων Οργανισμών.
Ήξερες ότι αυτό το πράγμα ήταν εδώ;
Λυπάμαι για τους άνδρες σου, Συνταγματάρχα, ειλικρινά.
Γύρισέ μας πίσω, με αποδείξεις.
Για να στείλουμε το ιππικό.
Εγώ είμαι το ιππικό.
Λέγεται θεωρία της Κοίλης Γης.
Ο Ράντα με προσέλαβε επειδή έγραψα μια διατριβή υποστηρίζοντας κάτι που οι πιο πολλοί θεωρούν τρελή ιδέα.
Ότι υπάρχουν τεράστιοι υπόγειοι χώροι.
- Απομονωμένοι από την επιφάνεια.

Ο Ράντα πίστευε ότι αυτό το νησί ήταν ένας τέτοιος χώρος.
Ένα σημείο εμφάνισης για ό,τι ζει από κάτω.
Αρχαία είδη, όπως αυτό που μόλις είδαμε.
Νόμιζα ότι ήταν παλαβός.
Εδώ Σλίβκο.

Πάμε βόρεια προς τo σημείο του ραντεβού.
Όλοι εδώ φαίνονται πολύ ήρεμοι τώρα.
- Ακούει κανείς;

Γαμώτο.
Περίμενε να πλησιάσουμε την ομάδα.
Μην κουνηθεί κανείς.
Ήρεμα.
- Σλίβκο;

Κατέβασέ το.
Αυτοί οι άνδρες δεν πέθαναν μάταια.
Ορκίζομαι στον Θεό ότι οι θάνατοί τους δεν θα μείνουν ατιμώρητοι.
Πάμε στον Τσάπμαν και τα πυρομαχικά.
Έχεις ακούσει την ιστορία με το ποντίκι, το λιοντάρι και το αγκάθι;
Ναι.
Ορίστε, λοιπόν.
Σε περίπτωση που ξαναδούμε αυτόν τον πίθηκο.
Ξέρεις, η ιστορία λέει ότι το ποντίκι έγινε φίλος με το λιοντάρι αφού του έβγαλε το αγκάθι από το πόδι.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Το ποντίκι σκοτώνει το λιοντάρι με το αγκάθι.
Ποιος σου το είπε αυτό, Κόουλ;
Η μάνα μου.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Προσοχή!

- Προσοχή!

- Προσέξτε επάνω!

- Στα δέντρα!

- Κόουλ!

Θα σε πιάσουμε!
Δεν βλέπω για βολή!
Κόψτε τα πόδια!

Σε καλύπτω!
Ξεχάστε το, παιδιά!

Μείνετε κοντά.
Τι διάολο είναι αυτό;
Πίσω σου!
- Μείνετε όλοι ήρεμοι.

Μείνετε πίσω!
Παιδιά.
- Σταματήστε!

Όχι, όχι.

Ηρεμήστε όλοι!
Τι;
Δεν το πίστευα όταν είπαν ότι έρχεστε.
Έμεινα ξύπνιος όλη νύχτα και σκεφτόμουν πόσο εγώ κι ο Γκάνπεϊ ονειρευόμασταν αυτήν τη στιγμή.
Και να που έφτασε.
28 χρόνια, 11 μήνες και οκτώ αποτυχημένες απόπειρες να επιστρέψω στον κόσμο, και τελικά ο κόσμος έρχεται σε μένα;
Δεν είναι αστείο;
Δεν χαμογελάνε ποτέ.
Έπεσες με αεροπλάνο εδώ;
Συγγνώμη, δεσποινίς.
Υποσμηναγός Χανκ Μάρλοου, του 45ου.
Έβαλα τη στολή για χάρη σας.
Είστε πιο όμορφοι από ένα χότντογκ και μια μπίρα στο γήπεδο, την πρώτη μέρα του πρωταθλήματος.
Αλλά είστε αληθινοί.
Σωστά;
Σας το είπα.

Είπα,
"Όλα είναι εντάξει".
Έτσι μπράβο.
Υπάρχει κάτι εκεί έξω, φίλε.
Υπάρχουν πολλά εκεί έξω.
Ελάτε.

Δεν θέλετε να είστε έξω τη νύχτα.
Θα παρατηρήσατε πολλά παράξενα πράγματα σ' αυτό το νησί.
Όσο μένουμε εδώ που ζουν οι άνθρωποι, θα είμαστε καλά.
Αυτό το τείχος υποτίθεται ότι κρατά έξω αυτό το πράγμα;
Δεν προσπαθούν να κρατήσουν έξω αυτόν.
Τι;
Αυτοί ζουν στην κορυφή των δέντρων, ενώ εμείς στις ρίζες.
Κάποιοι δεν φαίνονται ούτε να γερνούν.
Δεν υπάρχει εγκληματικότητα, ούτε προσωπική ιδιοκτησία.
Τα έχουν ξεπεράσει αυτά.
Ευχαριστώ.
Καλά νέα, λοιπόν.
Λένε ότι μπορείτε να μείνετε εδώ.
Δεν άκουσα να λένε κάτι.
Δεν μιλάνε πολύ.
Αν μείνεις εδώ όσο εγώ, αρχίζεις να καταλαβαίνεις.

Για στάσου λίγο.
Δεν θα μείνουμε εδώ.

Έχουμε ζωές.

Νιέβες, δεν είναι ώρα τώρα.

Ό,τι προσγειώνεται εδώ, μένει εδώ.
Απ' όσο ξέρω, αυτό το πλοίο ξεβράστηκε εδώ 10 χρόνια πριν από μένα.
- Είσαι εδώ απ' το '44;

Τι έγινε με τον πόλεμο;

Ποιον απ' όλους;
Είναι λογικό.
Είναι ιερός τόπος γι' αυτούς.
Αν θέλετε τα χέρια σας, μην αγγίξετε τίποτα.
Κοίτα να δεις.
Όπως λένε, για χιλιάδες χρόνια, οι άνθρωποι σ' αυτό το νησί ζούσαν φοβισμένοι.
Είναι πολύς καιρός για να φοβάσαι.
Και τότε, μια μέρα, συνέβη το πιο παράξενο πράγμα.
Κάποια από αυτά που φοβόνταν άρχισαν να τους προστατεύουν από τα πράγματα που τους έτρωγαν.
Αλλά τίποτα δεν κρατάει για πάντα.
Και εδώ τιμούν τον τελευταίο από τους σωτήρες τους.
Ναι.
Αυτός είναι ο Κονγκ.
Είναι βασιλιάς εδώ πέρα.
Είναι θεός γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Ο Κονγκ είναι καλός βασιλιάς.
Κοιτάει τη δουλειά του, συνήθως.
Αυτό είναι το σπίτι του.

Αλλά δεν αρχίζεις να ρίχνεις βόμβες σε ξένο σπίτι, εκτός αν θες καβγά.
Ο Κονγκ δεν σκότωσε τον φίλο σου;
Όχι.
Ένα απ' αυτά τον σκότωσε.
Ο Κονγκ είναι θεός στο νησί, αλλά οι δαίμονες ζουν από κάτω μας.
Και πώς λέγονται;
Οι Ίγουις δεν λένε το όνομά τους.
Αλλά εγώ τα αποκαλώ κρανιοερπετά.
Γιατί;
Επειδή ακούγεται ωραίο.
Τώρα έβγαλα αυτό το όνομα, προσπαθώ να σας τρομάξω.
- Εγώ μπορώ να τα λέω έτσι.

- Μ' αρέσει το όνομα...

Ποτέ δεν το έχω ξαναπεί δυνατά.

Πείτε τα όπως θέλετε.
Είναι μεγάλες σαύρες.

Έρχονται από τις τρύπες βαθιά κάτω.

Αυτές οι βόμβες ξύπνησαν μερικές από αυτές.
Είστε τυχεροί που υπάρχει εκεί, αλλιώς δεν θα φτάνατε ως εδώ.
Είναι πολύ πονηρά καθίκια.

Τις νικάει, αρκεί να τις πιάσει όταν είναι ακόμα μικρές.
Δεν θέλετε να ξυπνήσετε τη μεγάλη.
- Πόσο μεγάλη είναι;

Σκότωσε όλη του την οικογένεια.
Ο Κονγκ είναι ο τελευταίος, αλλά ακόμα μεγαλώνει.
Και να ελπίζετε να μεγαλώνει, γιατί οι Ίγουις λένε πως αν ο Κονγκ χαθεί, τότε η μεγάλη θα ανέβει επάνω.
Και τότε, καληνύχτα μας.
Μια ομάδα ανεφοδιασμού θα έρθει στη βόρεια πλευρά σε τρεις μέρες.
Να έρθεις μαζί μας.
Στη βόρεια πλευρά του νησιού;
- Θα φύγουμε από 'δω.

Δεν φτάνεις στη βόρεια πλευρά σε τρεις μέρες.
Είναι αδύνατον.

Τουλάχιστον όχι με τα πόδια.
Αυτό είναι ένα κακάσχημο πουλί.
Αγαπημένε μου Μπίλι, αυτό το μέρος είναι κόλαση.
Και τα τέρατα υπάρχουν.
Κάτω απ' τα κρεβάτια και υπογράφουν επιταγές.
- Έλα, φίλε.

Θα φτάσουμε ποτέ;
- Πού;

- Πρέπει να πάμε σε τρεις μέρες!

Ναι, αλλά αν ο Τσάπμαν δεν είναι...
Αφού το είπε ο Συνταγματάρχης, θα είναι εκεί.
Κοντεύαμε να το τελειώσουμε.
Εγώ κι ο Γκάνπεϊ θα βγαίναμε στη θάλασσα, να γυρίσουμε σπίτι.
Τότε τον σκότωσε ένα από αυτά τα πράγματα.
Να 'τη.
Ναι, είναι υπέροχο.
Και βέβαια είναι.
Επιπλέει αυτό το πράγμα;
Εγώ κι ο Γκάνπεϊ κάναμε έξι χρόνια να το φτιάξουμε.
Λέγεται "Γκρι Αλεπού".
Και επιπλέει.
Πήραμε κομμάτια μηχανής από το δικό μου Ρ-51 και το δικό του Zero.
Βρήκα ένα Β-29 στην παραλία μια μέρα.

Πλάκα μου κάνεις.
Μοιάζει φτιαγμένο από αγνό τέτανο!
Ξέρω ότι δεν είναι όμορφο, αλλά δυο παραπάνω χέρια μπορούν να το φτιάξουν.
Εκτός αν έχετε καμιά καλύτερη ιδέα, σας συνιστώ να ξεκινήσουμε.
Εντάξει.
Εμπρός, σήκω!
Λοιπόν, για δες!
Αιμορραγεί.
Εμείς το κάναμε αυτό.
Αν βρούμε τον Τσάπμαν, στο ελικόπτερο υπάρχουν αρκετά πυρομαχικά για να αποτελειώσουμε τη δουλειά.
Μεγαλειώδες.
Ξέρεις γιατί κουβαλάω αυτό αντί για ένα Μ-16;
Το πήρα από έναν αγρότη του Λαϊκού Στρατού Βιετνάμ.
Παραδόθηκε μόλις ισοπεδώσαμε το χωριό του.
Ήταν 50 ετών.

Μερικές φορές, δεν υπάρχει εχθρός μέχρι να αρχίσεις να ψάχνεις έναν.
Τι γίνεται όταν εμφανίζονται στην πόρτα σου;
Θα έχω ακόμα το όπλο του.
Καλή τύχη μ' αυτό, στρατιώτη.
Λοιπόν, έχουμε 48 ώρες να φτάσουμε στη βόρεια ακτή.
Σλίβκο, ξέρεις τι κάνεις εκεί πίσω;
Ναι!

Αν με ξαναδεί ποτέ.
Για μια στιγμή, Τσόρτσιλ.

Τώρα είμαστε σε πόλεμο;
Είναι μάλλον ένας ψυχρός πόλεμος.
Ψυχρός πόλεμος, δηλαδή παίρνουν ρεπό τα καλοκαίρια;
Και οι Cubs;

Οι Cubs;

Ήταν ποτέ καλοί;
- Είναι η ομάδα μου.

Ναι, οι Tigers.

- Δεν ξέρω.

Προτιμώ τους Cubs από τους Tigers.
Ποιος θα κέρδιζε σε καβγά;

Η τίγρης θα κέρδιζε.
Επειδή το αρκουδάκι είναι μωρό.
Μια ενήλικη τίγρης τρώει ένα αρκουδάκι.
Πρέπει να το σκεφτείς.
Στείλαμε και άνθρωπο στο φεγγάρι.
Σοβαρά;
Τι έκαναν;

Τι τρώει;
Χυμούς.

Ελάτε, χάνουμε το φως.
Αρχηγέ, εδώ Τσάπμαν, όβερ.
Αρχηγέ, εδώ Τσάπμαν, όβερ.
Αγαπημένε μου Μπίλι...
Μερικές φορές η ζωή σε κλωτσά στ' αχαμνά.
Να πάρει.
Τι μουσική είναι αυτή;
Τι απέγινε η σουίνγκ;

Είσαι σαν ταξιδιώτης στον χρόνο, φίλε.
Σου λέω, αυτός είναι ο νέος ήχος.
Δεν ξέρω αν θα μ' αρέσει ο τύπος κάτω απ' το μούσι.
Ελπίζω αυτό το πράγμα που αποκαλείς βάρκα να μας πάει εκεί σε 36 ώρες.
Γιατί, αν χάσουμε αυτή την ευκαιρία, την έχουμε πατήσει στ' αλήθεια.
Όταν πρωτοέγραψα τη διατριβή για τη θεωρία της Κοίλης Γης, όλη η επιτροπή γέλασε δυνατά.
Όχι ο Ράντα.
Ο μόνος από όλους που με πήρε στα σοβαρά.
Ένιωσα καλά.
Μετά τον νόμισα τρελό, είπε ότι η γη ήταν γεμάτη τέρατα.
- Δεν ξέρω πότε μιλάω και πότε όχι.

- Αλήθεια;

- Το στόμα σου κουνιέται.

Θα σε μαχαιρώσω μέχρι να τελειώσει η νύχτα.
Αλήθεια;
Πλάκα κάνω.
Αν δεν δουλέψει η βάρκα, θα πάρουμε το τρένο.
Δεν είναι παράξενο, που τα πιο επικίνδυνα μέρη είναι πάντα τα πιο όμορφα;
Προσπαθώ να πάρω μια φωτογραφία μακράς έκθεσης, αλλά χάλασε ο φακός μου.
Δοκίμασε αυτό.
Ευχαριστώ.
- Βασιλική Αεροπορία;

Μου τον πέταξε απ' το τρένο, όταν έφυγε να πολεμήσει τους Ναζί.
Ήταν σαν τον Τζον Γουέιν για μένα.
Ένας μυθικός ήρωας.
Επέστρεψε;
Το αεροπλάνο του έπεσε κοντά στο Αμβούργο.
Τον έψαξαν για μήνες, αλλά...
Υποθέτω ότι κανείς δεν επιστρέφει απ' τον πόλεμο.
Όχι στ' αλήθεια.
Μιλς, μη χασομεράς.

Συνταγματάρχα Πάκαρντ, αυτή η αποστολή στον τόπο της συντριβής είναι τρέλα.
Καταλαβαίνω ότι θες να βρεις τον άντρα σου.
Αλλά τα υπόλοιπα...
Αυτό μας ξεπερνάει.
Δεν σ' αρέσει ο τρόπος που κάνω κουμάντο;
Ξέρεις πού είναι η πόρτα.
Εσύ τα ξεκίνησες όλα αυτά, όταν έβαλες αυτό το μέρος στον χάρτη.
Κι εγώ δεν θα το βάλω στα πόδια.
Ξέρω τον εχθρό όταν τον βλέπω.
Το όνομα του τύπου ήταν Γκάνπεϊ Ικάρι.
Αλλά αν βγάλεις τις στολές και τον πόλεμο...
Έγινε αδελφός μου.
Και ορκιστήκαμε να μην αφήσουμε ποτέ ο ένας τον άλλον πίσω.
Ας φύγουμε απ' αυτό το νησί.
Όχι ακόμα!
- Ετοιμάστε τα καύσιμα.

Βάλτε μπρος, πάμε!
Συνέχισε!
Η τρίτη φορά πετυχαίνει.

Πάμε, πάμε!
Έλα, έλα.
Ναι.
Ναι!

Εδώ σας αποχαιρετώ.
Ευχαριστώ.
Αν βρεθείτε ποτέ στο Σικάγο, ψάξτε να με βρείτε.
Όχι, άσε με να σε βοηθήσω.
Ο άντρας πρέπει να κάνει...
- Είσαι καλά;

Επίτρεψέ μου.
Πρέπει να με δεις στη βιβλιοθήκη.
Έχω μια σύζυγο.
Είχα σύζυγο.
Έχω σύζυγο;
Μάλλον δεν ξέρω πια.
Παντρευτήκαμε πριν φύγω.
Έλαβα ένα τηλεγράφημά της τη μέρα πριν συντριβώ.
Μόλις είχε γεννήσει τον γιο μας.
Έχω ένα γιο εκεί πέρα.
Έναν μεγάλο άντρα που δεν έχω γνωρίσει ποτέ.
Σίγουρα σε θεωρεί νεκρό, φίλε.
Απλώς λέω.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Οι άνθρωποι περιμένουν πολύ καιρό.
Η αλήθεια είναι ότι δεν ευελπιστώ να με περιμένουν.
Θα είμαι εντάξει, όπως και να 'χει.
Θέλω μόνο μια τελευταία ευκαιρία να τους δω.
Αυτό μου φτάνει.
Θα σε πάμε σπίτι σου.
Fox 5, απάντησε.

Εδώ Fox 5.

Ναι!

- Πάμε βόρεια απ' το ποτάμι.

Πού τη βρήκατε;
Βρήκαμε έναν τρελό ταξιδιώτη του χρόνου, σαν 'ι-Βασίλη απ' τον Β' Παγκόσμιο, θα τον γνωρίσετε.
- Τι βάρκα έχετε;

Ας το πούμε "αεροβάρκα".
Είμαστε σε μια αεροβάρκα.
Θέλουμε την τοποθεσία τους, Σλίβκο.
Ρίξτε φωτοβολίδα για να σας βρούμε.
Ελήφθη, Fox 5.
Πυρ!
Εκεί!
Ναι!
Επαναλαμβάνω, έχουμε οπτική επαφή.

Ελήφθη, Fox 5.

Σημείο συνάντησης, μία ώρα.
Ετοιμαστείτε!
Χωράμε όλοι;
Ναι!
Γυρνάμε πίσω!
Κάτω!
Τι διάολο, φίλε;
Χάθηκε.
Μαζέψτε όλοι τα πράγματά σας.

Θα συναντηθούμε με τον Πάκαρντ.
Όχι!

Δεν θα πει κανείς τίποτα για...
Χάθηκε!

Θεέ μου.
Η φωτοβολίδα τους ήταν μόνο δύο χιλιόμετρα βόρεια.
Θα είναι εδώ σύντομα.
Εκτός αν τους έφαγε κάτι μεγαλύτερο από εμάς.
Θεέ μου!
Σλίβκο!
- Νόμιζα ότι θα κοιμόσουν, Σλίβκο.

- Σε θεωρούσα τρελό.

- Πόσους έχεις;

Τόσους έχω.
Χάσαμε κι εμείς έναν.
Χαίρομαι που σας βλέπω, παιδιά.
- Ποιος διάολο είναι αυτός;

Υποσμηναγός Χανκ Μάρλοου, του 45ου Σμήνους Δίωξης.
Είσαι εδώ απ' τον Β' Παγκόσμιο;
Μάλιστα.

Για φαντάσου!
Προσοχή, Υπολοχαγέ.
Θα τον γυρίσουμε πίσω, κύριε.
Αν ακολουθήσουμε τον ποταμό, θα φτάσουμε στη βάρκα και στη βόρεια πλευρά σύντομα.
Καλό ακούγεται.
Αλλά δεν φεύγουμε ακόμα.

- Στάσου, έχεις κάποιον εκεί πέρα;

Είναι στο ελικόπτερο που έπεσε δυτικά από εδώ.
Δυτικά;

Εκεί ζούνε αυτά τα κρανιοπράγματα!
Έχουμε μια παροιμία εδώ, "Η Ανατολή καλή, η Δύση κακή!"
Γι' αυτό το λέμε!

Το συζητάμε.
Αλλά θα χρειαστείτε κι άλλα όπλα, αν πάτε δυτικά.
Παιδιά, νομίζω ότι πρέπει ν' ακούσουμε τον Μάρλοου.
Αυτό είναι τρέλα.
Η δουλειά σου είναι να βρίσκεις χαμένους ανθρώπους, σωστά;
Εντάξει, κύριε.
Αλλά αν φτάσουμε και δεν είναι εκεί, δεν θα στείλουμε ομάδα έρευνας.
Θα γυρίσουμε εδώ ως το βράδυ, κατανοητό;
Σε 24 ώρες πρέπει να είμαστε στην άλλη άκρη του νησιού.
Ελήφθη.

Τον ακούσατε.

Είναι μια καλή ομάδα.
Θα πεθάνουμε όλοι μαζί εκεί πέρα.
Είστε καλή ομάδα για να πεθάνω μαζί σας.

Δεν έπρεπε να έρθετε εδώ.
Μην ξεχάσεις να μου πεις ότι είναι κακή ιδέα.
Είναι κακή ιδέα.
Το μυρίζετε αυτό;
Είναι ο θάνατος.
Τι διάολο είναι αυτό το μέρος;
Είναι ό,τι απέμεινε απ' τους γονείς του Κονγκ.
Έχω φωτογραφίσει πολλούς ομαδικούς τάφους, τους αναγνωρίζω.
Το σημείο συντριβής είναι στην άλλη πλευρά της κοιλάδας.
Θα περάσουμε και θα πάμε στο ψηλότερο σημείο δυτικά.
Αυτό το μέρος είναι στ' αλήθεια απαγορευμένο.
Πρέπει να πάμε βόρεια αμέσως.
Και μπορείς να το κάνεις, άνθρωπέ μου.
Μόνος σου.
Δεν θ' αφήσω τον Τζακ εκεί.

- Μπορούμε να τα καταφέρουμε.

Να είστε προσεκτικοί.

Είμαι εδώ μόνο 28 χρόνια.

Κόουλ...
Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια, σβήσε το τσιγάρο.
Προσέξτε τις αναθυμιάσεις!
Ηλίθιοι.
Εμπρός.

Τρέξτε!
Εδώ μέσα!
Ησυχία.
Σας είπα ότι αυτό το μέρος είναι απαγορευμένο.
Να πάρει!
ΤΣΑΠΜΑΝ ΤΖΑΚ
Πάμε.
Όλοι μαζί μου.
Μαζευτείτε!
Καλύψτε τους πολίτες!

Γαμώτο.
Ράντα!
Στήστε το πολυβόλο!
Θάνατος παρά ατίμωση.
Εμπρός!
Φέρε το φλογοβόλο!

Σλίβκο!
Αέριο!
Μάρλοου!

Σλίβκο, κουράγιο!
Αυτό το πράγμα κουνιέται!
'κου, Συνταγματάρχα.
Μπορεί να είσαι ανώτερός μου, αλλά εγώ είμαι εδώ πολύ περισσότερο καιρό.
Και σου λέω ότι αυτό το πράγμα που μας διέλυσε είναι μόνο το πρώτο από αυτά.
Είμαστε στο έδαφός τους, και πρέπει να γυρίσουμε πίσω αμέσως!
Όχι όσο είναι ακόμα εκεί ο Τσάπμαν.
Λυπάμαι, Συνταγματάρχα.
Ο Τσάπμαν είναι νεκρός.
Δεν αλλάζει τίποτα!
Θα πάμε στο σημείο συντριβής ούτως ή άλλως.
- Τι έχει εκεί που θες τόσο πολύ;

Αρκετά για να τον σκοτώσουν.
- Ο Κονγκ δε σκότωσε τον Τσάπμαν.

Τους δικούς μου άντρες!
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον Κονγκ.

Είναι ο μόνος που κρατάει τις σαύρες στο υπέδαφος.
Έχει δίκιο.

Το άλλο πλάσμα;
Αυτό είναι η απειλή.

Αν εξοντώσεις τον φυσικό εχθρό κάποιου είδους, θα αναπαραχθεί ανεξέλεγκτα.
Θα σκοτώσουμε κι αυτά!
Αφού σκοτώσουμε πρώτα αυτό το πράγμα.
- Δεν θα σου το επιτρέψω αυτό.

Σ' αυτόν τον πόλεμο δεν θα ηττηθούμε!
Τρέλα!
Μ' ακούς;

Σε παρακαλώ!

Δεν είμαστε σε πόλεμο.

Τα ψέματά σας σκότωσαν τους άντρες μου!
- Κι εσύ θα μας σκοτώσεις όλους!

Με ποια πλευρά είσαι, Λοχαγέ;
Εντάξει, Συνταγματάρχα.
Θα βρεις το ελικόπτερό σου τρία χιλιόμετρα στο βουνό.
Εγώ θα πάω αυτούς τους πολίτες πίσω στη βάρκα.
Και θα σε περιμένουμε εκεί.
Εντάξει;
Ετοιμαστείτε!
Πάμε να σκοτώσουμε αυτό το πράγμα!
Στιβ, θα τρέξεις με τους μεγάλους ή θα κάτσεις στ' αυγά σου;
Δεν θα κάτσω στ' αυγά μου.
Μάρλοου, είσαι καλά;
Πρέπει να τον σταματήσουμε.
Θες να το συζητήσεις ξανά μαζί του;

Χάνει τα λογικά του.
Ακολουθήστε με, και θα φύγουμε απ' αυτόν τον βράχο ζωντανοί.
ΑΓΑΠΗΜΕΝΕ ΜΟΥ ΜΠΙΛΙ
Αγαπημένε μου Μπίλι...
Προσπαθώ να γυρίσω πίσω σε σένα και τη μαμά.
Να είσαι δυνατός.
Με πολλή αγάπη.
Φρόντισε να φτάσουν αυτά στην οικογένειά του.
Αγαπημένε μου Μπίλι...
Ο μπαμπάς σου ήταν ένας απ' τους καλύτερους.
Υπάρχει νερό κοντά.
Έχεις χαθεί;

Περίμενε.
Περιμένετε εδώ.
Πρέπει να πάω πιο ψηλά για να βρω το ποτάμι.
Θα έρθω κι εγώ.
Εγώ θα μείνω εδώ.
Τα μάτια σας ανοιχτά.
Κοιτάτε και στα δέντρα.
Γιατί;
Μυρμήγκια.
Μεγάλα.
Να ένα.
Ακούγεται σαν πουλί, αλλά είναι μυρμήγκι.
Μαζέψτε ό,τι μπορείτε.

Του τράβηξαν την προσοχή την πρώτη φορά.
Είναι κακή ιδέα.
Ας προχωρήσουμε.
Μιλς, Κόουλ, ας ετοιμάσουμε τα εκρηκτικά.
Θα του κάνουμε ξεχωριστό δώρο τη ναπάλμ.
Η βάρκα πρέπει να είναι σ' εκείνη τη στροφή.
Πρέπει να φύγουμε.

Μην πυροβολείς!
Κόνραντ, από πού πάμε;
Εσείς οι τρεις πηγαίνετε στη βάρκα.

Περιμένετέ μας ως την αυγή.
Αν δεν έχουμε γυρίσει ως τότε, φύγετε.
Δεν χρειάζεται να το ξαναπείς.
Εσείς πού πάτε;
Πάμε να σώσουμε τον Κονγκ.
Όχι χωρίς εμένα, φίλε.
Θεέ μου.
'νδρες!
Τοποθετήστε τα εκρηκτικά σας.
Ήρθε η ώρα να δείξουμε στον Κονγκ ότι ο άνθρωπος είναι βασιλιάς!
Οπλισμός πρώτου.
Οπλισμός δεύτερου.
Οπλισμός τρίτου.
Πάκαρντ!
Μην το κάνεις.
Σας το ζήτησα ευγενικά την πρώτη φορά.
Δεν θέλουμε να μαλώσουμε, Πάκαρντ.
Αυτό το πράγμα μάς κατέρριψε!

Ο Κονγκ υπερασπίστηκε το έδαφός του.
Εμείς είμαστε στρατιώτες!
Κάνουμε τη βρώμικη δουλειά για να μη φοβούνται οι οικογένειες κι οι συμπατριώτες μας!
Δεν πρέπει καν να μάθουν ότι υπάρχει τέτοιο πράγμα!
Έχεις τρελαθεί.
'σε κάτω τον πυροκροτητή.
Σταμάτα!
Ο κόσμος είναι πιο μεγαλόψυχος από αυτό.
Σκύλα, σε παρακαλώ!
Σλίβκο, πάρ' την από εκεί!
Ξέρεις ότι είναι λάθος, μικρέ.
Κατεβάστε το όπλο σας, κύριε.
Πάκαρντ!
Έλα.
Τελείωσε.
Αυτό είναι το μεγάλο.
Υποχωρήστε.
Πάμε!
Συνταγματάρχα.
Κύριε!
Ψόφα, καταραμένο...
Ο Κονγκ τραυματίστηκε.

Μας είπαν να φύγουμε την αυγή.
- Το ξέρω.

- Το ξέρω!

Αυτή είναι η άκρη του νησιού.
Γουίβερ, ανέβα στους βράχους και ρίξε μια φωτοβολίδα.
Αν είμαστε τυχεροί, θα τη δει ο Μπρουκς.
Θα κερδίσουμε χρόνο.
Ελάτε.
Εμπρός.

Κόουλ!
Έλα, φίλε, πρέπει να υποχωρήσουμε.
Πηγαίνετε να ζήσετε τη ζωή σας.
Φύγετε από εδώ.
Κόουλ, όχι!
Όχι!

Έλα.

Εμπρός!
Εμπρός!

Εμπρός!

Έλα!
- Μάρλοου, λίγη βοήθεια!

Ελεύθερα!
Έλα, κάθαρμα!
Γουίβερ!
Γουίβερ!
Είσαι καλά.
Τι λέτε, παιδιά;
Από εδώ πάμε για το Κι Γουέστ;
Έτσι νομίζω, αδερφέ.
Αυτό το μέρος θα αλλάξει.
Θα μαθευτεί.
Πάντα έτσι συμβαίνει.
Δεν θα μαθευτεί από εμάς.
Θα συναντηθούμε ξανά
Δεν ξέρω πού
Δεν ξέρω πότε
Αλλά ξέρω ότι θα συναντηθούμε ξανά
Κυρίες και κύριοι, βρισκόμαστε στα μισά του όγδοου των Cubs.
Αν θέλετε να δείτε πλήθος να τρελαίνεται, δείτε τι θα γίνει αν ο τύπος το χτυπήσει τώρα.
Πολύ ψηλά και μακριά.
Και το μακρινό όνειρο μόλις έγινε πραγματικότητα!
Θα κάθεσαι εκεί;
Στο σκοτάδι.
Το διασκεδάζεις αυτό, έτσι;
Σου φαίνεται αστείο;
Υπόσχομαι να μην το πω στους Ρώσους.
- Εγώ υπόσχομαι να το πω.

Γιατί μας κρατάτε εδώ;
- Θέλω να πάω σπίτι.

Δεν υπήρχε νησί.

Νησί;
Ποιο νησί;
Μπρουκς, τι διάολο συμβαίνει;
Καλώς ήρθατε στη Μόναρκ.
Αυτό το νησί είναι μόνο η αρχή.
- Υπάρχουν κι άλλα εκεί έξω.

Αυτός ο κόσμος δεν ανήκε ποτέ σε μας.

Το ερώτημα είναι σε πόσο καιρό θα τον πάρουν πίσω.
Ο Κονγκ δεν είναι ο μόνος βασιλιάς.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
