# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs By Keraluku
Σκρόφα.
Γαμημένη σκρόφα.
Ξέρω πού μένεις.
Ξέρω η οικογένειά σου πού...
Αυτό είναι για τη Maia Rindell.
Θα βιάσω εσένα και τη λεσβία φίλη σου...
Γειά.Καλημέρα.
Και άντε γαμήσου!

Θέλω να πληγωθείς όπως εγώ.
Γεία, είναι η πρώτη μου μέρα εδώ.
Και, εμ, δεν είμαι σίγουρη που να πα...
_
- Maia Rindell?

Είσαι καλά?
Ναί!

Γειά.
Julius Cain.
Είμαι ο διευθύνων σύμβουλος εδώ.
Επίτρεψέ μου να σου δείξω το γραφείο σου.
Έχουμε 55 συνεργάτες και 40 σταθμούς εργασίας, οπότε απασχολούμαι εργαζόμενους με αυτό το σύστημα.
Κατέλαβε οποιαδήποτε άδεια καρέκλα στον κοινόχρηστο χώρο, αλλά κράτα το lap top μαζί σου γιατί μπορεί να χρειαστεί να πας σε διαφορετικό χώρο όταν γυρίσεις πίσω.
Ορίστε.
Ωραία.
Στις 10:00, θα σε χρειαστώ στα γραφεία SWSMU.
οπότε συνάντησέ με στη ρεσεψιόν σε 20 λεπτά.
- Σε ποιά?

Μία από τις συμβάσεις της Ένωσης μας.
Μία φορά το μήνα, προσφέρουμε στα μέλη τους υπηρεσίες αφιλοκερδώς σαν όρος για την κράτησή της.
20 λεπτά.
_
Το άκουσες αυτό, Diane?
Εγώ... ναί.

Παρακρατούν την εισφορά του κεφαλαίου μου?
Λένε οτι πρέπει να επανεξετάσουν την κατοχή σου.
Ποιά κατοχή?

Εγώ δημιούργησα αυτή τη φίρμα.
- Είναι τα λεφτά μου.

Έχω καθόλου αποθεματικά?
Άν πουλήσεις το διαμέρισμά σου.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Μπορείς πάντα να μιλήσεις στους καινούριους συνεργάτες σου, και να δεις αν μπορούν να σου προσφέρουν ένα δάνειο.
Προσπαθήσαμε να σε καλέσουμε στο σπίτι.
- Επειδή?

Υπάρχει καινούριος εταίρος.
Πρέπει να κάνουμε χώρο.
Diane?
Ναί.
Βλέπεις, δεν είναι τόσο άσχημα.
Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Α, και θα σε χρειαστώ στο SWSMU σήμερα το πρωί.
Γιατί?

Ναί, και ήσουν τόσο καλή σε αυτό, επίσης.
Καλημέρα.
Sharise.
Έλα, έλα πάρ'το.
Έλα πάρ'το.

Ναί, σε καταλαβαίνω.
Κανένα νέο για την προσφορά του Kendall?
Κάλεσαν σήμερα το πρωί.
Ποιός?

Ναί κύριε.
Παίρνουμε τα 6 εκατομμύρια.
Η Diane ήρθε?
Ναί, είναι μέσα με την Barbara.
Είναι ε?
Άκουσα οτι μίλησες σε ένα συνέδριο της ABA πριν λίγα χρόνια.
- Α, ναί.

Ελπίζω να μην ντρόπιασα τον εαυτό μου πάρα πολύ.
Χμμ, όχι πάρα πολύ.
Diane Lockhart.
Νιώθω σαν να αποκτήσαμε τον δικό μας Jimmy Butler εδώ πέρα.
- Adrian, πώς είσαι?

Ένα μικρό δώρο για εσένα.
Spring Arbor Lake Wine, η δική μου ετικέτα, 2006.

Έχεις οινοποιείο?
Μόνο μια σειρά απο αμπέλια, μόνο αυτό.

Λοιπόν πώς πάνε τα πράγματα μεταξύ σας?
- Η Barbara σου περιέγραψε εδώ τα πράγματα?

Είστε ήσυχες?
- Είμαστε, Adrian.

Α, παρεπιπτόντως, απλά ένα θέμα ξεκαθαρίσματος, αλλα θα χρειαστούμε την εισφορά κεφαλαίου σου μέχρι την άλλη εβδομάδα.
Α, ναί, φυσικά.
Εμ, απλά για να ξέρετε,
Η παλιά μου εταιρεία έχει γίνει λίγο αδιάλλακτη.
Ναί, David Lee.
- Υπέροχος τύπος.

Αν δεν σας πειράζει να είστε λίγο υπομονετικοί.
Φυσικά.
Αλλά άκου, θα σε χρειαστώ στο meeting των 11:00 να συζητήσουμε τις υποθέσεις με τους δικαστικούς χρηματοδότες μας,
Σωστά.
- Λοιπόνl, καλά.

Diane.
- Καλώς ήλθες.

Χμ.
Και πόσο υπομονετικοί θα είμααστε?
Ας της δώσουμε 2 εβδομάδες.
- Γειά?

Είσαι απο τους Lockhart, Deckler?
Lee, Lyman, Deckler, Gussman...
Λοιπόν δεν τους πήρε πολύ καιρό.
Ξέρω.

- Marissa?

Θέλεις να σου στήσω τίποτα άλλο?
- Όχι μπορώ να το κάνω.

Άν γυρίσω πίσω πολύ γρήγορα, απλά θα με στείλουν έξω σε κάποιο άλλο θέλημα.
Ορίστε, θα κρεμάσω αυτά.
Όταν η Alicia με προσέλαβε,
Υποτίθεται οτι θα αναμειγνυόμουν σε υποθέσεις και σε όλα αυτά, αλλά όλο μετέφερα κουτιά απο τότε που έφυγε.
Το θέλεις ακόμα αυτό?
Οπωσδήποτε.
Και, εμ, πού θέλεις αυτά?
- Τί είναι αυτά?

Το βλέπω αυτό.

Απο το γραφείο σου.
Όχι.
Ο David Lee.

Παρεπιπτόντως, ξέρω οτι ακόμα χρειάζεσαι βοηθό, Diane.
- Γειά.

Απο την παλιά μου εταιρεία.
Γειά.

Έχω μερικούς ανθρώπους που θα περάσουν σήμερα για πιθανούς βοηθούς.
Θα τους στείλω να περάσουν.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, δεν θέλω να αυτο εξυπηρετηθώ εδώ αλλά πιστεύω οτι είναι έξυπνη κίνηση για εσένα να με προσλάβεις.
Α, καλά που μου το'πες.

Όχι, σοβαρά.

Μπορώ να κάνω ό,τι θές εδώ, και δεν είμα τόσο ακριβή.

Γιατι απλά δεν αφήνεις το βιογραφικό σου, Marissa?
Δεν έχω.

Κοίτα, απλά προσέλαβέ με για μία μέρα, μέχρι να πάρεις κάποιον καλύτερο.
Και σου υπόσχομαι δεν θα βρείς κάποιον καλύτερο.
Περιορίστε τις αφιλοκερδής διαβουλεύσεις σε 20 λεπτά τον καθένα.
Άν τα νομικά τους θέματα χρειάζονται περισσότερο χρόνο, πηγαίνετε στην Lucca.
Θα υπογράφει για περισσότερο χρόνο.
Θυμηθείτε, είστε εδώ μόνο για να προσφέρετε νομικές συμβουλές, όχι νομική δουλειά.
Μην δεθείτε πολύ.
Παραπέμψτε τους ανθρώπους σε άλλες νομικές υπηρεσίες όταν μπορείτε:
Prairie State ή Legal Assistance.
Είστε το κουμπί " Η πόρτα είναι κλειστή" του ασανσέρ.
Να είστε παρηγορητικοί αλλά όχι απαραίτητα αποτελεσματικοί.
Πάμε.
Εντάξει, μέλη, ακούστε, ακούστε.
Θυμηθείτε αυτοί οι δικηγόροι είναι εδώ σαν συνήγοροι της ένωσης, οπότε πατακαλώ περιορίστε τις ερωτήσεις σας σε εργασιακά θέματα.
Μόνο εργασιακά θέματα.
Ωραία, ποιός είναι εδώ στο διάλειμμά του?

Έλα.
Donny, ξέρω οτι είναι το ρεπό σου.

Μόνο άτομα που βρίσκονται στο διάλειμμά τους.
Ελάτε, μόνο κακό κάνετε στα αδέρφια και τις αδερφές της ένωσης.
Ωραία.
Αυτοί που είναι σε διάλειμμα, ελάτε πάνω στη σκηνή.
Κάντε γραμμή σε κάθε γραφείο.

Σοβαρά μου λές οτι πρέπει να πάω σε κάποιον άλλο στο διάλειμμά μου?
Το θέμα είναι, κυρία μου, εδώ δεν είμαστε πραγματικά να βοηθήσουμε με οικογενεικά νομικά ζητήματα, αλλά, εμ, μπορω να σας παραπέμψω σε...
Δεν πληρώνει διατροφή!
Πώς υποτίθεται πρέπει να τα βγάλω πέρα άν αυτός δεν πληρώνει διατροφή?
Το ξέρω, Λυπάμαι.

Υποτίθεται δεν θα'πρεπε να βοηθάω με..
Τότε γιατί είσαι εδώ?
Άν δεν μπορείς να βοηθήσεις,γιατί είσαι εδώ?
Χρειάζομαι βοήθεια.
Γειά.
Ο έλα τώρα.
Θα σε βοηθήσω.
Σε ευχαριστώ.
Κύριε, θα θέλατε να έρθετε στο γραφείο μου?
Όχι, είμαι καλά εδώ.
Είμαι συνεργάτης 3 χρόνια.

Δεν πειράζει.
Θα μείνω.
Επόμενος?
Απλά δεν μπορώ να επιβιώσω με $400 την εβδομάδα.
Δεν μπορώ να πληρώσω το νοίκι μου.
Δεν μπορώ να πληρώσω την πρώην γυναίκα μου.
Και δεν το προσαρμόζουν για τους φόρους.
Απλά τα παίρνουν.
Με συγχωρείται, δεν καταλαβαίνω.
Πληρώνεστε $400 την εβδομάδα?
Ναί.
Περιμένετε, όχι.
Και το νοίκι μου είναι το διπλάσιο απο αυτό.

- Πρέπει να το σηκώσετε αυτό?

- Εμ, όχι.

Ναί, και το δικό μου.
Ξέρεις, συνήθιζα να παίρνω μερικά καλά νέα, αλλά τώρα νιώθω σαν να είναι όλα κακά.
ούτε καν θέλω να απαντάω αυτό τον καιρό.
Λοιπόν, εμ, συγγνώμη,
Δεν, δεν είμαι πολύ σίγουρη πώς κατάφεραν να μειώσουν το μισθό σου.
Όχι να τον χαμηλώσουν.Τον εξαφάνισαν.
Λένε οτι έκλεψα 400 παπούτσια τρεξίματος.
- Τί?

Και λένε οτι αυτά είναι $70,000, αλλά αυτά είναι λιανική, και αυτοί δεν πληρώνουν λιανική.

- οπότε πρέπει να είναι τα μισά απο αυτά.

Μπορείς να τα ξαναπείς?
Εντάξει.
- BMI...

...το κατάστημά μου λέει οτι έκλεψα 400 παπούτσια τρεξίματος.
Το έκανες?
Όχι, δεν έχω κλέψει ποτέ τίποτα σε όλη μου τη ζωή.
Αλλά κρατάνε τους μισθούς μου για το ποσό της λιανικής, ενώ θα έπρεπε για το ποσό της χονδρικής.
Αυτό είναι το διπλάσιο απο όσο θα έπρεπε να πληρώσω!
Αλλά αφού δεν έκλεψες τίποτα, γιατί τους αφήνεις να κρατάνε τους μισθούς σου?
Γιατί υπέγραψα μία ομολογία.
Δεν καταλαβαίνω.

Τον πίεσαν να το κάνει.
Τον απείλησαν οτι θα τον απολύσουν αν δεν το έκανε.
Απλά θέλει να τον χρεώσουν το ποσό της χονδρικής και όχι το ποσό της λιανικής.
Και θέλει να πάει στη διαιτησία για αυτό?
Το συμβόλαιό του απαιτεί να πάει στη διαιτησία.
Αλλά θέλει εμένα να τον αντιπροσωπεύσω.
Απλά θέλω να υπογράψεις για εμένα 2 ακόμα ώρες εργασίας.
Το ξέρεις οτι αυτό είναι αφιλοκερδώς.
Σωστά?

- Δεν είμαστε εδώ να διορθώσουμε ένα λάθος.

Είναι μόνο 2 ώρες δουλειάς.
θέλω να το κάνω.
Πότε είναι η διαιτησία?
Το απόγευμα.
Εντάξει.
Καλή τύχη.
Όλα καλά με εσένα?
Ναί.
Ναί, για πρώτη φορά εδώ και καιρό... ναί.
Είναι καλό όταν μπορείς και συγκεντρώνεσαι στο πρόβλημα κάποιου άλλου.
Στο πρώτο μέρος που ήμουν δεν αναγνωρίστηκα.
Αυτή είναι η υπόθεσή μας με την ύψιστη προτεραιότητα.
Είναι ένα κρέμασμα σε ένα κελί...

Θα βρείτε ένα άρθρο της Chicago Tribune εκεί στην κορυφή.
Είναι η χειρότερη κακοποίηση σε φυλακή στην κομητεία Cook.
που έχω δεί εδώ και χρόνια.
Λοιπόν, μηνύουμε για $12 εκατομμύρια, αλλά περιμένουμε διακανονισμό πριν τη δίκη.
- Καθόλου βίντεο?

Αλλά έχουμε μία πολύ συμπαθητική οικογένεια και μία θλημένη χήρα.
Λοιπόν, το μόνο που χρειαζόμαστε απο χρηματοδότηση είναι $300000.
- Μμμμ.

Ο αλγόριθμός μας χαλαρώνει όταν πρόκειται για αστυνομικές μηνύσεις.
Είσαι σίγουρος για αυτό?
Χμμ.

Λοιπόν, νομίζω οτι, εχμ, η Diane, η νέα μας εταίρος... μόλς μας ήρθε απο τους Lockhart, Deckler Gussman... μπορείς να μας μιλήσει για μία καινούρια υπόθεση.
Κοιτούσαμε τις παραβιάσεις αναστολών.
Κάποιες αναστολές έχουν απορριφθεί για εε λόγους τιμωρίας..
Χμμμ.
Νομίζω οτι ο συνεργάτης μου πιστεύει οτι δεν υπάρχουν λεφτά εκεί.
Αυτό εξαρτάται απο το πόσο ευάλωτο το κράτος αισθάνεται.
Όχι.

Η τάση ειναι εναντίον σου.
Κοίτα, καταλαβαίνουμε οτι έχετε λίγο τα αλγεβρικά σας ξόρκια, αλλά εμείς καταλαβαίνουμε το σύστημα.
Και θα πάρετε 10% απο τα κέρδη μας.
Γιατί δεν μας αφήνετε να σας βοηθήσουμε να βγάλετε μερικά λεφτά?
Τί άλλο έχετε?
- Αδίκημα?

Είναι ένα αδίκημα παράβασης καθήκοντος.
- Με συγχωρείται.

- Δεύτερη σελίδα.

Κάποιος είναι εδώ για να σε δεί.

- Πού?

Θέλεις να την ξεφορτωθώ?
Τί χρειάζεσαι, Lenore?
- Ήρθα να δώ την Maia.

Δεν μου μιλάει, δεν απαντάει στις κλήσεις μου.
Υποθέτω οτι η δικηγόρος της, της είπε να μην το σηκώνει.
Μπορείς να της μιλήσεις, Diane?

Όχι.
Γιατί?
Δεν ξέρω σε ποιά φούσκα μέσα ζείς, Lenore, αλλά βλέπεις το γραφείο μου εδώ?
βλέπεις οτι δεν συνταξιοδοτήθηκα, οτι ακόμα δουλεύω.
Δεν φταίμε εμείς.

Αυτό είναι το δικό του σύστημα Ponzi όχι το δικό μας...
Θέλεις να έχουμε μια ειλικρινή συζήτηση εδώ, λοιπόν ας την έχουμε.
Ήρθα σε εσένα την προηγούμενη εβδομάδα και ζήτησα τα χρήματά μου πίσω, έτσι ώστε να αγοράσω το σπίτι των ονείρων μου,και τί είπες?
- Εμείς δεν...

- Τί είπες?

Είπες κράτα τα στο λογαριασμό σου, και δανείσου απο αυτόν.
Μπορούσα να είχα τα χρήματά μου πίσω.

Diane, κοίτα με.
Είμαι αθώα.
Ο Henry είναι αθώος.
Είσαι ένας δικηγόρος υπεράσπισης.
Γιατι δεν μας δείχνεις την ίδια ευγένεια που έχεις στους άλλους πελάτες σου?
Έχουμε κατηγορηθεί κατα λάθος.
Απλά επειδή οι ομοσπονδιακοί το λένε δεν σημαίνει οτι είναι αλήθεια.
Θα πώ στην Maia οτι πέρασες.
Ξέρω οτι δεν θα'πρεπε να το ρωτήσω αυτό, αλλά...
Ο Henry χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Είναι στη φυλακή και κανείς δεν θα τον επισκεφτεί.
Οι δικηγόροι τον συμβουλεύουν να δηλώσει ένοχος, αλλά δεν νομίζω οτι θα έπρεπε.
Είναι ο πιο παλιός σου φίλος, Diane.
Θα του μιλήσεις?
Λοιπόν είναι σαν δίκη?
Ναί, απλά απάντα ειλικρινά.
Μόνο αυτό χρειάζεται να κάνεις.
Κι άν χάσω?
Λοιπόν, δεν υπάρχει έφεση, οπότε...
Άν χάσεις, έχασες.
Frank Gwinn.
Εδώ.
Προχώρα.

Εμ, ναί, απο τους Reddick, Boseman ...
- Ωραία, είμαι ο διαιτητής.

Ας σας ακούσουμε.
Και αυτός είναι ο Benji Diyardian απο το τμήμα απώλειων-προσλήψεων BMI's.
Με ανέκρινε.
- Άς σε ακούσουμε.

Καλησπέρα.
Ο εργαζόμενος της ΒΜΙ ο Frank, ένα κατάστημα με είδη sport με περιουσιακα στοιχεία 12 δισεκατομμύρια$ και καταστήματα franchise σε όλη τη χώρα...
Ναί δεν τα χρειάζομαι αυτά.
Σωστά.

Κατηγόρησαν τον πελάτη μου οτι έκλεψε 400 παπούτσια τρεξίματος απο το στοκ τους.
- 417.

Oκ, εμ,
- Και δεν το έκανε, σωστά?

Δεν το έκανε.
Τί χρειάζεστε κυρία μου?
Είμαι εδώ ώς παρατηρητής για την ένωση.
Γιατί?
Θέλουμε να είμαστε σίγουροι οτι όλα θα είναι δίκαια.
Εντάξει, συνεχίστε δεσποινίς.
Ο πελάτης μου δεν έκλεψε κανένα παπούτσι.
Δεν έχει κανένα μητρώο και παρ'ολα αυτά η εταιρεία,η BMI, επίλεξε να του ψαλιδίσει το μισθό περίπου κατα 40%.
Δεν του μειώσαμε τίποτα, ομολόγησε.
Όχι, συγγνώμη, κύριε, θα έχετε την ευκαιρία σας.
Εμ, αυτή είναι μια μαζική, εταιρεία 12 δισεκατομμυρίων που κλέβει το μισό μισθό του πελάτη μου.
Κλέβει, αλήθεια?

Όχι, αναγκάστηκε να ομολογήσει.
- Του είπαν οτι άν δεν ομολογήσει...

Οτι άν δεν ομολογήσει τότε θα απολυθεί.
Frank, πόσο καιρό αυτός ο άνδρας σε ανέκρινε?
- 7 ώρες.

Του είπαν οτι δεν μπορεί να βγεί απο το δωμάτιο.
Μόνο επειδή είναι εργαζόμενος και ήταν εν ώρα υπηρεσίας.
Να δώ την ομολογία.
Η παρατηρητής απο την ένωση θα ήθελε να την δεί επίσης?
Θα ήθελα, ευχαριστώ.
Κύριε Arbiter,καθώς διαβάζετε αυτό παρακαλώ θυμηθείτε οτι αναγκάστηκε να υπογράψει αυτή την ομολογία.
Δεν ανάγκασα ποτέ κανέναν.

- Δεν απέκλινα ποτέ ούτε μια φορά απο αυτό.

Η μέθοδος Friedman, είναι μια διαδικασία ερωτήσεων που εκπαιδεύτηκα πάνω και πιστοποιήθηκα.
Κύριε,
Είναι αυτή η υπογραφή σας?
Ναί.
Τότε κατα την άσκηση των αρμοδιοτήτων που μου ανατίθονται σύμφωνα με τη ρήτρα 25 της συμφωνίας που έχει συναφθεί μεταξύ των μερών κρίση εγένετο υπέρ του εναγόμενου.
Περίμενε, τ-τί?

Ευχαριστώ, Θα σας δώ στην επόμενη διαιτησία.
- Μα δεν το έκανε!

Ψευδής φυλάκιση.
Κύριε Arbiter, ζητάμε η διαιτησία... να ξανανοίξει... βασιζόμενη στο θέμα της λανθασμένης φυλάκισης.
- O, έλα...

Το θέμα της λανθασμένης φυλάκισης είναι άσχετο.
Η κρίση είναι πάλι υπέρ του εναγόμενου.
Αυτή δεν είναι δική σας απόφαση για να παρθεί, κύριε.
Με συγχωρείται?
Η συμφωνία της διαιτησίας με τον πελάτη της Κα.Rindell's δεν καλύπτει αξιώσεις αδικοπραξίας.
Και η λανθασμένη φυλάκιση είναι αδικοπραξία.
- Τότε είμαστε σε αδιέξοδο.

- Και γιατί αυτό?

Henry.
Πώς είσαι?
Ο Rupert μου λέει οτι πρέπει να δηλώσω ένοχος.
20 χρόνια.
Τί πιστεύεις?
Πιστεύω οτι είναι άσχημο, Hank.
Ναί, εσύ και εγώ, Diane, πάντα λέγαμε ο ένας στον άλλο την αλήθεια.
οπουδήποτε... στο κολέγιο, μετά..
πρίν την Lenore..
Και σου λέω την αλήθεια τώρα.
Δεν το έκανα.
Hank, τί υποτίθεται οτι πρέπει να κάνω με αυτό?
Χρεοκώπησα, εντελώς.
Πριν 2 μήνες, προσέλαβα έναν εξειδικευμένο λογιστή να κοιτάξει τις συναλλαγές του Jax.
Έλειπαν $83 εκατομμύρια.
Ο λογιστής βρήκε οτι ο Jax είχε μεταφέρει τα χρήματα σε έναν ιδιωτικό του λογαριασμό.
Προσπάθησα να τον αντιμετωπίσω αλλά πριν τα καταφέρω,
Ο Jax πήγε στους ομοσπονδιακούς και κατέδωσε εμένα.
Αυτά πρέπει να τα πείς στον δικηγόρο σου, όχι σε εμένα.
Το έκανα, αλλά ο Rupert είπε οτι δεν έχει σημασία.
Υπάρχουν πολλές αποδείξεις εναντίον μου.
Εντάξει.
Άς κοιτάξω για κάποιον άλλο δικηγόρο.
- Γιατί όχι εσύ?

Χρειάζεσαι κάποιον αντικειμενικό.
Πώς είναι η Maia?
- Τα πάει καλά.

Είναι σε μία υπόθεση.
Θα μας εντυπωσιάσει.
Είδε την μάνα της?
Όχι.
Πιστεύω οτι είναι καλύτερα να μείνει μακριά μέχρι όλα αυτά να ρυθμιστούν.
Μα αυτό μπορεί να πάρει χρόνια.
Το ξέρω.
Η Lenore δεν σου είπε?
Να μου πεί τί?
Δεν έχει χρόνια.
Ο καρκίνος του μαστού, επέστρεψε.
Εξαπλώθηκε στους λεμφαδένες.
Ίσως θα έπρεπε να πάω να την δώ.
Θα μιλήσω στο δικηγόρο σου πρώτα.
Δεν πιστεύεις οτι θα'πρεπε να πάω να την δώ?
Όχι, απλά...
Πιστεύω οτι πρέπει να προσέχεις.
Παρερμήνευσε την πρόθεσή μου ή την αγνόησε, αλλά δεν έχουμε χρόνο για αυτό και δημιουργούμε προσδοκίες για το τί μπορεί η εταιρεία μας να κάνει!
A, Lucca.
Φαίνεται οτι παραλάβαμε μία καινούρια υπόθεση σήμερα το πρωί.
Σας είπα οτι δεν θέλουμε να αποπροσανατολιστούμε με μικροδιαφορές
Δεν είναι μικροδιαφορά.
Η BMI έχει $12 δισεκατομμύρια περιουσιακά στοιχεία...
Ναί, και δεν θα υπάρχουν καθόλου σωφρονιστικές ζημιές εδώ.
- Δεν το ξέρουμε αυτό.

Είναι μόνο ένα μέλος της ένωσης, και σκοπεύουμε να βάλουμε 40 χρεώσιμες ώρες, για να κερδίσουμε τί, $20,000 πίσω?
Έχει να κάνει με το ότι έχασες το γραφείο σου απο έναν εταίρο?
Όχι.
Έχει να κάνει με μία καλή υπόθεση.
Ει, ξέρεις τί είναι η μέθοδος Friedman?
Η μέθοδος Friedman?
Ναί, είναι ένας τρόπος να ανακρίνεις έναν ύποπτο... γιατί?
Αφορά μία υπόθεση στην οποία είμαι μέσα.
Πώς μπορούμε να μάθουμε περισσότερα σχετικά με αυτή?
Εύκολα, έχουν σεμινάρια.
Απλά δες τα στο διαδίκτυο.
Πληρώνεις τα χρήματα,και εσύ, μπορείς να μάθεις πώς να γίνεις αστυνομικός.
Καλά που μου το'πες.
Εντάξει. πρέπει να κλείσω, γειά.
- Μας απέρριψαν.

Πιστεύουν οτι η υπόθεση είναι πολύ μικρή.
Πλάκα κάνεις.
Μόλις ήμουν έτοιμη να γραφτώ σε σεμινάρια για τη μέθοδο Friedman για να μάθω περισσότερα.
Ξέρεις κάτι, κάν'το ούτως ή άλλως.
Είναι στον ελεύθερο χρόνο μας.
Γιατί όχι?
Εντάξει.
Οι άνθρωποι ψεύδονται.
Και όταν οι άνθρωποι ψεύδονται, θέλουν να εξομολογηθούν... είναι η ανθρώπινη φύση.
Η δουλειά σας... κι εσένα κι εσένα κι εσένα... είναι να ενεργοποιήσεις αυτή τη διαδικασία.
Είστε ένα κρίσιμο σημείο στον καθαρισμό τους.
Αυτό που θα μάθετε στις επόμενες 4 συνεδρίες είναι τη μέθοδο Friedman.
Έναν τρόπο να καθορίσετε την ενοχή... και να αποκτήσετε μία ομολογία.
Ένας απο αυτούς τους 4 ανθρώπους λέει ψέματα.
Όλοι αρνούνται να πάρουν χρήματα απο ένα ταμείο, αλλά ένας απο αυτούς πήρε.
Το πρώτο βήμα στη μέθοδο Friedman είναι να εξακριβωθεί η ενοχή.
Μάθε ποιός λέει ψέματα.
Κοίτα, δεν το έκανα.
Δεν ήμουν καν εκεί.

Αρκετά πειστικό έ?
Αλλά αγνοήστε τις λέξεις.

Όλοι ορκίζονται οτι είναι αθώοι, αλλά κανείς δεν μπορεί να κρύψει το πρόσωπό του.
Κανείς δεν μπορεί να κρύψει τις εκφράσεις του.
Το πιο σημαντικό είναι να κάνετε τον ύποπτο να κοιτάξει ακριβώς μπροστά σας και να επαναλάβει τη δήλωση ξανά και ξανά.
Ας το ξαναδούμε.
Θα κόψω ταχύτητα στην εικόνα.
Κοίτα, δεν το έκανα.
Δεν ήμουν καν εκεί...

- Αυτή είναι η αλήθεια...

Ακριβώς εκεί.

O μυς των εκφράσεων.
Είναι μέρος των εκφράσεων του φόβου.
Όταν βιώνουμε άγχος, αυτός ο μυς σφίγγεται.
Κοιτάξτε το.
Δεν ήμουν καν εκεί.
- Αυτή είναι η αλήθεια.

Σφιγμένος μυς.
Ωραία.

Όταν υπάρχει έκρηξη άγχους, αυτοί οι μύες θα τεντωθούν, τα φρύδια θα σηκωθούν προς τα πάνω, μόνο για ένα δευτερόλεπτο... είδατε?
Ο ψεύτης θέλει να αναγκάσει τις εκφράσεις του να δείχνουν χαλαρές, κοντρολαρισμένες.
Επομένως, η έκφραση που κοιτάζετε είναι φευγαλέα, στιγμιαία.
Πιστεύεις οτι είναι αληθινός, ο τρόπος αυτός για να ανακαλύψεις έναν ψεύτη?
Όχι, είναι κακή ψυχολογία.
Τί εννοείς?
"Αγνόησε τις λέξεις"?
Ειλικρινά?
Πώς θα αποδείξει κάποιος την αθωότητά του χωρίς να εξηγήσει γιατί είναι αθώος?
Και λέει οτι όλα είναι γύρω απο το να εντοπίζεις το άγχος.
Λοιπόν, δεν με νοιάζει πόσο αθώος είσαι, άν ένας μπάτσος σε καλέσει για ανάκριση, θα είσαι αγχωμένος.
Οπότε τι αποδεικνύει αυτό το άγχος?
Κι αν δεν υπάρχει μπάτσος?
Κι αν δεν υπάρχει λόγος να είσαι αγχωμένος?
Δεν ξέρω.

Όλοι έχουν την ιστορία τους.

Τί?
Δεν είναι κάτι μικρό.
Αυτή είναι μια μαζική δράση.
Κάθε λογής δισεκατομμυριούχος έμπορος λιανικής εθνικής εμβέλειας στέλνει τα μεσαία στελέχη τους σε αυτά τα σεμινάρια.
East Wing Running Shoes, Widespread Tech, BX...
Νόμιζα οτι αυτά τα σεμινάρια ήταν για την εκπαίδευση αστυνομικών.
Για αυτο το σκοπό έχουν σχεδιαστεί, αλλά τα καταστήματα λιανικής χρησιμοποιούν τις ίδιες τεχνικές ενάντια στους ίδιους τους εργαζόμενους τους, και είναι πιθανό να οδηγήσει σε λανθασμένο δρόμο.
Barbara, τί πιστεύεις?
Είναι καλό.
Πήγαινε να παρακολουθήσεις ένα μάθημα.
Θα βάλουμε τον Bobby μαζί της.
Είναι μεγάλο θέμα τώρα.
- Ποιός είναι μαζί της τώρα?

Θα την κρατούσα.Η Maia είναι καλή.
Και έχει κίνητρο.
- Αυτό το παιδί του Rindell?

Σίγουρα.

Υπέροχος τρόπος να πλάσεις έναν μαχητή.
Εντάξει.
Μπορεί να μην υπάρχει καν δουλειά εδώ.
Απλά θέλω να σας προειδοποιήσω.
Είσαι εδώ για τη θέση της βοηθού?
Πέρνα...

Κάθισε.
Είναι ακόμα η υπόθεσή σου, Frank, αλλά τώρα είναι επίσης και ταξική δράση.
- Οπότε δεν πληρώνω τίποτα?

Και θα πάρεις και μεγαλύετερο μερίδιο στο διακανονισμό, επειδή αυτές οι μεγάλες εταιρείες θέλουν να αποφύγουν τον εξευτελισμό.
Αυτό θα τρέξει γρήγορα τώρα, γιατί δυσκολέυομαι να πληρώσω το νοίκι.
Πιστεύουμε οτι οι εταιρείες θα προσπαθήσουν να κερδίσουν την πρόταση για απόρριψη.
Κι άν όχι, θα διαπραγματευτούν έναν διακανονισμό.
- Εντάξει, πρέπει να υπογράψω κάτι?

Και βασικά, μπορείς να μας βοηθήσεις, Frank.
Ψάχνουμε για άλλους εργαζόμενους που είδαν τους μισθούς τους να μειώνονται, όπως εσένα.
- Οπότε, άν...

Συγκεντρώνουμε εργαζόμενους απο καταστήματα που έχουν κατηγορηθεί εσφαλμένα οτι έκλεψαν απο τα καταστήματα τους.
Εντάξει, το'πιασα.
Λοιπόν θα επιστρέψεις στη δουλειά?
Λείπεις σε όλους.
Όχι, βρήκα άλλη δουλειά.
Στην πραγματικότητα, μπορείς να με βοηθήσεις?
Ξέρεις τους πάντες εδώ.
Υπάρχει κανείς στο πολυκατάστημα που του έγινε μείωση μισθού?
Κάνουμε μήνυση εναντίον όλων αυτών των μαλακισμένων εταιρειών, και ξέρω οτι ξέρεις όλα τα άτομα εδώ και πως παραπονιούνται.
Λοιπόν παραπονιέται κανείς σχετικά με τις πληρωμές του?
Αφορά τους ανθρώπους που εξανγκάζονται να ομολογήσουν οτι έκλεψαν ρούχα ή παπούτσια ή υπολογιστές.
Οπότε αν ακούσεις οτιδήποτε απο οποιονδήποτε, ορίστε η κάρτα μου.
Πες τους να με καλέσουν.
Τί στο καλό κάνεις, Barbara?
Τί κάνω?

Σέρνεις τα μέλη μου σε μία ταξική δράση.
Άν εννοείς για τις μειώσεις μισθώ ν, δεν σερν...
Εκνευρίζεις τη διαχείρηση!
Είμαστε στις παραμονές της διαπραγμάτευσης ενός συμβολαίου, και εκνευρίζεις τη διαχείρηση.
Ήταν μια καταγγελία ενός μέλους της ένωσης.
- Εμείς απλώς...

Τον έπεισες να επιδιώξει μια ταξική δράση, επειδή ήθελες τα λεφτά.
Ήρθες στα γραφεία μας και ζήτησες τη βοήθειά μας να μαζέψεις μια κατηγορία...
Αυτές οι δύο το έκαναν.
- Το συμβόλαιό σου είναι μαζί μας.

Και μας προσέλαβες να βοηθήσουμε τα μέλη σου και...
Ως χειρονομία, απλώς.
Α, ίσως τα μέλη σου θα ήθελαν να το μάθουν.
Ειλικρινά?
Τόση λίγη σημασία έχει για εσένα το συμβόλαιό μας?
- Με απειλείς?

Άν αυτό θεωρείται απειλή, φίλε μου,
Θα λάτρευα να ζούσα στον κόσμο σου.
Δεν θα πληρώσουμε cent για αυτή την ταξική δράση, και δεν θα βοηθήσουμε με κανέναν τρόπο.

Τί θα κάνετε?
Θα βρούμε άλλον χρηματοδότη.
Λοιπόν τί έχεις?
Μία νέα μήνυση.

Ταξική δράση εναντίον 12 εμπόρων εθνικής εμβέλειας.
- Θα χρειαστώ χρηματοδότηση, ας πούμε, 140...

Συγκεντρώνουμε ακόμα την ώρα που μιλάμε, αλλά πιστεύουμε 20, μπορεί και περισσότεροι.
Συμπονετικές, εργαζόμενες οικογένειες, όλοι εργαζόμενοι σε καταστήματα.
Ποιά είναι η περίπτωση?
Στην κορυφή της σελίδας 3.
Frank Gwinn, 32 χρονών.
Χωρισμένος πατέρας.
Καλός αυτόπτης.

Εργαζόταν στην BMI εταιρεία πώλησης υποδημάτων.
Δεν ήταν υπόδικος ποτέ, και όχι καταδίκες.
- Εμ, είναι παραβάτης σε ένα δάνειο.

2012.

Η πρότασή σου?
Χρηματοδοτείται 600 χρεώσιμες ώρες για μια αρχική πληρωμή των $300,000.
Θα έχετε δύο επιλογές εξόδου
Πρώτη μετά την κίνηση για απόρριψη και δεύετερη , έξι μήνες μέχρι τι δίκη.
άν καν πάμε μέχρι εκεί.
Μοιράζεστε το 40% των κερδών, μέχρι και $8 εκατομμύρια.
Όχι.
Γιατί?
Δεν μπορείται να βρείτε καλύτερα.
Η κίνηση για απόρριψη είναι στην κρίση του δικαστή Kevin Drago?
Νικήσαμε απέναντί του κι άλλη φορά.
Ο αλγόριθμός μας δεν τον συμπαθεί.
Όχι για αυτή την υπόθεση.
Ο αλγόριθμός σου δεν υπολογίζει οτι είμαι ένας γαμάτος δικηγόρος.
Μή σε παρακαλώ, εντάξει?
Ενοχλεί τον Jer.
Λυπάμαι.
Αρέσει στον αλγόριθμό σου αυτή η υπόθεση καν?
Του αρέσει.
Καλές προοπτικές, καλή δυνητική επιστροφή χρημάτων.
Είναι απλά αυτός ο δικαστής.
Εντάξει, θα σου βρώ καινούριο δικαστή.
- Πώς θα το κάνεις αυτό?

Πηγαίνουμε στο δικαστήριο.
Γάμα την ένωση, θα το χρηματοδοτήσουμε μόνοι μας.
Εσένα σε θέλω στο δικαστήριο.
Εμ, πώς σε είπαμε?
- Maia.

- Δεύτερη καρέκλα.

Δυστυχώς πέσαμε σε μία εμπλοκή, Adrian.
- Τί?

Χωρίς τη βοήθεια της ένωσης,
Αντιμετωπίζουμε ένα μικρό πρόβλημα στο να εντοπίσουμε τους εργαζόμενους που έχουν υποστεί μέιωση μισθού.
Ελέγχξτε τις εγκληματολογικές εκθέσεις.
Άν σε κάποια επιχείρηση τους έλειπε κάτι θα το ανέφερε, σωστά?
Όχι.

Άς δημοσιεύσουμε φυλλάδια.

Άς γίνουμε δημιουργικοί.
Είπα στους χρηματοδότες μας οτι θα έχουμε 20 άτομα στην αίθουσα, οπότε ας το προσπαθήσουμε, εντάξει?
Ορίστε 23 εργαζόμενοι που κατηγορήθηκαν για κλοπή απο τον εργοδότη τους και υπέστησαν μείωση μισθού.
Και έχω κεραίες εκεί έξω και για καμιά δωδεκαριά ακόμα.
Και είναι και δύο εδώ ακόμα που περιμένουν να ερωτηθούν.
Ποιά είναι αυτή?
Η νέα βοηθός μου.
Θέλεις να αυτοεξαιρεθώ?
Ναί, Κύριε Πρόεδρε.

- Δεν με συμπαθείς, Σύμβουλε?

Στην εταιρεία μου, μιλάμε με σεβασμό για εσάς συνέχεια, Κύριε Πρόεδρε.
Αλλά δυστυχώς, στην συγκεκριμένη περίπτωση, υπάρχει σύγκρουση συμφερόντων.
Εμείς είμαστε εντάξει, Κύριε Πρόεδρε.

Αυτό δεν είναι απλά μία κίνηση απόρριψης?
Δεν είμαι σίγουρος πώς εγώ θα μπορούσα να συγκρουστώ.
Έχω ψωνίσει απο τα BMI, αλλά ώς εκεί.
Και εσείς, κύριε?
Σας γνωρίζω?
Όχι, Κύριε Πρόεδρε.
Καλή προσπάθεια, Κ.Boseman, αλλά απορρίπτω το αίτημά σας για εξαίρεσή μου.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε με τον πρώτο μάρτυρα.
Βασικά, Κύριε Πρόεδρε, υπάρχει κάτι ακόμα.
Εξαντλείς την υπομονή μου, κύριε.
Πρόσφατα χάσατε πάνω απο 1$ εκ. σε επενδυση.
- Σωστα?

Και αυτή η απώλεια δεν έχει καμία σχέση με το θέμα μας εδώ.
Τώρα κάτσε κάτω.
Αλλά δυστυχώς , η δεύτερη καρέκλα μας εδώ...
Maia, μπορείς να σηκωθείς και να δηλώσεις το πλήρες όνομά σου σε παρακαλώ?
Maia Rindell.
Όπως βλέπετε, Κύριε Πρόεδρε, απο τη στιγμή που χάσατε τις περισσότερες οικοινομίες σας απο την απάτη του Rindell Ponzi δεν μπορείτε να κρίνετε δίκαια αυτή την υπόθεση.
Οπότε είμαστε εδώ όλοι αυτό το υπέροχο απόγευμα Τετάρτης.
και δυστυχώς,
Αστόχησα με τα γυαλιά πρεσβυωπίας μου.
Οπότε θα προσπαθήσω να την παλέψω με αυτά τα γυαλιά ηλίου πρεσβυωπίας,
Αν δεν σας πειράζει να δείχνω λίγο σαν σταρ του σινεμά.
Πολύ ωραία , Κύριε Πρόεδρε.
Δεν θα το τραβούσα τόσο.
Καταγόμενη απο το L.A. Τα έχω συνηθίσει.
A, Los Angeles.
Πώς είναι η ξηρασία?
Βελτιώνεται.
Ωραία.

Ναί, έχω ένα Tesla κι εγώ η ίδια.
Είναι υπέροχο αμάξι.
Κύριε Πρόεδρε, το αίτημα απόρριψης.
Ναί, ευχαριστώ, Lucca.
Το απλό γεγονός είναι οτι ο ενάγων προσπαθέι να χρησιμοποιήσει την κλοπή 400 παπουτσιών απο του πελάτη μου...
Όχι την κλοπή.

Θα μπορούσα να ολοκληρώσω?

Να μηνύσει 15 αξιοσέβαστες εταιρείες.
Με άλλα λόγια, αυτό είναι ένας δούρειος ίππος...
Στην πραγματικότητα, η μεταφορά που θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω, Κύριε Πρόεδρε,
- είναι ένας ανάποδος Ρομπέν των Δασών.

Αρχίζει και ζετσαίνεται το πράγμα.
Ο πελάτης μου βγάζει $40,000 το χρόνο.
Ο πελάτης της Κα.Steven βγάζει $13δις.
Και παρ'ολα αυτά κάθε ημέρα πληρωμής, του κρατάνε 40% απο το μισθό.
Εντάξει, λοιπόν, οι γραμμές της διαμάχης σχηματίστηκαν.
Κα.Stevens,ο, ο πρώτος μάρτυς σας.
Είχαμε πολλές κλοπές απο την αποθήκη, περίπου $600,000 το χρόνο.
Οπότε μου ζητήθηκε να ρωτήσω τους υπαλλήλους.
Και γιατί επικεντρωθήκατε στον ενάγοντα?
'Εδειξε σημάδια εξαπάτησης με την μέθοδο Friedman.
Αυτή είναι μία μέθοδος που χρησιμοποιείται απο την αστυνομία
- Να ανακρίνει υπόπτους?

Και ο ενάγων υπέγραψε την ομολογία?
Ναί.

- Σας ευχαριστώ, Κ.Diyardian.

- Τίποτα άλλο, Κύριε Πρόεδρε.

Αυτά τα γυαλιά είναι polarized.
Ναί, έλα, έλα.

Έλα, έλα.

οο, συνεχίστε, παρακαλώ.
Εμ, μερικές ερωτήσεις, Benji.
Γιατί δεν είπες στην αστυνομία για την κλοπή?
Παρακαλώ?
Άν ήμουν εγώ και αν μου είχαν κλέψει $70,000, θα πήγαινα στην αστυνομία.
Η εταιρεία προτιμάει να κανονίζει αυτά τα πράγματα εσωτερικά.
Και θα προτιμούσα να με φωνάζεις "Κ. Diyardian."
O, Συγγνώμη.
And ο Κ.Gwinn αυτές τις $70,000, σύμφωνα με την ανάκρισή σας?
Συνέντευξη.
Σωστά, συνέντευξη.
Κατα τη γνώμη σας,ο Frank Gwinn είναι κλέφτης, σωστά?
Αφού έκλεψε, ναί.
Τότε γιατί η εταιρεία δεν τον απέλυσε?
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω είναι λίγο περίεργο οτι η BMI καταδικάζεται που κάνει κάτι ανθρωπιστικό.
O, δεν νομίζω οτι ο ενάγων άσκησε κάποια κριτική εναντίον τους.
Νομίζω απλά το βρίσκει παράξενο που κράτησαν τον κλέφτη στο προσωπικό, όπως κι εγώ.
Απλάl, η εταιρεία απλά ήθελε μια ευκαιρία να διεκδικήσει πίσω τα χαμένα, έτσι δεν είναι?
Σωστά, έτσι είναι.
Οπότε η εταιρεία ήθελα να κρατήσει τον Frank εργαζόμενο ώστε να του κρατάνε απο το μισθό του?
- Σωστά?

Πώς θα το θέτατε, Benji?

Υπονοείται άσχημα κίνητρα εδώ.
Αλλά η BMI πιστεύει οτι σε όλους τους εργαζόμενους της θα έπρεπε να τους επιτρέπεται να κάνουν το σωστό
Και έτσι, παρ'όλο που ο Frank, υποτίθεται οτι έκλεψε $70,000, του επιτρεπόταν ακόμα να δουλεύει μόνος του.
και χωρίς επίβλεψη στο πίσω μέρος?
Ένσταση.

Βασικά όχι, θα ήθελα να ακούσω την απάντηση.
Εμπιστευόμαστε τους εργαζόμενούς μας.
Και για αυτό τον ανακρίνατε γιαα 7 ώρες?
Ένσταση.

Θα επαναδιατυπώσω.

Δεν ξέρω.

Λοιπόν, εμ... λέει 7 ώρες εδώ
O, γειά σου Lucca.
Χαίρομαι που βλέπω οτι το χεις ακόμα.
Κι εσύ είσαι η...
Mai...

- Maia.

- Γειά.

Ειλικρινά λυπάμαι για την οικογένειά σου.
Πρέπει να σου είναι δύσκολο.
- Είναι διαχειρήσιμο.

Ωραία.
Οι γυναίκες καταλαμβάνουν τον κόσμο, κομμάτι κομμάτι.
Εμ, Αναρωτιέμαι αν εσύ κι εγώ μπορούσαμε να μιλήσουμε κάποια στιγμή, Lucca.
Μπορούμε να μιλήσουμε τώρα.
Απλά... σιχαίνομαι να το κάνω εδώ σε δημόσιο χώρο, αλλά...
Λοιπόν, ποιά είναι η προσφορά?
Προσφορά?
Όχι, Εγώ απλά ήθελα να μάθω πού κουρεύεσαι.
Απλά λατρεύω τα κοντά τόσο πολύ.
Μία φίλη μου.
- Κουρεύει στο διαμέρισμά της.

- Θα μπορούσες να μου δώσεις το τηλέφωνό της?

Ευχαριστώ.
Θεέ μου.

Το λατρεύω αυτό, παρεπιπτόντως.
Θα πήγαινε τέλεια πάνω σου, Θές να το αγοράσεις?
Όχι.
Νωρίτερα αγόρασα το χαμόγελο της Mona Lisa.
Θα σε δώ αύριο.
Αντίο, Mia.
_
Ήταν απλά ένας εκφοβισμός.
Ο Dr.

Αλλά πιστεύει οτι δεν είναι τίποτα.
Ωραία.
Για αυτό κάλεσες?
O, ναί, εννοώ, έμαθα οτι ο καρκίνος εξαπλώθηκε στους λεμφαδένες σου.
Αυτός είναι ο φόβος.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Maia.
Φαίνεσαι μεγαλύτερη.
Κοίταξέ με, μαμά.
Γιατί?
Απλά θέλω να σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
O, Maia, πέρασα τις τελευταίες 2 εβδομάδες απαωτώντας περισσότερες ερωτήσεις απο όσες έχω απαντήσει σε όλη μου τη ζωή.
Ναί.

Και θέλω να σου κάνω μερικές ακόμα.
Κοίταξέ με.
Εντάξει, σε κοιτάω.
Υπήρχε στα αλήθεια απειλή καρκίνου?
Ναί μωρό μου, υπήρχε απειλή καρκίνου.
Και δεν μου λες ψέματα?
Είμαι η μητέρα σου.
- Είναι ο μπαμπάς ένοχος?

Είσαι ένοχος?
Όχι, Maia, δεν είμαι ένοχος.
Ο θείος Jax είναι ένοχος.
Χρειάζεται να με εμπιστευτείς, μωρό μου.
Είμαστε οικογένεια.
Δεν ξέρω άν λέει ψέματα ή όχι.
Σχετικά με τον καρκίνο?
Όχι, σχετικά με το κεφάλαιο.
Πιστεύεις οτι ο πατέρας σου το έκανε?
Δεν ξέρω.
Ήμασταν πάντα η βαρετή οικογένεια.
Εννοώ, όλοι μου οι φίλοι, ήταν... οι γονείς τους ήταν χωρισμένοι ή είχαν εξωσυζηγικές σχέσεις και... συνήθιζα να λέω ψέματα οτι η μαμά και ο μπαμπάς τσακώνονταν, για να μην φαίνομαι τόσο περίεργη.
Και τώρα... είναι λες και ξεπληρώνουμε πίσω όλα αυτά τα χρόνια ευτυχίας.
Αυτοί είναι οι γονείς σου.
Δεν είναι ανάγκη να είσαι κι εσύ.
Μπορείς να είσαι όσο ευτυχισμένη θές.
Και επιστρέφουμε.
Τώρα, κοίτα πώς έχει το πράγμα, νεαρέ μου.
Όχι, καθίστε όλοι κάτω.
έχω μια ερώτηση για εσένα.
Τί είναι ο υπτιασμός?
Αγόραζα παπούτσια τρεξίματος χθές και μου είπαν οτι τα πόδια μου γέρνουν προς τα μέσα?
Ναί, εμ, υπτιασμός είναι όταν τα πόδια σου κυλούν προς τα έξω όταν τρέχεις.
- Α, αυτό είναι κακό?

Για αυτό χρειάζεσαι παπούτσια με πιο σταθερή εξωτερική σόλα.
- A.

Κύριε Πρόεδρε, εμ, έχουμε έναν μάρτυρα, αλλά άν αισθάνεσθε οτι μεροληπτούμε απέναντι στον ενάγοντα, ζητάμε να απορριφθεί.
Όχι, όχι. όχι, συνήγορε.
Απλά συμβουλεύομαι.
Συγγνώμη.
θα δουλέψει σκληρά ώστε να να γυρίσει στη σωστή κατεύθυνση όχι να γυρίσει προς το εσωτερικό απο το ένα ή απο το άλλο.
Επόμενος μάρτυρας.
Ο συνεντευξιαζόμενος προσπαθεί να διευκολύνει το δρόμο για έναν ψεύτη να παραδεχτεί την αλήθεια, αυτό είναι όλο.
Οπότε σκοπεύετε να ελαχιστοποιήσετε το έγκλημα?
Ναί.
Σύμφωνα με την μαρτυρία του Κ.Diyardian's, το ξεκαθάρισε στο θύμα οτι η κλοπή δεν ήταν και κάτι σημαντικό.
Απλά ήθελαν να το λύσουν.
Στην πραγματικότητα, μπορούσε να καταλάβει γιατί κάποιος θα μπορούσε να μπεί στον πειρασμό.
Μπήκε στον πειρασμό.
Και ο ενάγων είπε οτι ο Κ. Diyardian χειρίστηκε όλες τις λεπτομέρειες στην υπαίθρια αγορά πώλησης για τον Κ.Gwinn?
Ναί, αλλά απλά αυτό είναι μέρος της μεθόδου.
Το να ξεκαθαρίζεις στον ύποπτο οτι γνωρίζεις όλες τις λεπτομέρειες του εγκλήματός του τον βοηθάει να αισθανθεί οτι δεν υπάρχει περίπτωση να αποφύγει την τιμωρία.
Και αυτή είναι η ίδια μέθοδος που χρησιμοποιείται απο την αστυνομία
- να πιάνει εγκληματίες?

Είναι δοκιμασμένο.
Τελειώσαμε, Κύριε Πρόεδρε.
Θέλεις να το κάνεις?
- Εμ, άν εσύ δεν θέλεις.

Θέλω.
Κ.Le Frenais.
La Frenais.
La Frenais.
Είναι μέρος της μεθόδου σας να λέτε ψέματα στον ύποπτο?
Συγγνώμη, συνήγορε.

Νομίζω οτι η Lisa δυσκολεύεται να σας ακούσει.
Ναί.

Είναι μέρος της μεθόδου Friedman, κύριε, οτι μπορείτε να λέτε ψέματα στον ύποπτο που ανακρίνεται?
Ουοαου.

Δεν είναι μέρος της μεθόδου μου.
Είναι μέρος της απόφασης του Ανώτατου Δικαστηρίου Frazier v.

Οι αστυνομικοί μπορούν να ψεύδονται στους υπόπτους.
Και έτσι το νούμερο 5 στη μέθοδο σας είναι ο συνεντευξιαστης να παρουσιάσει αποδείξεις ενοχής στον ύποπτο, το οποίο είναι αλήθεια ή όχι?
Λοιπόν, είναι καλύτερα το αποδεικτικό στοιχείο να είναι αλήθεια, φυσικά.
Αλλά δεν χρειάζεται να είναι?
Όχι.
Οπότε όταν ο Benji παρουσίασε τον Frank με μία εγγραφή DVD με αυτόν να κλέβει τα παπούτσια των $70,000... ένα DVD το οποίο ήταν εντελώς κενό , παρεπιπτόντως... αυτό ήταν εντάξει με εσάς?
Ναί,
Άν βοηθάει να βρεθεί ο απατεώνας, ναί.
Αλλά η μέθοδός σας δεν καταλήγει σε σε λανθασμένες ομολογίες?
Πολύ λίγες.
Στην πραγματικότητα, η μέθοδός σας δεν αποκλείστηκε απο την αστυνομία στον Καναδά και την Αγγλία?
Δεν θα έλεγα αποκλείστηκε.

Ίσως επειδή είχε πολλές εσφαλμένες απολογίες?
Δεν νομίζω οτι αυτό είναι δίκαιο.
Αλλά είναι αλήθεια, κύριε?
Θα αφήσω αυτή την ανάλυση για άλλους.
Ανάλυση.

"Μέθοδος Friedman
"είναι μία αποκλεισμένη καταναγκαστική τεχνική ανάκρισης
"που φέρνει πολλές λανθασμένες απολογίες.
"Για αυτό το λόγο απαγορεύεται στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων μας."
Εννοείται ανάλυση σαν αυτή?
Ποιός το έγραψε αυτό?
Η Melissa Starr.
Αστυνομία του London Metropolitan.

Ok.
Εμ...
Κάτι άλλο?
Τίποτα άλλο, Your Κύριε Πρόεδρε.
Ευχαριστώ.
Γειά σας.

Είναι ο Dr.

- Θές να τον πάρεις πίσω?

Diane.
Δεν σου άρεσε καμία απο τις υποψηφίους?
Α, για τη θέση της βοηθού?
Α, όχι, μου άρεσαν.

Θα δείς.
Εντάξει.

$500,000 στον Frank Gwinn.
Όχι ταξική δράση.
Άν η εταιρεία πιέσει για ταξική δράση, η προσφορά μας δεν ισχύει και ο Frank δεν παίρνει τίποτα.
Πολλά λεφτά για κάποιον που παίρνει 40000 το χρόνο.
Mm-hmm.
Τί πιστεύεις, Maia?
Πιστεύω πρέπει να επιστρέψουμε σε εσάς.
Εντάξει.
Στις επόμενες, εμ, δύο ώρες, αλλιώς επιστρέφουμε στο δικαστήριο, και σας καταστρέφουμε.
- Κ.Stevens.

Έχω μια ερώτηση για εσάς τώρα.
Α. Ωραία.
Το τηλέφωνο της κομμώτριάς μου.
Λοιπόν?
Πρέπει να πάρουμε μια απόφαση.
Όχι.

Δεν είναι δική σου η απόφαση.

Όχι.

και των 24 πελατών.
Ο αλγόριθμος λέει να παραμείνουμε.
Αυτό είναι τρελό.
Δεν μπορείς να τους αφήσεις να αποφασίσουν τί θα κάνουμε.
Πληρώνουν τους λογαριασμούς, Lucca.
Ναί, αλλά ο Frank χρειάζεται τα λεφτά.
Άν το περάσουμε αυτό, μπορεί να μην πάρει τίποτα.
ή μπορεί να πάρει πολύ περισσότερα.
Άς περιμένουμε και ας δούμε.
έχω μια τελευταία ερώτηση για εσένα Frank.
Γιατί ομολόγησες?
Άν δεν το έκανες, τότε γιατί ομολόγησες?
Το έκανε να φαίνεται λες και ήταν ημόνη διέξοδος
Είχε 1 DVD με εμένα να το κάνω.
Και αφού ήξερες οτι δεν έιχε τίποτα το DVD μέσα , τότε γιατί ομολόγησες?
Ένιωσα αβοήθητος.

Με έπεισε οτι είχε κατασταλεί η μνήμη μου.
Είπε οτι είχε έναν μάρτυρα που ορκιζόταν οτι με είχε δεί στην υπαίθρια αγορά να πουλάω τα παπούτσια.
- Ήσουν?

Αλλά είπε οτι θα τα έδινε όλα αυτά στους μπάτσους αν δεν καθάριζα με την εταιρεία.
Καθάριζες, εννοώντας?
Να υπογράψω τη δήλωση που συνέταξε.
- Και οπότε την υπέγραψες?

Είπε οτι θα μπορούσα να κρατήσω την δουλεία μου, είπε οτι η ανάκριση θα έπαιρνε τέλος.
Είπε οτι θα παρέμενα στο κομμάτι της διαχείρησης.
Ξέρεις οτι ο Benji παίρνει bonus για κάθε εργαζόμενο που κάνει να ομολογήσει?
Ένσταση.

Εμ, απολύτως δεκτή.
Oκ, εμ, πιστεύω
Είμαι έτοιμος να αποφανθώ επί της παρούσας υπόθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να γίνει αναπαράσταση.
Δεν είναι πλήρης δίκη.
Αυτό είναι απλώς μια κίνηση απόρριψης.
Ναί, το ξέρω, αλλά αυτή η πληροφορία μόλις ήρθε στα χέρια μας.
Ελπίζαμε να την χρησιμοποιήσουμε στην δίκη αλλά πιστεύουμε οτι μπορούμε να σώσουμε το δικαστήριο απο χρόνο και χρήμα αν μπορούμε να ρωτήσουμε τώρα.
- Έχω... δελεαστεί.

Κ.Gwinn, πού δουλεύατε πριν την BMI?
Σε διάφορα μέρη.

Και ένα απο αυτά τα μέρη ήταν το Λογιστήριο Tolleson?
- Ναί.

Εμ.
Το εκλαμβάνω ως ναι.
Και σας ζητήθηκε να αποχωρήσετε?
- Δεν το έκανα.

Νομίζω οτι ξέρεις τί θα επακολουθήσει Frank.
Υπήρχε μια όμορφη κατάσταη χρημάτων, πολλά εκατοντάδες δολλάρια?
Και κατηγορηθήκατε οτι τα πήρατε?
Τους είπα οτι δεν τα πήρα.
Αλλά συμφωνήσατε να αποχωρήσετε
Άν δεν καλούσαν την αστυνομία?
Ένσταση, δεν υπάρχει καταγραφή του γεγονότος.
Οι ερευνητές μας ανέκριναν την επιχείρηση.
Ναί, επειδή ο διευθυντής εκείνη την περίοδο μιλούσε μόνο στον ερευνητή μας, και υπέγραψε αυτή την ένορκη κατάθεση.
Δεν το έκανα.
Σε αυτό, ορκίστηκε οτι ο Frank πήρε τα λεφτά, μετά όταν πιάστηκε, υποσχέθηκε να τα επιστρέψει αν κρατούσαν την κλοπή μυστική.
Ψέμα!
That's a complete and total lie.
Εντάξει.

Μήπως ο εναγόμενος έχετε περισσότερες ερωτήσεις?
Τίποτα περισσότερο, Κύριε Πρόεδρε.
Εκτός και αν ο ενάγων έχει τίποτα περισσότερο,
Θα αποφανθώ επί της παρούσας πρότασης.
Σιχαίνομαι να χάνω.
Ήταν μια καλή προσπάθεια.
Αυτό έχει επιπτώσεις στην εταιρεία?
Ναί, δυστυχώς.
Οι δικαστικοί χρηματοδότες εγκατέλειψαν.
Νόμιζα οτι έλεγε την αλήθεια.
Μπορεί και να την έλεγε.
Σχετικά με τα παπούτσια.
Ξέρεις, οι άνθρωποι μπορεί να ψεύδονται και να συνεχίζουν να λένε την αλήθεια.
Κανείς δεν είναι 100% σίγουρος για κάτι.
Η μαμά μου είπε ψέματα για τον καρκίνο.
Ήταν ένας φόβος.

Απλά ήθελε να με δεί.
Είναι μόνη.
Οι άνθρωποι γίνονται απελπισμένοι όταν είναι μόνοι.
Πρέπει να πάς να την δείς.
Μαμά?
Μαμά?
Maia, τί κάνεις?
Ήθελα να δώ τί κάνεις.
Καλά.

Τί συμβαίνει?
Γιατί δεν παίρνουμε πρωινό αύριο?
Ποιανού αμάξι είναι αυτό έξω?
Οι ελαιοχρωματιστές ήταν εδώ εχθες.

Πού είναι το τσάι, Lenore?
Δεν είναι καλή ώρα.
Γειά, Θείε Jax.
Subs By Keraluku