# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ντόνι, τι έκανες;
Έχουμε μια δουλειά για σένα.
Θέλουμε να σκοτώσεις τον Πάστορα.
Θα φέρω τον Θεό σε αυτή την εκκλησία.
- Μιλάς απευθείας με τον Επουράνιο θρόνο.

Εντάξει, Κάρλος...

Θεέ μου...
- Πού είναι ο Γιουτζίν;

ΑΝΒΙΛ
Πάμε σε άλλα νέα, ο Θεός έρχεται στο Άνβιλ.
Ή τουλάχιστον έτσι λένε ορισμένοι κάτοικοι.
Γιατί δεν έρχεστε αυτή την Κυριακή στην εκκλησία των Αγίων Πάντων για να δείτε και μόνοι σας;

Γεια σου, Μέιμπελ!
Preacher 01 x 10 Call and Response
Μετάφραση ~ Επιμέλεια:

MadHatter ~ Bladesinger SmileyK ~ Mpekris
Δημιουργία  Διανομή Υποτίτλου:

- Τι διάολο είναι όλο αυτό;

Έλα τώρα, Μοζ...

- Κάλιο γαϊδουρόδενε παρά γαϊδουρογύρευε.

Τι συνέβη;

Τον αναθεματισμένο χωριάτη!
Φήμες λένε πως ένας χειρότερος χωριάτης έπιασε τον Πάστορα.
Ένας ακόμα πιο αναθεματισμένος...
Ο Ντόνι.
Μου έλειψες.
- Πού είναι αυτός;

- Είπα, πού είναι αυτός;

Πού είναι ο Τζέσι;
Γεια σου, Τούλιπ...

- Η πόρτα ήταν ανοιχτή, ηλίθια.

Με ένα βλέμμα της σε τελειώνει, σου καίει τον εγκέφαλο αμέσως...
Εκείνα τα μάτια, το χαμόγελο....
Για μένα είναι ένας μεγάλος, πεταχτός κώλος.
Ναι, με ό,τι την βρίσκει ο καθένας.
Εντάξει, Λάρι.

Άκου...
Ξέρω πως πονάς, μα ίσως πρέπει να κάνετε ένα διάλειμμα με τον Πέντρο να αφήσετε πίσω την παλιά σας σχέση.
- Εντάξει;

Πού είναι αυτός;
Όπως σας είπα και πριν...

Τις τελευταίες μέρες με τον πάτερ περνούσαμε απαρατήρητοι, περνώντας την ώρα μας στο πορνείο όπου πιάσατε εμένα και...
Όχι ο Κάστερ.
Όταν έρθει η Κυριακή, θα ξέρω πού θα τον βρω.
Τον Γιουτζίν εννοούσα...
- Τι του έκανε ο Πάστορας;

- Δεν θέλεις να ξέρεις...

Βλέπω πως γνωρίζεις το σύστημα απονομής δικαιοσύνης μας...
Η ώρα του φακέλου...
- Επίθεση και βιαιοπραγία στο Λας Βέγκας.

Τους είπα εξ αρχής ότι δεν μου αρέσουν οι ταχυδακτυλουργοί.
Μέθη και ανάρμοστη συμπεριφορά στο Ντένβερ.
Άσεμνος και προκλητικός στο Νάσβιλ.
Νέα Υόρκη, απόπειρα δολοφονίας.
Σωστά...
Τα είχα κάπως χαμένα τότε.

Κρίνοντας από αυτό, είστε ένας πολύ παθιασμένος άντρας, κε Κάσιντι.
Αυτό που παρατήρησα όμως, είναι οι ημερομηνίες των συλλήψεων σας.
1961... 1950... 1940... 1922...
Και ούτω καθεξής...
Και όμως, φαίνομαι τόσο νέος.
Όλοι αυτό μου λένε.

Ναι...
Παρατήρησα τα γυαλιά ηλίου.
Παρατήρησα τα... ανόητα καπέλα.
Το είχα αποδώσει στο ότι απλά ήσουν μαλάκας.
Όχι, Σερίφη...
Δεν είμαι μαλάκας.
Είμαι "ο" μαλάκας!
Αυτό είναι το φάρμακο σου.
Ή τουλάχιστον έτσι διάβασα στο διαδίκτυο.
Έλα, βρυκόλακα.
Προβλέπεται μεγάλη νύχτα...
Εξαγνίστηκα.
Έπιασα τον Πάστορα στην εκκλησία.
Θα μπορούσα να τον σκότωνα και να με θεωρούσαν ήρωα.

Θυμήθηκα πως παλιά υπήρξε κι εκείνος συμπονετικός μαζί μου.
Θυμάσαι τότε που ήμασταν μαζί στις τουαλέτες, εκείνο το βράδυ;
Τότε θα μπορούσε να με σκοτώσει, μα δεν το έκανε.
Ο Πάστορας ήταν συμπονετικός.

Γι' αυτό όταν έμαθα ότι τον κυνηγούσαν, του είπα ότι μπορούσε να κρυφτεί εδώ.
Γιατί ο Πάστορας με έσωσε...
Μου έδειξε πως εγώ...
Δεν είμαι δολοφόνος.
Μου έδειξε πως δεν είμαι ο κακός.
Και... σου τα έδειξε όλα αυτά σε ανδρικές τουαλέτες βενζινάδικου;
Άσε το υφάκι, εντάξει;
Μόνο ένας σωστός άντρας αφήνει τον Θεό να μπει στην καρδιά του.
Θα πάμε να κάνουμε ένα τσιγάρο, εντάξει;
Γυρίζω σε μια τρελαμένη πόλη που περιμένει τον Θεό και ο Ντόνι Σκανγκ κάνει λες κι είσαι ο Δαλάι Λάμα;
- Τι στο διάολο γίνεται, Τζέσι;

Πρώτα, επέστρεψες για 'μένα.
Ναι, μετά από εκείνο το μήνυμα, πώς θα μπορούσα να αρνηθώ;
"Γεια σου, Τούλιπ, μόλις έφαγα τηγανίτες."
Συγγνώμη, Τούλιπ.
Θα έπρεπε.
- Θα μου κάνεις μια χάρη, Τζέσι;

Ναι;
Επειδή, είναι κάτι κακό.
Κάτι πολύ κακό.
Θέλω να πω, είναι βρώμικο...
- Οτιδήποτε, σωστά;

Σκότωσέ τον.
ΚΑΡΛΟΣ
Και τον σταματάω και του λέω, "Άκου και η μητέρα μου με τρελαίνει,"
"αλλά είναι μάνα σου.

- Χαίρομαι που το πιστεύεις αυτό.

Απλά λέω πως στην τελική, κι εσύ, κι εγώ και οι μητέρες μας, είμαστε όλοι άνθρωποι.
- Πρέπει να συνεχίσω την δουλειά μου.

Ξέρεις κάτι,
- Θα τα παραδώσω εγώ για σένα.

- Ευχαριστώ, Κάρλος.

Τζένιφερ;
Σου αρέσει το κινέζικο;
Δεν θα το έλεγα.
Καριόλα.
Εμάς μας αρέσει το κινέζικο.
Ναι, ναι, γελάστε μαζί μου.
Τι λέει;
- Καημένε Κάρλος.

- Κι όμως, θα ήταν ωραίο το κινέζικο.

- Και μια ωραία, κρύα μπύρα.

- Ποιος το λέει;

Εντάξει.
Τότε ουίσκι.
Παπάρα.
Θεέ μου.
Τι είναι;
- Όχι, όχι, όχι...

Δείξε μου.
Θα σου δείξω.
Θα σου τα δείξω όλα.
Τι στον...;
Όχι.
- Ναι.

Έλα.

Τζέσι Κάστερ, μην πλησιάζεις με αυτό.

Έλα, αφού ξέρεις πως το θες.

- Άσ' το κάτω!

Πολύ επαγγελματίες, είστε εσείς οι δύο.
- Παράτα μας.

Θέλω να πω, "είμαστε όλοι άνθρωποι".
- Ωραία ατάκα, Κάρλος.

- Πόσο θα πάρει για το χρηματοκιβώτιο;

Αυτά είναι έτοιμα.
Η διασκέδαση τελείωσε, Κάστερ.

Έλα ρε φίλε.
ΝΤΑΛΑΣ
Ας δούμε αν έχει κινέζικο στην φυλακή.
Όχι...
Τι έπαθες;
Το μωρό.
Γιατί;
Γιατί;
Ήσασταν ευτυχισμένοι.
Εγώ...
Γαλλική βανίλια, θυμάμαι.
Δε θα το σημειώσω, γιατί ήταν το αγα- πημένο σου απ' όταν παντρευτήκαμε.
Ίσως όμως μετά το αφρόλουτρο σου, θα μπορούσαμε να... γίνουμε λίγο παιχνιδιάρηδες;
Όχι, δεν είπα βρώμικοι, είπα παιχνιδιάρηδες.
Σαν τότε που είχες φορέσεις το...
Όχι;

Ξέχνα το.
Ήταν απλά μια σκέψη.
Τώρα γιατί σώπασες;

Εφόσον το κάνουμε μαζί.
Ναι, ας δούμε ταινία.
Εντάξει.

- Αντέχεις τον πόνο, καθίκι.

Ευχαριστώ.
Πού είναι ο Γιουτζίν;
Εντάξει.

Τα καλά νέα είναι ότι είναι ζωντανός.
Βασικά, ίσως.
Απλά σκέψου ότι αυτά μπορεί να είναι και τα κακά νέα.
Ειλικρινά, ήταν ατύχημα.

- τουλάχιστον, όχι επίτηδες.

Αυτός ο κόσμος... βρυκόλακες, κυβερνητικοί πράκτορες, ψυχοπαθείς πάστορες...
- Όλα ένας τεράστιος βάλτος τεράτων.

Βλάκες και πολυλογάδες...

Αλλά και πάλι, κανείς δεν είναι τέλειος.
Καταλαβαίνεις.

Είναι αλήθεια.

Για εσένα τι ισχύει, Σερίφη;
Όλα αυτά...

Όχι στο Τέξας.
- Όχι όταν κάποιος ψάχνει τον γιο του.

Έλα τώρα, μίλα ειλικρινά.
Δεν υπάρχει ούτε ένα πολύ μικρό κομμάτι σου... που θα χαιρόταν αν εξαφανιζόταν;
- Ο Γιουτζίν είναι καλό παιδί.

Αλλά δεν είναι λίγο υπερβολικά καλός;
Δίκιο δεν έχω;

Ειλικρινά, δεν ξέρω πώς το κάνεις.
Το να ξυπνάς βλέποντας αυτή την τεράστια, πρησμένη σούφρα να σε κοιτάει στο πρωινό τραπέζι κάθε μέρα...
Θα δεις.
Αυτό αποδεικνύει τα λεγόμενά μου.
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Μπορείς να φύγεις.
Ωραία.
Πρέπει να παρευρεθώ κάπου.
- Θα καούμε στην Κόλαση.

Να μας πηδάει κάποιος και εμείς να τον αφήνουμε.
Όχι, αυτό δεν είναι Κόλαση.

- Πρέπει να τον οδηγήσουμε στον Θεό.

Θα ξυπνήσουν τον Κρις.
Άσ'το...
Δεν θα αλλάξει τίποτα.

Ναι, πολύ καλύτερο σχέδιο.
Ας χρησιμοποιήσουμε ένα χέρι κάποιου για να καλέσουμε τον Παράδεισο
- για να αποφασίσει ένας μουσάτος λευκός.

Το καλό που του θέλω να είναι αλλιώς θα έχει κι'άλλα να εξηγήσει.
Ο Θεός είναι και ρατσιστής, λοιπόν.

Λέω ότι ο Κάρλος μας πήρε τα πάντα, Τζέσι.
Επειδή ζήλευε.
Απο φθόνο!
Οφθαλμός αντί οφθαλμού.

- Ότι πρέπει να τον σκοτώσουμε.

Το ξέρω!

Τι κάνεις, Τζέσι;
Έτσι και αλλιώς στην Κόλαση θα καταλήξω.
Όχι, σε παρακαλώ.

Έτσι, μέσα το κεφαλάκι.
Όχι!
Τι κάνεις;
- Σαν τι μοιάζει;

Τι τρέχει;
Αυτό είναι το πιο όμορφο πράγμα που έκανε ποτέ κάποιος για εμένα.
Οφθαλμός αντί οφθαλμού.
Είχες δίκιο.
Όχι.
Εσύ είχες δίκιο.
Δεν θα άλλαζε κάτι.
Μάλλον όχι.
- Θα νιώσουμε καλά όμως.

- Θα κάνεις χάλια το αμάξι μου.

- Η σακούλα θα μαζέψει τα μυαλά.

- και η σφαίρα θα τρυπήσει το σασί.

Είπα όχι, Τζέσι.
Άλλαξες γώμη;
Ήταν η σκέψη.
Αυτή μετράει.
Τι θα τον κάνουμε αυτόν τότε;
Σας ευχαριστώ.
Ναι, λυπάμαι παιδιά.

Δεν σκεφτόμουν σωστά.

Οπότε ναι, χαίρομαι που τα βρήκαμε.

Να'στε καλά.
Κάρλος.
Πριν φύγεις...
Για 'σένα.
Περίμενε, τι;
- Tι;

Πρέπει να του δώσουμε μια ευκαρία τουλάχιστον.
Όχι...

Καλύτερα τώρα.
- Έτοιμη;

Kάρλος, εσύ;

Όχι ακριβώς.
Κακό αυτό.
Ζώα!

- Σαν να βγήκαν απο ταινία τρόμου.

Kαι αυτό το παλαβό τσουλάκι η Τόυλιπ Ο' Χερ...
Δεν φταίει ο Ντόνι, εντάξει;
O Πάστορας έκανε μάγια στον Ντόνι μου.
- Το ακούσατε αυτό;

Πιάστε αυτο το τσογλάνι, τον Πάστορα!
Μια εξελιγμένη μπουλντόζα.
Με αυτό θα Τον καλέσεις;
Mάλλον.
Λοιπόν.

Φαίνεται να έχει ανοιχτή ακρόαση.
Το κομμένο χέρι ακουμπάει... εδώ και το ενεργοποιεί.
Απλά πράγματα.
Μάλιστα.
Από εδώ μεταδίδεται η εικόνα.
- Η εικόνα;

Ακριβώς.

ΣΗΜΕΡΑ:

Τι λες να συμβεί;
Ειλικρινά δεν έχω ιδέα.
Που λες... ό,τι κι αν παιχτεί, μετά θα πάμε για τηγανιτές πατάτες.
Μπορώ να περάσω, παρακαλώ;
Συγγνώμη, ψηλέ.

Με συγχωρείτε...
Κας.
- Όλα καλά;

Μου ρίξανε μερικές "προειδοποιητικές" βολές και μ' αμολήσανε.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Δεν το 'χανα με τίποτα.
- Ξεκινάμε.

- Όχι, ο Μάιλς δε θα έρθει.

Θα τον δει κάπου αλλού.
Εδώ θα είμαι, εντάξει;

Να ο Πάστορας, Σερίφη.

Ειρήνη υμίν.
Καλά.

Μεγάλη συμμετοχή.

Σήμερα θα απαντηθεί το πιο κρίσιμο ερώτημα που απασχολεί την ανθρωπότητα... το οποίο είναι... τι στο διάολο συμβαίνει.
Ο Πάστορας Κάστερ, από 'δώ, δηλώνει ότι όχι μόνο υπάρχει Θεός αλλά και ότι θα τον καλέσει να παρουσιαστεί... σ' αυτόν εδώ το χώρο... και ότι θα Του μιλήσουμε όλοι μας.

Κάπως έτσι.
Αυτό που λέω εγώ...

Ο μόνος αληθινός Θεός...
Ο μόνος πραγματικός Θεός... είναι ο Θεός τού Κρέατος.
Όπως και να 'χει, όποιος επαληθευτεί παίρνει την εκκλησία οπότε να αφήσουμε τα παπατζιλίκια για να ξεκινήσουμε;
Πάστορα Κάστερ;
Δείξε μας το Θεό.
Χέρια αγγέλου, έτσι;
Πυροβόλα το τσουτσούνι του.
Εντάξει, αυτό ήταν όλο.

Τι στο διάολο;
Ο ήλιος!
Όλα εντάξει.

Μη φοβάστε.
Επιβλέψτε προς εμέ!
Εγώ το Άλφα και το Ωμέγα, ο αστήρ ο λαμπρός ο πρωινός.
Εγώ ειμί Κύριος ο Θεός σας.
Τέκνα μου, γιατί με καλέσατε;
Θεέ... συγχώρεσέ μας.
Εμείς σε...
- Εγώ σε κάλεσα γιατί έχουμε ερωτήσεις.

Με όλο το σεβασμό...
- θα θέλαμε να μάθουμε...

Πώς τολμάτε!
Όχι!
Εσύ πώς τολμάς!
Μη μας βάζεις εμάς τις φωνές!

Τούλιπ!
Κι έκανες ένα μωρό να κλάψει.
Σου είπα ότι είναι λευκός.
"Εγώ ειμί" είναι η μόνη απάντηση που χρειάζεστε!
Όχι, δε μας αρκεί!
Δες πού καταντήσαμε.
Οι καρδιές μας είναι γεμάτες απληστία, μίσος και αμφισβήτηση.
Η αμαρτία νικάει κι εσύ χάνεις.

Να βρεις λίγο χρόνο από το φορτωμένο πρόγραμμά σου και να απαντήσεις σε μερικές ρημάδες ερωτήσεις.
Κότσια...
Πολύ καλά...

Γιατί συμβαίνουν άσχημα πράγματα σε καλούς ανθρώπους;
Μάλιστα...
Όταν δημιούργησα την ανθρωπότητα ήθελα να έχετε τα πάντα.
Ευτυχία, ελπίδα, αγάπη, αλλά επίσης και πόνο...
Όλα αυτά που σας κάνουν ανθρώπους.
Το κατάλαβες;
Ναι.
Ωραία.
- Γιατί όμως;

Τι έκανες στους δεινόσαυρους;
Μια φορά, τίγκαρα στην "αγγελόσκονη", κατέβασα οχτώ Red Bull και πήγα σε συναυλία τού Τζάστιν Μπίπερ.
- Τέκνα μου.

Άκουσέ με.
Η οικογένειά μου.

Τι θες να μάθεις;
Είναι εκεί... μαζί σου;
Ναι, εδώ είναι.
Εσύ, Πάστορα;
Θα πρέπει να έχεις κάποια ερώτηση.
Μάλλον έχω πολλές.
Θα κάνω την πιο σημαντική.
Αναρωτιέμαι εδώ και πολύ καιρό... ποιο είναι το σχέδιό σου για μένα;
Να είσαι ο ποιμένας τού ποιμνίου σου.

Όμως απέτυχα σ' αυτό.
Οπότε γιατί μού έδωσες αυτή τη δύναμη αν...
- αν δε μπορώ να τους λυτρώσω;

Τους έφερες σε εμένα, επομένως... λυτρώθηκαν.
Αλήθεια;
- Ακόμα κι ο Γιουτζίν;

Λυτρωθήκατε όλοι!
Είναι εκπληκτικό, Τζέσι.
Τα κατάφερες.
Όμως τον έστειλα στην Κόλαση.
Πώς το έκανες αυτό, υιέ μου;
Με τη δύναμη.
Με τη Γένεση.
Μάλιστα.
Μάλιστα.

- Ποιος άλλος έχει ερώτηση;

Με συγχωρείς.
Έχω μια τελευταία ερώτηση.
Δεν είσαι ο Θεός, έτσι;
- Εγώ το Άλφα και το Ωμέγα...

- ο αστήρ ο λαμπρός ο πρωινός.

Όχι, υιέ μου, την έξυνα.
- Είσαι απατεώνας.

- Δεν είσαι ο Θεός.

Πού είναι ο Θεός;
Εγώ ειμί η Ανάστασις!
Εγώ ειμί η οδός και η Αλήθεια.
Πού είναι ο Θεός;
Εγώ...
Δεν ξέρω.
- Πού είναι;

Κανείς μας δεν ξέρει.
Έχει...
Έχει χαθεί.
Ο Θεός έχει χαθεί!
Δεν ξέρουμε πού είναι.

Ίσως είναι εκεί κάτω.

Ρε παιδιά;
Αυτός με ανάγκασε να το πω.

Ρε παιδιά;
Δεν μπορεί... έχει χαθεί!

Πάμε.
Αποκήρυξέ τον, Πάστορα.
Αποκήρυξέ τον, Πάστορα!
Αποκήρυξέ τον, Τζέσι Κάστερ!

Πάτερ, πού πάμε;
Η Τούλιπ θέλει τηγανητές πατάτες.
Πάει να φύγει, Σερίφη.
Θα κάνεις κάτι;

Ποιος νόμος;
Μας συγχωρείτε.
Πάμε να φύγουμε.
Κρέας!
Τίποτα δεν άλλαξε.
Χτενίζουμε τα μαλλιά μας, πλένουμε τα δόντια μας, και είμαστε καλοί μαθητές.
Ο μπαμπάς εξακολουθεί να είναι στον Παράδεισο, όπως πάντα ήταν.
Στο ωραίο κομμάτι τού Παραδείσου, όχι στο τρομακτικό.
Ξέρω ότι έχετε φοβηθεί.
Αλλά θα πρέπει... να παραμείνουμε δυνατοί, και να μην προδώσουμε τον εαυτό μας.
Εντάξει;

Και θα σας πω ένα μικρό μυστικό, εντάξει;
Ποτέ δεν τον χρειαζόμασταν.
Τίποτα δεν άλλαξε.
Όλα εντάξει.
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΤΑΞΙΔΙ ΤΟΥ ΤΟΜ ΚΡΟΥΖ ΟΙ ΣΤΑΧΤΕΣ ΤΟΥ ΠΑΝΕ ΣΤΟ ΔΙΑΣΤΗΜΑ
ΜΟΣΧΑΡΙΣΙΟΣ ΚΙΜΑΣ
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
ΠΙΕΣΗ
ΗΛΕΚΤΡΟΓΕΝΝΗΤΡΙΑ ΜΕΘΑΝΙΟΥ
Αυτό ήταν λοιπόν;
Είναι τέλος αυτό;

Ξέρεις ότι είσαι το μόνο άτομο στον πλα- νήτη που δεν του αρέσει αυτή η ταινία;
Δεν αληθεύει αυτό.
Στην παραγματικότητα αποτελεί πολύ αντιφατική ταινία.
Σε ποιον αρέσει "Ο μεγάλος Λεμπόφσκι";
- Ζήτω ο "Μάγκας"!

- Και ποιο είναι το σχέδιο, Τζέσι;

Θα βρούμε το Θεό.
Χωρίς παρεξήγηση, Πάτερ, βαρέθηκα την όλη ιστορία με το Θεό.
Κι εγώ.
Γι' αυτό θα φύγουμε και θα ψάξουμε, όντως, να βρούμε το Θεό.
Δηλαδή θα πάμε ταξίδι;
Με μπόλικα όπλα, σεξ, ναρκωτικά και σκοτεινούς τύπους που φοράνε μπικίνι;
Ναι.

- Εγώ μέσα.

- ψάχνοντας το Θεό;

- Και τι θα κάνεις όταν Τον βρεις;

Αν ο Θεός θέλει τη βοήθειά μας...

Αν δεν τη θέλει...
Θα τον πλακώσουμε στο ξύλο.
Εντάξει, αλάνια... πάμε.
Δεν σε έχω ξέχασει.
Θα βρω τον τρόπο να σε βγάλω από την Κόλαση.
Σ' ευχαριστώ, Πάστορα.
Έκτακτο νέο...

Το Άνβιλ, του Τέξας, έπαιρνε ρεύμα αποκλειστικά από εργοστάσιο μεθανίου και οι ειδικοί υποθέτουν ότι η συσ- σώρευση εύφλεκτων κοπράνων βοοειδών ίσως είναι το αίτιο της τραγωδίας.

Αυτή η...

Τι είναι;
Θες να σου δείξω;
Ναι.
Φίλησέ με.
Αυτή είναι η Γένεση.
Μην το ξανακάνεις ποτέ αυτό.
Τι περιμένουμε;
Μετάφραση ~ Επιμέλεια:

MadHatter ~ Bladesinger SmileyK ~ Mpekris
Δημιουργία  Διανομή Υποτίτλου:

Πάστορα.