# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Θα μου πεις γιατί ρωτάς τόσα πολλά;
Ίσως ενδιαφέρομαι;
- Julian.

Χάρηκα, Will.
Πιστεύεις κάηκες επίτηδες.

Κοίτα αυτές τις αιχμές.

Δεν σταματάμε την αποστολή, επειδή βρήκες τον κοριό.
Ο Owen στρατολογεί νέα μέλη από την τάξη σου, για την φατρία.
Δεν την λέμε φατρία πια, κύριε.

Όταν ελευθερωθούν όλοι οι όμηροι, θα σας δώσουμε τον Boyer.
Δεν θα πήγαινε τόσο μακριά.
Εντάξει.

Την βλέπετε;
Όχι!
Για εσάς που μόλις ανοίξατε, έχουμε ανεπιβεβαίωτες αναφορές, για πυροβολισμούς πριν λίγο, κατά την διάρκεια απελευθέρωσης των ομήρων.
Το FBI και ο Λευκός Οίκος δεν έκαναν σχόλια, εξαιτίας της φίμωσης των μέσων ενημέρωσης, που έχουν επιβάλει στην περιοχή.
Χάος και αβεβαιότητα περιβάλλουν τα σημερινά γεγονότα και φτάνοντας στην τέταρτη ώρα αυτού του εθνικού εφιάλτη, οι Αμερικανοί αναρωτιούνται, πότε θα πάρουμε απαντήσεις;
Που πας, Julian;
Από την πρώτη μας συνάντηση πριν 2 εβδομάδες, περάσαμε στο περίπου, 17ώρες και 36 λεπτά μαζί... περίπου το 5%, πάνω κάτω.
Σε αυτό το κρεβάτι κυρίως και... μπορώ να πω με απόλυτη βεβαιότητα, ότι... δεν έχω ιδέα που πας, όταν φεύγεις το πρωί.
Εγώ, ο William James Olsen, πηγαίνω στο Ινστιτούτο Semple στο Πεντάγωνο.
Εύκολο ήταν.

Είσαι πολύ σέξι.

Ξέρω πολλά πράγματα, εκτός από, το που πας, το επώνυμό σου, γιατί αλληθωρίζεις όταν φοράς τα γυαλιά σου, γιατί βρισκόμαστε μόνο εδώ.
Ρωτάς τόσα πολλά όλους όσους βγαίνεις;
Όχι, δεν βγαίνω ραντεβού.
Λοιπόν, μία συμβουλή.
Μερικοί άνθρωποι θέλουν να αποκαλύπτονται σιγά σιγά.
Να τους αφήνεις.
Να δανειστώ το κινητό σου, παρακαλώ;

Θέλω να δω την κίνηση στους δρόμους.

Για την οποία θα σου πω, την επόμενη φορά που θα βρεθούμε.
Στην πραγματικότητα, πρέπει να αναρωτηθείς... πότε θα με ξαναδείς;
Γιατί αυτό αναρωτιέμαι κάθε φορά που σε αφήνω και φεύγω.
Είναι όλα εντάξει.
Λοιπόν, θες να... θες να με ξαναδείς ή το χρειάζεσαι, να με ξαναδείς;
Χρειάζομαι... να σε ξαναδώ.
- Ναι;

Στείλε μου μία διεύθυνση, που να σε συναντήσω μετά.
Μπορούμε να βγούμε για αλλαγή.
Εντάξει.

Θα φροντίσω το κινητό μου να δουλεύει.
Ευχαριστώ, Liz.
Καλημέρα.

Τον φτιάξαμε ειδικά για σένα.
Νομίζω ότι το ξέχασες αυτό.
Όποιος σηκώνεται τόσο πρωί, χρειάζεται την δόση του, σωστά;
Κάνει $5.25.
Ευχαριστώ.
Τα λέμε αύριο!
Σου μίλησε;
Δεν πιστεύω ότι με αναγνώρισε.
Είσαι σίγουρη ότι δεν σε ακολούθησε;
Μπορεί να μας κατάλαβε.

Ήταν σε φυλακή του καρτέλ.
Ο Leon Velez είναι επικίνδυνος.
Δεν νομίζω ότι θα μου κόψει τον λαιμό, την ώρα που πίνει τον χυμό του.
- Δεν μπορείς να ξαναπάς.

Όχι, δεν πρέπει να τον ξαναδείς.
Nimah.

Νόμιζα το να είσαι χειριστής, θα ήταν συναρπαστικό.
Σαν να είσαι προπονητής στο περιθώριο του αγώνα, ελέγχοντας τις κινήσεις των παιχτών.
Αν'αυτού, είμαστε σχολιαστές στο κουβούκλιο.
Εντάξει, είναι μέσα.
Εντάξει.

Κάθε Τετάρτη, πάει για τρέξιμο, στις 6:00, ακριβώς για 30 λεπτά, που σημαίνει ότι έχουν 27 λεπτά στο δωμάτιο της, να αποδείξουν ότι αυτή έβαλε τον κοριό.
Πρέπει να είχατε πολύ όρεξη για να μπείτε κρυφά στο δωμάτιο της Leigh.
Θα μου πείτε τι τρέχει ή να της το πω;
Που στο διάολο είμαστε;
- Φίλε.

Δεν θυμάμαι τίποτα.
Leigh, μας νάρκωσες;
Όχι.
Εγώ το έκανα.
Σας ναρκώσαμε πριν 77 λεπτά.
1 ώρα και 17 λεπτά από την ζωή σας που αγνοείτε.
Αν και... είναι προφανές το πως τα περάσατε.
Ναι, στα όνειρα του Ryan.
Μας βγάλατε τα ρούχα μας;
- Owen, αυτό είναι...

Η νάρκωση είναι ένας από τους χειρισμούς, που οι εχθροί θα σας εκθέσουν.
Θα δημιουργήσουν καταστάσεις που δεν δείχνουν την αλήθεια, στο οποίο θα επικεντρωθούμε σήμερα.
Ίσως είδατε ότι λείπουν κάποιοι συμμαθητές σας.
Η συγκεκριμένη εργασία, γίνεται καλύτερα σε μικρές ομάδες.
Οι Lydia και Angie έχουν τους άλλους, αλλά εγώ διάλεξα εσάς.
Θεωρήστε τους εαυτούς σας τυχερούς.
Μπήκατε στον εσωτερικό κύκλο.
Σήμερα θα μάθετε ότι ένας πράκτορας, είναι ο συγγραφέας, σκηνοθέτης και βοηθός σκηνής.
Φτιάχνετε την αφήγηση, δημιουργείτε την ψευδαίσθηση, για λάθος πληροφορίες, μία λάθος ταυτοποίηση ή μία στημένη σκηνή εγκλήματος.
Η τέχνη της ψευδαίσθησης, είναι να κάνετε κάτι να δείχνει, σαν κάτι άλλο, πειστικά να βάζετε τον εαυτό σας κάπου που δεν έχετε πάει ή να σβήνετε τον εαυτό σας, σαν να μην ήσασταν ποτέ εκεί.
Εντάξει, αυτό ήταν.

Ξέρω ήδη δύο άτομα, πολύ έμπειρα στην τέχνη της ψευδαίσθησης.
Θα σας ξεσκεπάσω μέχρι το τέλος της ημέρας, και αυτό είναι υπόσχεση.
Ελεύθερο πεδίο.
Ελεύθερο πεδίο.
Κανένα ίχνος της.
- Βλέπετε κάτι;

Γιατί είμαι ακριβώς εδώ.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Θέλω μια χάρη.

Φυσικά.
Οι τρομοκράτες έχουν τον Eric Boyer και δεν ξέρουμε γιατί.
Θέλουμε κάποιον μαζί μας, που είναι τόσο καλός όσο αυτός, για να βρούμε σε τι θέλουν να τον χρησιμοποιήσουν.
Τόσο καλός όσο ο Boyer θα είναι δύσκολο να βρούμε, αλλά υπάρχουν αρκετοί πράκτορες στο Cyber.
Που είναι χάλια εν συγκρίσει.
Χρειάζομαι ένα παράνομο χάκερ ή κάποιον που να σκέφτεται έτσι.
Που βρίσκει μία πίσω πόρτα, χωρίς να έχει υποστήριξη από ένα ολόκληρο τμήμα.
Ποιον έχεις υπόψη;
Τον Will Olsen.
Δουλεύει στο Ινστιτούτο Semple, που εδρεύει στην Ουάσινγκτον.
Οι Ισραηλινοί πους προσέλαβαν ως σύμβουλους για την G20.
Είναι εδώ, στα γραφεία τους στο Midtown.
Να τον φέρω εδώ;
Δεν είναι πράκτορας.

Ακόμα και αν πω ότι είναι πρώην ασκούμενος, κανείς δεν θα του έδινε πρόσβαση.
Φέρτον στο διαμέρισμά μου, να δουλέψουμε με την ησυχία μας.
Ευχαριστώ που με εμπιστεύεσαι με αυτό Miranda.
Ποτέ δεν είχα λόγο να μη το κάνω.
Πρέπει να έχεις πολύ καλό λόγο για να καλέσεις, ξέροντας ότι ίσως ακούνε.
Είμαι σε καρτοτηλέφωνο, αν το πιστεύεις.
Ζούνε ακόμα στα 80'ς εδώ στο Gold Leaf.
Μπορείς να... με συνδέσεις με αυτό το νούμερο, παρακαλώ;
Εντάξει.

Το FBI θα έχει άλλο τρόπο να κρυπτογραφήσει τα τηλέφωνά μας.
Πως πήγε με την Leigh;
Δεν βγάλαμε άκρη.
Είναι υπέρ κατάσκοπος, που εκπαιδεύτηκε να μην αφήνει ίχνη ή κάνουμε λάθος για αυτήν.
Ή ο Owen Hall ακούει, για να δει αν είστε ώριμοι για την AIC.
Αν ήθελε να κρύψει κοριό στη Φάρμα, θα ήξερε πως να το κάνει.
Πρέπει να καταβάλουμε την Leigh πρώτα.
Μπορείς να αλλάξεις μια ηχογράφηση, αλλά όχι να αλλάξεις τα βιομετρικά σου.
Θέλετε απτά δείγματα...

Το κάνουμε, θα τα έχεις μέχρι το βράδυ.
- Κράτα μας ενήμερους.

- Νομίζουμε..

Νομίζουμε και ξέρουμε, ότι άλλος ένας νεοσύλλεκτος ψάχνει για μας.
Ο Harry Doyle μας έπιασε να βγαίνουμε από το δωμάτιο της Leigh.
Τακτοποιήστε το.

Και πάρτε τα βιομετρικά στοιχεία της Leigh.
Η ψευδαίσθηση ξεκινά από σας.
Ότι δούλευε πριν 30 χρόνια, δουλεύει και σήμερα.
Θα χρειαστείτε γάντια, για να μην αφήνετε αποτυπώματα.
Καλύμματα παπουτσιών, να καλύψετε τις πατημασιές σας.
Και ένα καπέλο του μπέιζμπολ.
Συν... αλογοουρά για τις γυναίκες, να μην αφήνουν μαλλιά.
Σιγουρευτείτε ότι φοράτε ρούχα που δεν σας νοιάζουν.
Κάποιες φορές, τα πράγματα γίνονται χάλια.
Leigh, μου δίνεις το τηλέφωνό μου;

- Φυσικά.

Όχι, θυμήσου τι είπε ο Owen.

Εντάξει;
Όταν τα πράγματα στραβώσουν κάπου, πρέπει να φαίνεται ότι δεν έγινε κάτι, φτιάξε την ψευδαίσθηση ότι δεν ήσουν ποτέ εκεί.
Η CIA στέλνει πράκτορες να μάθουν τα πάντα για ένα δωμάτιο μέχρι και την ύφανση των σεντονιών.
Θα πάτε στο σπίτι μου αμέσως τώρα, να το ερευνήσετε για όλες τις λεπτομέρειες.
Τι θα κάνουμε μετά, πλύσιμο το αμάξι, κούρεμα το γκαζόν;
Μετά, θα σκηνοθετήσουμε πραξικόπημα σε ξένη χώρα.
Η ζωή στη CIA.
Leigh, μωρό, μάζεψε τα μαλλιά σου.
Πάρε, αγάπη.
Ευχαριστώ, Harry.
Είσαι παντού σήμερα, σωστά;
Σωστά;

Owen.
Αυτές οι πινέζες είναι μέρη που έχεις πάει ή... πρέπει να κοιτάξω καλύτερα;
Εδώ τα πράγματα γίνονται χάλια.
Να παραποιήσετε την αιτία και ώρα θανάτου για ένα πτώμα, είναι το χειρότερο σενάριο, αλλά άκρως απαραίτητη δεξιότητα.
Πρέπει να φαίνεται αληθινό.
Να θυμάστε, η εξάσκηση...

Σαν να το έχεις ξανακάνει.
Το είδα σε ταινία.
Θα ήθελες να με βοηθήσεις σε πραγματική, ανεπίσημη αποστολή;
Τι θα κερδίσω εγώ;
Ήδη κρατάω το μυστικό σου.
Νόμιζα το μάθημα της εβδομάδας ήταν η ψευδαίσθηση, όχι ο εκβιασμός.
Λοιπόν, τώρα μπορείς να μάθεις ένα δικό μου μυστικό, για να πατσίσεις.
Το βράδυ, θα πάρετε μέρος σε μία ενεργή επιχείρηση, χρησιμοποιώντας τις δεξιότητες που μάθατε.
Ο Al Crawford, δημοσιογράφος της Post, πέρασε τις 2 τελευταίες μέρες, κρυμμένος σε μια σουίτα στο κλαμπ Franklin, μία πριβέ κοινωνική λέσχη στην Ουάσινγκτον.
Η Εταιρία πιστεύει ότι κρύβεται, αφού διευκόλυνε την διέρρευση κρατικών μυστικών στους Ρώσους.
Έχετε στρατολογηθεί να ερευνήσετε τον κο.

Θα είστε μαζί με την ελίτ της πόλης... μέλη του κογκρέσου, πρεσβευτές, μεγαλοδικηγόρους και ένα σωρό πλούσιους λευκούς.
Μόλις ο Crawford βγει για δείπνο, σε μία από τις τραπεζαρίες, τρεις από εσάς...
Τρεις;

Εντάξει, Doyle.
Οι 3 σας, θα ελέγξετε την σουίτα πληροφορώντας την ομάδα καθαρισμού.
Leigh, Leon, θα παρακολουθείτε τον Crawford, λέγοντας στους Harry, Alex, Ryan για τις κινήσεις του.
Νόμιζα η CIA δεν λειτουργεί σε Αμερικάνικο έδαφος.
Η CIA δεν το κάνει.
Δεν είστε της CIA, όχι ακόμα τουλάχιστον.
Η Εταιρεία περιμένει επιβεβαίωση, για την δραστηριότητα του κ. Crawford.
Αυτό είναι αληθινό, παιδιά.
Και μια και είναι αληθινό, δείτε τις "βγες από την φυλακή" κάρτες σας.
Αυτή, είναι εγκεκριμένη κάρτα.
Αν έρθετε σε σύγκρουση με τις Αρχές, δεδομένης της παράνομης δραστηριότητάς σας, χρησιμοποιήστε την για να καθαρίσετε το μητρώο σας.
Ωστόσο, αν το κάνετε αυτό, μην κάνετε τον κόπο να γυρίσετε πίσω.
Θα το θεωρήσω ως παραίτησή σας.
Ελάτε, πάρτε τα πακέτα σας.
Το παρελθόν του Crawford, κατόψεις του κλαμπ, και η προσωπική σας ιστορία κάλυψης.
Ει...

Τι λέτε;

Ναι;
Είμαι η Shelby.

Είμαι ο Will.

Πρέπει να σε δω.

Θα σου στείλω μια διεύθυνση.
Αν αυτό που λες είναι αλήθεια, τότε η Miranda είναι ένοχη για προδοσία, κατασκοπία, συνομωσία... το μισό καταστατικό του Πατριωτικού Νόμου.
Γι'αυτό πρέπει να σιγουρευτώ.
Εμπιστεύεσαι τι λέει ο Eric Boyer, ένας εγκληματίας και ξέρεις την Miranda χρόνια.
Είναι μέντορας και φίλη.

Will.
Θέλω να κάνω λάθος για αυτό.

Γι'αυτό σε χρειάζομαι να μου πεις, αν η Miranda μας παραπλανεί, πριν σε παραδώσω σε αυτή.
Κοίτα εκεί.
Ελεύθερα.
Μπροστά!
Ελεύθερα!
Ελεύθερα αριστερά!
Κοίτα εκεί!
Ελεύθερα δεξιά!
Κοίτα εκεί!
Πάμε!

Εντάξει!
Will, εγώ είμαι πάλι.
Τηλεφώνησε μου.
Δεν το καταλαβαίνω.
Γιατί να τηλεφωνήσει, να στείλει διεύθυνση και μετά να χαθεί;
Πιστεύεις ότι κινδυνεύει;
Λες να είναι η Alex και ο Ryan;
- Πρέπει να τους πάρουμε.

Αν έχουν αποκαλυφθεί, κάθε προσπάθεια να επικοινωνήσουμε θα υποκλαπεί και θα αναμειχθούμε και εμείς.
Εντάξει, αλλά γιατί ο Will;

Πως είναι δυνατόν να ήξερε για μας;
Ήταν στις μυστικές εγκαταστάσεις της CIA για μήνες πέρυσι.
Ποιος μπορεί να πει ότι, δεν ήταν η AIC που τον κράταγε;
Αν ο Harry Doyle και η Leigh Davis είναι AIC;
Ποιος ξέρει τι μπορεί να έκαναν.
Για τώρα, το μόνο που ξέρουμε στα σίγουρα...
Η διεύθυνση του Will, είναι το κλαμπ Franklin στην Ουάσινγκτον.
Πρέπει να πάμε.
Τρελάθηκες;

Μπορείς να έρθεις μαζί και να με καλύψεις ή μείνε εδώ, αλλά εγώ θα πάω.
Έλεγχος επικοινωνίας.
Εντάξει.
Σε θέση.
Εντάξει.
- Velez, που είσαι;

Θυμηθείτε, όλοι διατηρήστε την κάλυψη σας.
Κάποιος μπορεί να μας παρακολουθεί.
Προσποιήσου ότι είμαι Ανώτατος δικαστικός υπάλληλος που στην πέφτει.
- Ποιος θες να είναι;

Ανάμεσα στην Leigh και τον Harry, είναι δύσκολο να προσποιηθώ.
Δεν ξέρω τι ψέμα είπα μόλις.
Ξέρω τι εννοείς.
Ίσως γι'αυτό δεν ήταν αποστολή για δύο άτομα.
Πιστεύεις θα τα καταφέρναμε καλύτερα αν ήταν μόνο ένας από μας εδώ;
Εσύ το πιστεύεις;
Δεν ήσουν ποτέ εδώ.
Ένα... δύο...
Εσύ;
Εμμ... συγνώμη.

Περίμενε...

Απλά... κρύβομαι από κάποιον.
Ποιον;
Δεν μπορώ να στο πω αυτό.
- Τι κάνεις εδώ;

Αλήθεια;

Ή... πιθανό μέλος.
Κοίτα, κάτι μου λέει ότι να σε δω δύο φορές σήμερα, είναι σημάδι.
Μήπως να τις κάναμε τρεις;
Το βράδυ;

Παρακαλώ;
Μόλις πήρα το μήνυμα της Shelby που έλεγε να σας πάρω.
Το κινητό κάνει διάφορα σήμερα.
Είναι αυτό ή ο τύπος που βλέπω μου κάνει κόλπα.
Είναι ψηλός, μελαχρινός, Ισπανόφωνος;
Όχι. ο Julian είναι Βρετανός, αν είναι αυτό το όνομά του.
Ανοιχτόχρωμος, μπλε μάτια, πεταχτά αυτιά;
- Μισό, πως το ξέρεις;

- Ευχαριστώ για την βοήθειά σου.

- Νομίζω πρέπει...

Θέλω να γνωρίσετε κάποιον.

Κυρίες και Κύριοι, σας παρουσιάζω τον χειριστή σας, την Shelby...
Γεια σου.
Συγνώμη γι'αυτό, αγάπη.
Νόμιζες ότι ήταν η Shelby Wyatt, έτσι δεν είναι;
Προσπαθείς να μας την στήσεις, Harry;
Πόσες φορές πρέπει να στο πω, ότι δεν είμαστε FBI πια;
Ryan, Alex, Harry.

Έχετε το οκ.
Ερευνείστε το δωμάτιό του.
Τότε, ας προσποιηθούμε ότι είμαστε CIA, πάμε;
Είναι πάντα ένα τεστ, δεν είναι;
Γεια σου, Owen.
Μόλις πήρα το 100.
Ο χρόνος ανταπόκρισης της αστυνομίας είναι 13 λεπτά.
Θα μπορούσατε να φύγετε τώρα, αποφεύγοντας την παρακολούθηση, αλλά τι θα κάνετε με αυτά που αφήσατε εκεί;
Μας δίδαξες καλά.
Δεν αφήσαμε καθόλου ίχνη από εμάς.
Τώρα ίσως, αλλά όχι σήμερα.
Όλοι σας αγγίξατε, πολλά πράγματα στη Φάρμα.
Έφερα κάποια μαζί και τα διασκόρπισα στο δωμάτιο.
Το σάλιο του Ryan, αποτυπώματα του Harry.
Διάολε, το δωμάτιο είναι κρατημένο στο ψευδώνυμο σου, Alex.
Καθαρίστε το στα επόμενα 12 λεπτά ή χρησιμοποιήστε την κάρτα σας και πηγαίνετε σπίτι.
Γεια σας τώρα.
Κοίτα εκεί!
Ελεύθερα!
Ψάξτε την εκεί!
Κάτω!
Ακίνητη!
Γύρνα!
Λοιπόν, πάω να δω την σουίτα μου.
Αν έχω υπέρδιπλο κρεβάτι, ίσως διαβάσω το πρόγραμμα της Γερουσίας, να δω Netflix και να αράξω.
Μισό, φεύγεις;
Και εσύ κινδυνεύεις, επίσης.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ναι, φαίνεται ότι άγγιξα μόνο αυτά.
Απέφυγα την παρακολούθηση.
Δεν είναι δωμάτιο ή πρόβλημα μου, δεν ήμουν ποτέ εδώ.
- Τα λέμε.

Είμαστε ομάδα, θυμάσαι;

Άστον να φύγει, Ryan.

Μπορώ να εξηγήσω το DNA σου, αλλά είναι δικό μου χάλι να καθαρίσω.
Το δωμάτιο είναι στο όνομά μου.
Δεν μπορείς να σηκώσεις το πτώμα μόνη.

Μπορώ να χρησιμοποιήσω την κάρτα.
Έτσι τουλάχιστον θα μείνεις στη Φάρμα.
Αυτό το μελοδραματικό και μαρτυρικό πράγμα, μπορεί να σας ανάβει, αλλά εγώ βαριέμαι τρελά.

Αν ήσουν εσύ, τι θα έκανες;
Θα μπορούσα να καθαρίσω αυτό το χάλι με μία κίνηση.
Θα σου πω, αν μου πεις ότι θέλω να μάθω.
- Σύμφωνοι.

- Το χρειαζόμαστε αυτό.

Έχεις 10 λεπτά και 58 δεύτερα.

Αντικαταστήστε ποτήρια, μαχαίρια, πιρούνια, σεντόνια, πετσέτες από το δωμάτιό σου.
Αλλάξτε το όνομα του δωματίου σε άλλον.

Αλλά... σε ποιον;
- Στου Owen.

Θα νικήσουμε στο παιχνίδι του.
Για σουίτα, θέλουμε την πιστωτική και το δίπλωμα του, για το σύστημα.
Έχει το πορτοφόλι στο σακάκι, αριστερή τσέπη, όπως εσύ Booth.
Αν παραδεχτείς ότι είσαι του FBI, θα πάω και θα στα φέρω εγώ προσωπικά, όσο καθαρίζεις αυτό το χάλι.
Τικ... τοκ... τικ...
Εγώ είμαι FBI.

Θα στα πούμε όλα, όταν τελειώσει.
- Τώρα όμως, πάμε.

Γυρνάω αμέσως.
Ας το κάνουμε.
Μισό λεπτό.
Λες ότι το κάνεις αυτό κάθε χρόνο;
Βάζεις ένα φίλο να παριστάνει τον εγκληματία και μετά βάζεις ένα πτώμα στην σουίτα, για να φρικάρεις τους νεοσύλλεκτους;
Κάτι τέτοιο.
Σ'ευχαριστώ που πήρες μέρος, φίλε.
Αν αυτό με συστήσει, στις επόμενες γενιές των πηγών μου...
Χαίρομαι πολύ που σε είδα, φίλε.
Και εγώ, επίσης.
Όταν με πήρε η Lydia, είπε ότι θα ήταν πολύ διασκεδαστικό και είχε δίκιο.
Δεν ξέρω.
Πίστευα ότι ακόμα με κατηγορούσες.
Να σε κατηγορώ για τι;
Καταλαβαίνω το λόγο.
Σε έβγαλαν εκτός παιχνιδιού πριν την ώρα σου και ξέρω πως είναι αυτό.
Αν ήξερα ότι γράφοντας το όνομά σου, σήμαινε ότι θα αποκαλυπτόσουν...
Δεν θες να το δεις;
Μπα.
Μάλλον είναι η γυναίκα μου, που αναρωτιέται πότε θα γυρίσω σπίτι.
Δεν ξέρω, μπορεί να είναι κάποια ανώνυμη πληροφορία.
Μιλώντας για την γυναίκα σου, νομίζεις ότι θα ήθελε αντίγραφο από αυτό;
Με δουλεύεις.
Είναι φτιαχτό.
Γιατί;
Ακόμα και αν πιστέψει ότι είναι φτιαχτό, έχω 7 άτομα που θα σε αναγνωρίσουν να φεύγεις από την σουίτα, συμφωνία εμπιστευτικότητας υπογεγραμμένη, συμφωνώντας να μην πεις τι σου ζήτησα να κάνεις εδώ, όπως και ποιοί πήραν μέρος.
Τι θέλεις;
Θέλω εκείνα τα ονόματα.
Ευχαριστώ, Lydia.

- Ει!

Το δωμάτιο 11, στον πέμπτο όροφο.
Από εδώ.
Γαμώτο.
Αυτή είναι η σουίτα σας, κύριε;
Νούμερο 11;
Όχι.

Δεν είστε ο Henry Gould;
Ναι, και;
Αυτή είναι η σουίτα σας.
Εμμ... λοιπόν, ναι, όχι.
Είμαι καλεσμένος εδώ, αλλά όχι, δεν είναι... αυτή η σουίτα μου.
Κοιτάξτε.
Νομίζω ότι θα ήθελαν να μιλήσουν μαζί σας.
Ευχαριστώ για την βοήθειά σου.
"Ο Harry σας την έστησε.

Είναι πάντα ένα τεστ, έτσι δεν είναι;
Όχι δικό μου πρόβλημα.
Είμαστε ομάδα, θυμάσαι;

Με συγχωρείς, Ellen.

Υπάρχει ένα μικρό επαγγελματικό θέμα, που μόνο εσύ μπορείς να με βοηθήσεις.
Μα φυσικά!
Άφησα το κλειδί και το πορτοφόλι στο δωμάτιο μου.
Γεια.

Μπορώ να έχω άλλο κλειδί;
Χρειάζομαι και άλλα στοιχεία.
Τελευταία 4 ψηφία της κάρτας στον φάκελο.
Ναι.

Γαμώτο.
Νομίζω ότι η Miranda είναι αθώα.
Γιατί;
Ο Boyer έστειλε το μήνυμα μέσω ενός σέρβερ στον σκοτεινό ιστό.
Πολύ ιδιωτικός, με πρόσκληση μόνο, αυτού του είδους τα πράγματα.
Και δεν είσαι η μόνη που επικοινωνούσε με αυτόν τον τρόπο.
"Θέλετε την βοήθειά μου;

"Το πρωί, θα περιμένω."
"Αυτό θα αλλάξει τον κόσμο".
Συνεργαζόταν με τους τρομοκράτες;
Για λίγο.
Στην τελευταία του αλληλογραφία, υπαναχωρεί στην συμφωνία.
Τους είπε ότι το ξανασκεφτόταν και πρέπει να βρουν κάποιον άλλον.
Το μήνυμα σε σένα, πρέπει να ήταν μία έσχατη προσπάθεια να καλύψει τα ίχνη του, μετατοπίζοντας το φταίξιμο, ώστε κανένας να μη μάθει ότι σχετιζόταν με αυτούς.
Νομίζω πρέπει να με πας στην Miranda.
Πέσε στα γόνατα, Parrish.
Τώρα!
Η κοροϊδία τελείωσε, έτσι;
Μιλάτε Αγγλικά.
Πέτα το!
Άντε, κάντε το.
Τι συμβαίνει;
Δεν έχουμε πολύ ώρα.
Ποια είσαι;
Τι κάνεις;
Σώζω τη ζωή σου.
Πήγαινε.

Θα με βρουν.
Γι'αυτό σκοπεύω να σε σκοτώσω.
Φύγε τώρα.
Φύγε από δω!
Παρατρίχα, αλλά τουλάχιστον ο Harry είναι εκτός Φάρμας.
Η Alex και ο Ryan ήταν απρόσεχτοι.
Ο Harry Doyle παραλίγο να μας ξεσκεπάσει όλους σχεδόν αποκάλυψε όλη την αποστολή.
Τι θα πούμε στην Miranda;
Τίποτα.

Ξέρω ότι εσύ είσαι.
Θες να πεις κάτι, Nimah;
Σε είδα στο κλαμπ με τον Ζορό.
Σου άρεσε, να είσαι τόσο κοντά στον κίνδυνο.
Σχεδόν το είπες σήμερα το πρωί.
Τι είπα;
Ότι ήθελες περισσότερα, από μια δουλειά στο περιθώριο.
Ήθελες να μπεις.

Σε κάθε καριέρα πράκτορα, έχεις δύο ή τρεις μεγάλες στιγμές, αν είσαι τυχερός.
Το κάνουμε αυτό μόνο ένα χρόνο και ήδη έχουμε το Grand Central, Quantico, τον O'Connor.
Δεν μπορούμε να μπαίνουμε σε κίνδυνο, για να νιώσουμε αυτή την έξαψη ξανά.
Πρέπει να μείνουμε στο κουτί από δω και μπρος.
Τι ακριβώς σου είπε ο Leon;
Απλά φλέρταρε.

Και εσύ;
Έκανα ότι έπρεπε να κάνω εκείνη την στιγμή.
Καληνύχτα, Shelby.
Εντάξει, Alex, πες μου.
Τρεις από σας πήγατε στο δωμάτιο.
Δύο ήρθατε πίσω.
Και ένας από σας, τελευταία εθεάθη να συνοδεύεται από την αστυνομία.
Θέλω να μάθω πως το καταφέρατε.
Ξέρεις τι λένε για ένα καλό μάγο.
Δίκαιο.
Όχι το πως το κάνατε.
Πως το ένιωσες;
Να περνάς το όριο...

Δεν νιώθω ενοχές, αν... αυτό με ρωτάς.
Το παραδέχομαι, όταν άκουσα ότι εσύ και ο Ryan Booth θα ήσασταν στην τάξη μου, ένιωθα νευρικός...

Είναι δύσκολο όταν αλλάζεις πρότυπα, πρόσθεσε και την ανηθικότητα, είναι υπερβολικό για... χρόνια πίστης, γενναιότητας και ακεραιότητας να τα ξεπεράσεις.
Αλλά εσύ και ο Booth σήμερα...
Γιατί είμαι εγώ εδώ και όχι αυτός;
Γιατί βλέπω κάτι σε σένα...

Ωραία.
Που έμαθες αυτή την τακτική;
Κωνσταντινούπολη;

Κάπου αλλού σε αυτόν τον χάρτη;
Σου είπα να μην πιστεύεις, ότι βλέπεις.
Αυτή είναι η δικιά μου ψευδαίσθηση.
Δεν έχω πάει πουθενά σε αυτόν τον χάρτη.
Αλλά η κόρη μου έχει πάει.
14 χρόνια πριν, ένας δημοσιογράφος δημοσίευσε το όνομά μου, ως πράκτορας.
Δεν ήξερε ότι ήμουν ενεργός, του είπαν είχα συνταξιοδοτηθεί και όταν βγήκε το άρθρο, έγινα στην πραγματικότητα.
Όταν όλοι μάθουν ποιος είσαι, δεν μπορείς πια να πατήσεις πόδι σε ξένο έδαφος.
Όλα τα ψέματα που είπα, μέρη που διείσδυσα, άτομα που "έκαψα", όλοι είναι εκεί έξω...

Οπότε... δεν μπορώ να ρισκάρω να βγω από την χώρα.
Πως το αντιμετωπίζεις;
Ακόμα προσπαθώ να το αντιμετωπίσω.
Αλλά... αυτό είναι μάθημα για μια άλλη μέρα.
Αν... σε ενδιαφέρει να μάθεις από μένα.
Με ενδιαφέρει.
Κοτόπουλο Κιέβου.
Κοτόπουλο Κιέβου.

Φτιάχνω το δικό μου.

Έχω ένα φίλο χασάπη.

Το μυστικό είναι να βάλεις ζεστό βούτυρο, όχι κρύο.
Το κοτόπουλο δεν το απορροφά καλά.
Είσαι καλά;
Μιλάς υπερβολικά για το κοτόπουλο κιέβου.
Μου λείπουν τα παιδιά μου.
Μου λείπει η ζωή μου.
Δηλαδή, μου λείπει ακόμα και ο άντρας μου μερικές φορές.
Στο σπίτι,
Είχα την ενέργεια να διοικώ μία επιχείρηση, να είμαι με τα παιδιά, να κάνω σεξ και να γυμνάζομαι.
Πραγματικά τα έκανα όλα αυτά.
Μην καυχιέσαι.
Συγνώμη.
Απλά... δεν έχω καθόλου φίλους εδώ.
Κανένα να μιλήσω.
Κανένας δεν μιλάει εδώ και είμαι πολυλογού.
Κάνω λίστες, λέω στους άλλους τι να κάνουν.
Εδώ, άλλοι έχουν τις λίστες, μου λένε τι να κάνω και το κάνω.
Είσαι καλός ακροατής.
Σε εκμεταλλεύομαι.
Δεν... πίνω ουίσκι.
Προτιμώ την μπύρα.
Οι αληθινοί κατάσκοποι θέλουν σκληρά ποτά.
Ουίσκι, μονό μόλτ, όχι νεώτερο από 12 χρόνια.
Υπάρχουν πολλά που πρέπει να κάνουμε, που δεν έχουμε συνηθίσει να κάνουμε.
Θα μπορούσαμε να αρχίσουμε από τώρα.
Δεν είναι ουίσκι.
Είναι χυμός μήλου.
Δεν χρειάζεται να το πιείς.
Πρέπει να δώσεις την ψευδαίσθηση ότι πίνεις.
Θα είσαι καλά, Leigh.
Τηλεφώνησε στα παιδιά σου, πες καληνύχτα και φτιάξε μια λίστα.
Θα ψωνίσω αύριο και θα φτιάξεις σε όλους μας το διάσημο σου, κοτόπουλο κιέβου.
Ευχαριστώ, Ryan.
Όποτε θες.
Ωραία κίνηση.
Τι κάνεις εδώ;
Ο Owen είπε, κανένας δεν θα διωχθεί, εκτός αν, χρησιμοποιήσει την κάρτα του, σωστά;
Δεν χρησιμοποίησα την κάρτα μου.
Χρησιμοποίησα κάτι άλλο.
Και μιλάμε, έτσι δεν είναι;
Τώρα αμέσως.
Καταρχήν... μπράβο σας!
Ναι.

Μόνο που δεν το κάνατε, γιατί είμαι ακόμα εδώ.
Δεύτερον, υπάρχει μία λέξη που οι Αμερικάνοι, λατρεύουν να χρησιμοποιούν, όταν πρόκειται για ανταλλαγή πληροφοριών.
Ποια είναι;
Πως ξέφυγες χωρίς την κάρτα σου;
Η αστυνομία σε πήρε.

Ή είσαι CIA, όπως η Lydia;
Σοβαρά τώρα, ποια είναι η λέξη;
Εδώ την έχω.
- Είσαι MI6;

Διαφάνεια.

Είναι σαν τα "υπεράνω κάθε υποψίας" και "τζην μπουφάν."
Και ναι, Ryan, είμαι της MI6.
Σου πήρε πολύ να το βρεις.
- Το ξέρει κανείς άλλος;

Ο Owen, η Lydia, οι εκπαιδευτές, όλη η CIA.
Βασικά όλοι, εκτός από εσάς και τους νεοσύλλεκτους.
Δεν το καταλαβαίνω.

Όχι, εσύ είσαι.

Όλοι ξέρουν, γιατί είμαι υπεράνω υποψίας.
Υπεράνω υποψίας.

Τελοσπάντων, παίρνω μέρος σε ένα πιλοτικό πρόγραμμα, ένας δικός μας, έρχεται να εκπαιδευτεί στην CIA, ένας από αυτούς πάει στο Λονδίνο.
Κάτι σαν πρόγραμμα ανταλλαγής.
Είσαι πράκτορας;
Ναι, είμαι στο Υπουργείο Εξωτερικών, Ryan,
Στην υπηρεσία της Αυτής Μεγαλειότητας, Αξιωματικός Τάξης 2.
Και πριν ρωτήσεις, ναι, μπορώ να το αποδείξω.
Αλλά, δεν θα το κάνω ακόμα, γιατί σας έδειξα το δικό μου και νομίζω ήρθε η ώρα να μου δείξετε τα δικά σας.
Είμαι σχεδόν σίγουρος ότι δεν υπάρχει πιλοτικό πρόγραμμα για την CIA και το FBI.
Οπότε, τι είναι;
Ορκίζομαι... καλύτερα να ομολογήσεις, γιατί αν δεν, θα χρησιμοποιήσω όλους τους πόρους Αγγλίας και Αμερικής, να μάθω μόνος μου.
Είμαστε νεοσύλλεκτοι της CIA, Harry.
Μας διάλεξαν και στρατολόγησαν σαν...
Σκάσε.

Ξέρω την Shelby Wyatt και από σήμερα, την Nimah Amin, που είναι ενεργοί πράκτορες και εσείς οι δύο ξεκάθαρα δουλεύετε μαζί τους.
Σωστά;
Όχι;

Το επόμενο τηλέφωνό μου είναι ο Owen.

Εντάξει, σταμάτα.

Είμαστε CIA.
Είμαστε και FBI.
Μπορούμε να πούμε περισσότερα, αλλά να μιλήσουμε στους επόπτες μας πρώτα.
Σαν MI6 που είσαι, το καταλαβαίνεις.
Σε παρακαλώ, μη μιλήσεις σε κανένα... ούτε στον Owen, ούτε στους άλλους νεοσύλλεκτους και ειδικά όχι στην Leigh.
Πιστεύουμε, ίσως δουλεύει για κάποιον.
Ίσως έβαλε κοριό στο δωμάτιο της Alex.
Βρήκαμε αυτό προχθές.
Αυτό.
Όχι.

Συγνώμη, προσπαθούσα να καταλάβω ποια είσαι.
Βρήκες και το άλλο που έβαλα στο δωμάτιο σου;
Όχι;

Πάρτε τα κινητά σας, καλέστε τους επόπτες σας και επαληθεύστε την ιστορία μου.
Γιατί ορκίζομαι στο Θεό, κανείς δεν γυρνάει στη Φάρμα, μέχρι να έχουμε...

Στην υγειά σας!
Πως ήταν η μέρα σου;

Γεια σου Μαμά.

Επισκέπτομαι την γιαγιά για λίγο.
Στο είπα.
Που είναι η γιαγιά;

Δεν... είναι εδώ αυτή τη στιγμή, αλλά είπε να σου πω γεια.
Ευχαριστώ για τη σημερινή σου βοήθεια.
Η δουλειά σου ήταν πολύ εντυπωσιακή.
Ξεκάθαρα έχεις φτιάξει φωτογραφίες στο παρελθόν, αλλά το ήξερα αυτό.
Όπως σου υποσχέθηκα, κανείς άλλος δεν θα το μάθει.
Ναι, ευχαριστώ, Owen.
Ευχαρίστηση μου, που δούλεψα μαζί σου.
Δεν πίστευα ότι θα έρθεις.
Δεν θα ερχόμουν...

Συνήθως δεν το κάνω αυτό.
Να περιμένω σε εστιατόριο, γυναίκες που δεν ξέρω.
Δεν με νοιάζει τι κάνεις συνήθως.
Χαίρομαι που το κάνεις τώρα.
Θες να μείνεις εδώ ή...

Δεν ξέρω ούτε το όνομά σου.
Θα είναι πρόβλημα;
Όχι.
Είναι τέλειο.
Νόμιζα είπαμε όχι τηλέφωνα.

Δεν χρειαζόταν να μου στείλεις την Shelby Wyatt.
Μπορούσες να με πάρεις η ίδια.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ναι, είναι.
Ξέρω τι κάνεις και καταλαβαίνω γιατί το κάνεις.
Δεν χρειάζεται να με πείσεις.

Παρεμπιπτόντως, έπεισα την Shelby ότι είσαι αθώα.
Παρακαλώ.

Alex;
Lydia;

μετάφραση - απόδοση διαλόγων: