# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "The 100" ...
Με βάση τα νέα δεδομένα, θα έλεγα ότι έχουμε, δύο μήνες επιβίωσης.
Πόσους από εμάς θα αντέξει το πλοίο;
Όχι περισσότερους από εκατό.
Απλά πρέπει να αποφασίσουμε το ποιος θα ζήσει.
Η Αρκαδία είναι μόνο το σχέδιο "Β"
Δεν βοηθά τους Γήινους.
Δεν θα σταματήσουμε μέχρι να έχουμε, μια λύση που θα σώζει τον καθένα.
Αν είμαι σε αυτή τη λίστα, τότε θα είσαι και εσύ.
Γράψε το όνομά σου, αλλιώς θα το κάνω εγώ.
Μπέλαμι, δεν μπορώ.
Τώρα την βάζουμε στην άκρη και ας ελπίσουμε να μην την χρειαστούμε ποτέ.
Νάικο, τι τους συνέβη;
Αρρώστησαν.
Δεν την θεραπεύσαμε εμείς.
Το σώμα της απέρριψε την ακτινοβολία από μόνο του.
Υπάρχει μόνο μία μεταβλητή, που ξεχωρίζει την Λούνα από τους υπόλοιπους.
Είναι Νυχτοαίματη.
Χα!

Τζάχα, φαίνεται σαν να επιπλέεις.
Ο Γιάχα λέει ότι χρειαζόμαστε αστυνόμευση εδώ και εδώ.
Χεχ.
Κρατάτε τον εαυτό σας απασχολημένο, κ. Τζόρνταν.
Ζω απλά την κάθε τελευταία ημέρα.
Θα μπορούσα να μάθω το πως κατάφερες, να το κάνεις αυτό, χωρίς να με ξυπνήσεις;
Ίσως όχι, αλλά οι παρενέργειες είναι αβλαβής,
Το υπόσχομαι, νομίζω δηλαδή...
Εντάξει.

Ας επιστρέψουμε στη δουλειά.
Γιατί έχεις αυτό το πένθιμο ύφος;
Εννοώ...
Ξερω τι εννοεις.
Ο Μπέλαμι θα έπρεπε να είχε επιστρέψει μέχρι τώρα.
Στα μέρη που κυνηγάμε τηρήται σιγή ασυρμάτου.
Δεν είναι κάτι καινούργιο.
Τι άλλο;
Απλώς νιώθω άχρηστη.
Έχω κολλήσει εδώ σε περίπτωση που κάποιος χρειάαστεί κανέναν επίδεσμο, εποπτεύοντας το εναλλακτικό πλάνο, όταν θα πρέπει να βρίσκομαι, στο νησί για να παράγω το Νυχτοαίμα.
Κλαρκ, δεν είσαι γενετιστής.
Ούτε και η μαμά μου.
Ναι.

Γενετικός κώδικας μαζί με κώδικα υπολογιστών.
Θα την βγάλουν την άκρη.
Μόντι, μιλάω σοβαρά.
Κι εγώ το ίδιο.
Αν ο Τζάχα έχει δίκιο, και η Μπέκα δημιούργησε εκεί τους Νυχτοαίματους, θα βρουν τα αρχεία της, και το μόνο που έχουν να κάνουν, είναι να τα αξιοποιήσουν μέσω της Λούνα.
Όλοι θα ζήσουν.
Αν το τελειώσουν, πριν έρθει εδώ η ακτινοβολία.
Υποθέτω ότι καλύτερα είναι να τελειώσουμε το σκάφος.
Ράιλι, πως πάνε τα πράγματα;
Είμαστε εντός του χρονοδιαγράμματος.
Θα πρέπει να έχουμε έτοιμη την θωράκιση κατά της ακτινοβολίας, πριν νυχτώσει.
Βλέπεις;

Μαύρη βροχή.
Εντάξει.

Μαύρη βροχή!

Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Τζάσπερ!

Τζάσπερ, τι κάνεις;
Δεν μπορείτε να ζείτε τη ζωή σας μεσα στο φόβο.
Τρέξε!
Μόντι, δεν μπορείς
Τζάσπερ!

Οχι!
Κλάρκ, τι κάνουμε;
Πέφτει ο ουρανός.
Πέφτει ο ουρανός.
Γουυ!
Τι τρέχει με την πάρτη σου;
Είναι απλά βροχή, και όχι ραδιενεργή τέφρα.
Φίλε, το παραγάμησες.
Ελα τώρα.

Παιδιά!
Πότε έχασαν όλοι τους εδώ πέρα την αίσθηση του χιούμορ;
Σεζόν 4

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Άμπι, αν έχεις δίκιο, τότε η Λούνα είναι το θαύμα που χρειαζόμαστε.
Μακάρι να ήμουν μαζί σου.
Θα το ήθελα κι εγώ, πάρα πολύ, αλλά πρέπει να βρίσκεσαι εκεί.
Μόλις δημιουργήσουμε τον Νυχτοαίματο ορό, θα πρέπει να τον διανείμουμε πολύ γρήγορα, και θέλουμε ηρεμία για να γίνει γι 'αυτό.
Πρέπει να κλείσω.

Επικοινώνησε μαζί μου όταν βρείτε το εργαστήριο.
Θα το κάνω.

Κάθισε.
Τι έκανα πάλι;
Οι φήμες για την καταστροφή της Φλόγας εξαπλώνονται.
Οι άνθρωποι στο δρόμο ζητάνε ανοιχτά, το κεφάλι του βασιλιά.
Οι επιλογές σου έχουν συνέπειες.
Θα προτιμούσες να σκότωνα την κόρη της Ίντρα;
Θα προτιμούσα να μην σκότωνες καθόλου.
Η αποστολή μας είναι να κρατήσουμε τον Ρόαν στο θρόνο, για να κερδίσει χρόνο για τους άλλους, ώστε να βρουν έναν τρόπο για να μας σώσει από την ακτινοβολία.
Αυτό κάνω.
Αποκεφαλίζοντας ένα αθώο αγόρι.
Ο καθένας είναι ένοχος για κάτι.
Υπάρχει σκοτάδι μέσα σου, Oκτάβια.
Ξέρω ότι ακόμα πενθείς.
Κάτσε κάτω.
Δεν χρειαζόταν να σκοτώσεις αυτό το αγόρι.
Δεν χρειαζόταν να σκοτώσεις τον Πρέσβη Ράφαελ.
Δεν χρειαζόταν να σκοτώσεις τον Πάικ.
Ο Πάικ πήρε αυτό που του άξιζε.
Η δικαιοσύνη και η εκδίκηση δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Για μένα, είναι.
Η ικανότητα του να παίρνεις τις σωστές αποφάσεις, γίνεται όλο και περισσότερο αμφισβητήσιμη, και δεν μπορώ να έχω τους ανθρώπους μου να κάνουν πλιατσικολογίες.
Πλιατσικολόγα;

Όχι.

Ο Λίνκολν στο δίδαξε αυτό.
Αλλά φαίνεται πως το έχεις ξεχάσει.
Έχεις δίκιο, έχουμε μια δουλειά να κάνουμε εδώ πέρα,
- Τι δουλειά έχει ο Αζγκέντα εδώ;

Καγκελάριε Kέιν, ο βασιλιάς θα ήθελε να σας δει.
Δεν είσαι πλέον μέλος της ομάδας ασφαλείας μου.
Σο ετοίμασα το Ήλιος.
Η επιστροφή στο σπίτι θα σου κάνει καλό.
Δεν πάω πουθενά, πριν μιλήσω με την Ίντρα.
Βολέψου.
Θα είναι εδώ αρκετά σύντομα.
Μετά απο εσένα.
Πού είναι οι βάρκες;
Χωρίς την Α.Λ.Ι. , δεν υπάρχει κανένας λόγος να είμαστε εδώ.
Σύμφωνα με τον χάρτη του Θελόνιους, το εργαστήριο είναι στη μέση του νησιού,
8 χλμ. ευθεία.
Μπορείς να σηκώσεις βάρος;
Προσπάθησε απλά να συμβαδίζεις μαζί μου.
Δεν φαντάστηκα ποτέ μου ότι θα ξαναβρισκόμουν εδώ.
Α, δεν έπρεπε να είχες έρθει.
Δεν ξεγελάς κανέναν, Mέρφι.
Είσαι ακόμα ένας κόπανος.
Κάνουμε το σωστό.
Δεν μου έδωσαν κι άλλη επιλογή.
Αυτοί είναι καλοί άνθρωποι, Λούνα
Τους εμπιστεύομαι.

Λούνα Νάικο, ώρα να προχωρήσουμε.
Νομίζουν ότι το αίμα μου θα τους σώσει, Νάικο.
Θα μας σώσει όλους.
Τι νομίζεις ότι θα συνέβαινε αν τους έλεγα ότι δεν μπορούν να το έχουν;
Είπα πάμε, παιδια.
Τι συμβαίνει;
Οι κανόνες της Α.Λ.Ι. ...

Δεν την πέρασα ποτέ.
Frikdreina;
Μεταλλάγμένος
Ποτέ δεν συνάντησα κάποιο όριο που να μην το ξεπερνάω.
Εντάξει παιδία Πάμε.
Έχουμε μια μεγάλη βόλτα μπροστά μας.
Ας κουνηθούμε.

Τι είναι αυτό?
Ενα Ντρον;
Πρέπει να τρέξουμε
Γιατί;

- Τρέξτε!

Νόμιζα ότι η Α.Λ.Ι. είχε απενεργοποιηθεί,
Και ισχύει.

Ρέιβεν.
Δεν μπορώ να συμβαδίσω μαζί σας.
Σε έπιασα.

Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Πάμε.
Την βαστάω.

Πέστε κάτω.

Πρόσεχε, Λούνα.
- Nάικο, όχι!

- Nάικο, Νάικο!

Οχι.
Nάικο.
- Λούνα, καλύψου!

Έριξες 10 βολές.
Οι Α.Λ.Ι. θα έχει δεκάδες μη επανδρωμένα.
Ποιος λες ότι θα ξεμείνει, πρώτος από σφαίρες, ε;
Θα συζητήσουμε καλύτερα το γιατί βρίσκονται ακόμα στον ουρανό;
Που στο διάολο είναι η Λούνα;
Επέστρεψαν.
Το βλέπουμε, Τζάκσον.

Αν δεν βρούμε την Λούνα, τότε όλοι γνωρίζουμε, ότι θα πεθάνουμε μέσα σε ένα κύμα φωτιάς, οπότε ας χωριστούμε.
Mέρφι, Εμόρι, Άμπι, πηγαίνετε δυτικά.
Γουίλσον, Tάγκαρντ.

Ο Τζάκσον και εγώ θα πάμε βόρεια,
Ρέιβεν...
- Μου αρέσει η παραλία.

Είσαι ασφαλής εδώ.

- Θα επικοινωνούμε κάθε 10 λεπτά.
Είναι ακόμα ενεργό.
Κάθε πρόβλημα στην ώρα του, Ρέιβεν.
Ας κουνηθούμε.
Θα καλύπτω από πίσω.
Δεν θα έπρεπε να βρισκόμαστε σε αυτό το δάσος, Τζον.
Πρέπει να εξαφανιστούμε από εδώ.
Γιατί;
Τι δεν μου λες;
Απλά πίστεψέ με.
Υπάρχουν χειρότερα πράγματα σε αυτό το νησί από τα Ντρονς.
Είμαστε πιο ασφαλείς στο καταφύγιο σου.
Δεν είναι εφοδιασμένο.
- Σου είπα, έφαγα τα πάντα.

Είπες ότι ήταν αρκετά μεγάλο για δύο άτομα.
Είναι όλα εντάξει;

Υπάρχει κάποιος λόγος που συναντιόμαστε στην πρεσβεία;
- Νόμιζα ότι ...

Ποιο σχέδιο;
Έχουν περάσει 3 εβδομάδες από τότε που η Κλαρκ μου είπε, ότι η "Πρέιμφάγια" θα καταστρέψει για άλλη μια φορά τον κόσμο μας.
Οι Ουράνιοι ζητήσατε χρόνο για να βρείτε μια λύση.
Τι έχετε κάνει λοιπόν;
Δουλεύουμε ακόμα πάνω σε αυτό.
- Ας ελπίσουμε ότι, με λίγο περισσότερο χρόνο ...

Στίβενς, Μπέλαμι, είστε εντάξει;

Η Έκο είδε τους ανθρώπους σου να ανοικοδομούν του σκάφος σας.
Συνέλλαβα αυτούς τους δύο γιατί κυνηγούσαν στο δάσος μου.
Αυτό και μόνο λέει ότι είναι ένα καταφύγιο από την ακτινοβολία.
Είναι ένα εφεδρικό σχέδιο, τίποτα περισσότερο.
Αυτό μας είπε κι εκέινος, προτού μας ομολογήσει, ότι έχετε μια Nυχτοαίματη.
Είναι καλό που καταστράφηκε τελικά η Φλόγα, αλλιώς θα ανησυχούσα ότι σχεδιάζατε κάποιο πραξικόπημα.
Θα πρέπει να με εμπιστευτείς.
Ανακαλύψαμε ότι το Νυχτοαίμα, βοηθά στον μεταβολισμό της ακτινοβολίας.
Ερευνά τρόπους για να δημιουργήσουμε εμβόλιο για όλους, που θα μας μετατρέψει σε Νυχτοαίματους, έτσι ώστε να μπορούμε όλοι να επιβιώσουμε.
Βλασφημία.
Τίποτα από όσα μας λένε δεν είναι αλήθεια.
Δεν είναι βλασφημία.

Αν το Νυχτοαίμα μπορεί να σώσει ζωές, θα πρέπει να το χρησιμοποιήσουμε.
Όχι!

Οι πολεμιστές δεν αποκαλύπτουν τα μυστικά τους.
Όχι.
Η αλήθεια είναι η πρώτη αιτία του πολέμου.
Αν τα κίνητρά σας ήταν αγνά, θα είχατε μοιραστεί το σχέδιό σας μαζί μου.
Η συμμαχία μας σπάει.
Οι Ουράνιοι και οι Τρίκρου είναι οι εχθροί.
Τι θα κάνουμε με αυτούς, κύριε;
Αιχμάλωτοι.
Βρείτε την Ίντρα και την Οκτάβια.
Όχι.
- Σκοτώστε τους υπόλοιπους.

Όχι!
Οχι!
Οχι!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι με έπεισες να το κάνω αυτό.
Ελα τώρα.

Πρέπει να χαλαρώσει λιγάκι.

Ο πυροσβεστήρας αφρού έχει σχεδόν τελειώσει, αλλά θα πρέπει να έχει απομείνει αρκετός στους σωλήνες για έναν ακόμα γύρο.
Αυτό θα είναι επικό.
Χρειάζομαι κάτι για να διατηρήσω το κλείδωμα της πόρτας ανοιχτό.
Ωχ.
Χμμ;
Ω. Ομορφη.
Έχω ήδη γράψει το πρόγραμμα.
Θα πάρει μόνο ένα δευτερόλεπτο.
Χαχ, θυμάσαι τότε που κολλούσαμε τα, έπιπλα του μπαμπά σου στο ταβάνι;
Αυτό και αν ήταν φάρσα.
Γιατί η Κλαρκ έχει μια λίστα με 100 ονόματα;
Πάμε.

- Τι είναι αυτό;

Μόντι, μίλησε μου.
- Δώσε μου το.

Τι συμβαίνει;
Ξέρω ότι γνωρίζεις κάτι.
Το σκάφος θα σώσει μόνο 100 άτομα.
Υποθέτω ότι η Κλαρκ έκανε μια λίστα.
- Και δεν μου το είπες;

Η Κλαρκ μας λέει ψέματα γκατάμουτρα.
Δεν σου είπε καν ότι έγραψε ήδη την λίστα.
- Και τώρα την υπερασπίζεσαι;

Έχεις καταστήσει σαφές ότι σχεδιάζεις να πεθάνεις, ότι σχεδιάζεις να με αφήσεις μόνο μου.
Πράγμα που είναι επιλογή μου, όχι της Κλαρλ.
Η ίδια φυσικά έβαλε το όνομα της στη λίστα.
Εξακολουθείς να πιστεύεις ότι είναι όλα καλά;
Είμαι σίγουρος ότι έχει ένα λόγο.
Η Κλαρκ αποφασίζει για το ποιος πρέπει να σωθεί.
Αυτό ... αυτό είναι υπέροχο!
Μάντεψε τι, Μόντι.

Τι;
Δες το και μονος σου.
Η Κλαρκ νομίζει ότι είσαι αναλώσιμος.
Κλαρκ, περίμενε.
Σοβαρά τώρα;
Βρήκα τη λίστα σου.
Υποθέτω ότι τώρα ξέρουμε ποιοι πραγματικά έχουν σημασία για εσένα.
Τζ..

Δεν είσαι ο Θεός, Κλαρκ.
Δεν μπορείς να αποφασίσεις για το ποιος θα ζήσει ή θα πεθαίνει.
Ο κατάλογος είναι απλά ένα βοηθητικό πλάνο.

Τότε υποθέτω ότι δεν σε πείραζε να το μάθει ο καθένας, σωστά;
Τζάσπερ, όχι.
- Οι άνθρωποι έχουν το δικαίωμα να γνωρίζουν...

... ότι δουλεύουν για το τίποτα.
Ακούστηκε ο συναγερμός φωτιάς.

Οχι για σένα.
Δεν είσαι στη λίστα.
Ποια λίστα;
Προσοχή, Αρκαδία.
Έχω μια ανακοίνωση που θα μπορούσε να επηρεάσει όλους ...
Τζάσπερ, είσαι εντάξει;

Μπουκαρε στο γραφείο του καγκελαρίου.
Φυλακίστε τον.
Ενεργω για λογαριασμό του καγκελάριου Κειν.
Θέστε τον υπό κράτηση.
Πάρτε τον από εδώ.
Πάμε.
- Μόντι, αυτό ...

Απλά ... μη.
Ίντρα.
Οχι.
Ίντρα.

Τι συνέβη;
Σκάιριπα ...
Θα επιστρέψουν για εσένα.

Το Έθνος του Πάγου επιτίθεται στους Τρίκρου και στους Ουράνιους.
Ο στρατός τους θα επελαύνει προς το μέρος σας, απόψε το βράδυ.
Που είναι η Ίντρα;
Ειδοποιεί τους ανθρώπους μας.
Θα πρέπει να ειδοποιήσεις και εσύ τους δικούς σου.
Η συμμαχία έσπασε.
Έχουμε πόλεμο
Την εντόπισαν να έρχεται προς τα εδώ.
Μόντι...
Σε περίπτωση που νοιάζεσαι, ο Τζάσπερ είναι καλά.
Νοιάζομαιι.
Μπορούμε να μιλήσουμε κατ 'ιδίαν, σε παρακαλώ;
Δεν ήταν εύκολο να φτιάξω αυτή τη λίστα.
Στηρίζω πάρα πολλά στους μηχανικούς.
Εσύ είσαι μαθητευόμενος.
Ο Τζάχα έχει περισσότερες γνώσεις σχετικά με το σκάφος.
Είναι πιο έμπειρος, και η Ρέιβεν...
Περι αυτού νομίζεις ότι πρόκειται;
Κλαρκ, καταλαβάινω, το γιατί δεν με έβαλες στη λίστα.
Σχεδόν συμφωνώ κιόλας με αυτήν.
Το θέμα είναι... ποια είσαι;
Πότε έγινες αυτό το άτομο;
Δεν έχω γίνει κανένα άτομο.
Η Κλαρκ που ήξερα, δεν θα συλλάμβανε τους φίλους της.
Ο Κέιν συμφώνησε ότι έπρεπε να το κρατησουμε κρυφό όλο το σκηνικό.
Ο Κέιν δεν είναι εδώ.

Εσύ αποφασίζεις ότι ο εαυτός σου πρέπει να ζήσει, και η Χάρπερ να πεθάνει.
Έκανες ηλεκτρο-σοκ στον Τζάσπερ.
Και τον συνέλλαβες και από πάνω.
Εσύ είσαι που οδηγείς συνέχεια τα πράγματα στα όρια τους, χρησιμοποιώντας την ίδια παλιά δικαιολογία ...
"Είναι για το καλό των ανθρώπων μου"
Είναι.
Ξέρω ότι οι άνθρωποι θα φρικάρουν, αλλά αν τους πεις όλη την αλήθεια, ίσως και να σε εκπλήξουν.
Μόντι, είναι πάρα πολύ επικίνδυνο.
Ο Τζάσπερ είχε δίκιο.

Έχω μια ανακοίνωση να κάνω.
Η Κλαρκ Γκρίφιν σας είπε ψέματα
Οχι.
Η Αρκαδία θα σώσει μόνο 100 άτομα.
Ποιος νομίζετε ότι έκανε τη λίστα;
Άμπι Γκρίφιν
- Έρικ Τζάκσον,

Θελόνιους Τζάχα,
Ρέιβεν Ρέγιες,
- Οκτάβια Μπλέικ,

Τζιμ Μπρέντερ,
- Χέδερ Ντέιβιντ,

Γκράτσια Γουότσον,
Ντάνι Βέρτιου,
Σάρα Σόντερκουιστ,
Σούζαν Κρόφορντ,
Σίλει Σκέριτ ...
Μπορεί να μην πετάς, αλλά μπορείς να μιλήσεις.
Ρέιβεν, ανέφερε.

Όλα καλά εδώ.

Λούνα, όχι!

Η Λούνα είναι εδώ.

Ελήφθην, Ρέιβεν.
Κάνε ό, τι μπορείς για να την σταματήσεις.
Ερχόμαστε.
Γάμα το.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να φύγεις.

Το έχω ξανα ακούσει αυτό.
Οπότε είμαι φυλακισμένη.
Το αίμα σου μπορεί να μας σώσει όλους.
Πιστεύεις πραγματικά ότι αξίζετε να σωθείτε;
Ξέρω πώς νιώθεις, εντάξει;
Σε καταλαβαινω, αλλά δεν θα νιώθεις για πάντα έτσι.
Απλά πρέπει να συνεχίσεις να πολεμάς.
Και αν ο πόλεμος είναι το μόνο που έχουμε;
Βασανίζουμε, σκοτώνουμε, προδίδουμε.
Προσποιούμαστε ότι είμαστε κάτι περισσότερο από αυτό απλά για να νιώσουμε καλύτερα, αλλά είναι ένα ψέμα.
Τι γίνεται με το παιδί ...
Την Άντρια;
Δεν ήταν κάτι περισσότερο από αυτό;
Η Άντρια πέθανε.

Αλλά ήταν καλή,
Δεν ήταν;
Υπάρχουν και άλλοι, όπως αυτήν, εκεί έξω.
Δεν θέλεις να τους δώσεις μια ευκαιρία;
Δεν είσαι φυλακισμένη μας, Λούνα
Έχεις επιλογή.
Ρέιβεν, δεν μπορούμε να φτάσουμε στην παραλία.
Δεχόμαστε πυρα στο βόρειο δάσος.
Ο Τζάκσον λαβώθηκε.

Άσκησε πίεση πάνω του.
Τι εννοείς ότι ο Τζάκσον λαβώθηκε;
Είναι καλά;
Νομίζω πως ναι.
Πυροβολήθηκε στο χέρι, και έχουμε κολλήσει σε μια σπηλιά.
Ερχόμαστε.
Η Λούνα είναι η προτεραιότητα!
Τίποτα δεν είναι πιο σημαντικό από αυτήν.
Πρέπει να τους βοηθήσουμε.

Ξέρω τι πρέπει να κάνω, αλλά το πόδι μου ...
Εντάξει;

Τι πρέπει να κάνω;
Είσαι σίγουρη γι 'αυτό;
Είμαι σίγουρη.
Αν μπορέσεις να το φέρεις εδώ, θα το χακάρω.
Τρέξε, Λούνα!

Τρέξε Λούνα.

Δικό σου.
Δεχόμαστε ακόμα πυρα.
Έχουμε σχεδόν φτάσει.
Σώσε τους φίλους σου.
Απλά πρέπει να αποκτήσω πρόσβαση στον πυρήνα του προγραμματισμού τους.
Τα Ντρονς προστατεύουν τις εγκαταστάσεις της Α.Λ.Ι., σαν να είναι οι Κέρβεροι..
Μπορείς να τα σταματήσεις;
Σε χρειαζόμαστε, Άμπι.
- Ναι.

Σας βλέπουμε.
Δεν το βλέπω.
Θα τραβήξω τα πυρά του.
- Τι στο διάολο κάνεις;

Όταν έρθει για εμένα, πυροβολήστε το
- Εεε!

Τρεξε Άμπι!
Τα Ντρονς έπεσαν από τον ουρανό.
Τι συνέβη;
Εγώ.
Τώρα κουνήστε τους κώλους σας και γυρίστε στο σκάφος.
Η Λούνα είναι εδώ.

Λούνα.
Δεν είναι το αίμα σου εκείνο που σε καθορίζει.
Είναι η καρδιά σου.
Δεν κατάφερα να επιβιώσω από το Έθνος των Πάγων, μόνο και μόνο για να πεθάνω επειδή νομίζεις ότι δεν είμαι αρκετά καλή.
Ράιλι, είσαι έξυπνη αλλά εκπαιδεύτηκες, για να γίνεις φρουρός στην Κιβωτό.
Δεν χρειαζόμαστε τόσους πολλούς στρατιώτες.
Μου λες δηλαδή ότι η Ντάρσι, έχει περισσότερα προσόντα από μένα;
Και εκείνη είναι εκπαιδευόμενη, όμως, χωρίς παραξήγηση, εγώ είμαι πολύ καλύτερος της.
Ξέρω ότι αυτό είναι δύσκολο, αλλά για να εξασφαλιστεί η επιβίωση, της ανθρώπινης φυλής, ο κατάλογος έπρεπε να, αντισταθμίζεται με νέες γυναίκες, που να μπορούν να αποκτήσουν παιδιά.
Περίμενε..

Την διαλέγεις επειδή μπορεί να αποκτήσει παιδιά;
Πώς είναι δίκαιο αυτό;
Δεν είναι δίκαιο.

Ναι, ε;

Υπάρχει μια πιθανότητα που θα μπορούσε να, σπαταλήσει αρκετούς από τους ιατρικούς μας πόρους.
Μα δεν είμαι άρρωστη.
Οχι ακόμα.
Ήταν ο πατέρας σου.
Είδες τα ιατρικά αρχεία της;
Και με καταδικάζεις, για μια ασθένεια που μπορεί να έχω μια μέρα;
Έπρεπε να εξετάσω όλους τους παράγοντες.
Αυτό είναι πολύ υπεράνω για ένα άτομο, που βάζει τον εαυτό του στην λίστα.
Και ο Μπέλαμι Μπλέικ;

Φυσικά και θα πρέπει να συμπεριληφθούν η Κλαρκ και ο Μπέλαμι.
Μια ισχυρή ηγεσία είναι απαραίτητη για την επιβίωση.
Εντάξει.

Θεωρείστε πως δεν ισχύει πια.
Τώρα, μπορούμε να συνεχίσουμε να τσακωνόμαστε μέχρι να πεθάνουμε, ή μπορούμε να συνεργαστούμε, και να δώσουμε σε όλους μια ευκαιρια επιβίωσης,
Δική σας η επιλογή
Τι εννοείς;
Θα γίνει κλήρωση όπου και θα επιλεγούν τυχαία, τα 100 άτομα που θα επιβιώσουν, αλλά θα πρέπει να εργαστούμε όλοι για αυτό, σε καθημερινή βάση.
Αν δεν εκτελέσετε τα καθήκοντα σας, δεν θα πάρετε μέρος στην κλήρωση, και όταν έρθει η ώρα, θα μαζέψουμε όλα τα ονόματα, και θα τραβήξουμε 100.
Καλώς;
Καλώς;
Τότε τακτοποιήθηκε το ζήτημα.
Η ασπίδα κατά της ακτινοβολίας είναι έτοιμη.
Ποιος θα με βοηθήσει να την βάλουμε στη θέση της;
Πάμε να τελειώνουμε.
Ε, περιμενε.
Τι κάνεις;
Βοηθάω.
Δεν προσπαθώ να σε υπονομεύσω, Κλαρκ.
Πρέπει να ξέρεις ότι μια τυχαία κλήρωση, θα ήταν επικίνδυνη.
Θα μπορούσαμε να καταλήξουμε χωρίς γιατρούς, ή μηχανικούς.
Είδες ότι πρέπει να τους δώσουμε, κάτι για να παλέψουν.
Δεν μπορούμε να πούμε στους ανθρώπους ότι δεν έχουν καμία αξία.
Δεν ειπα κατι τετοιο.
Εκείνοι αυτό άκουσαν.
Η λίστα ήταν ρεαλιστική, αλλά οι άνθρωποι πρέπει να αισθάνονται ότι έχουν δικαίωμα στη μοίρα τους.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Χεχ.
Εκεί είναι!
Πιο γρήγορα, Ήλιε!
Από εδώ, θα την αποκλείσουμε.
Σταματήστε την!
Τέλειωσαν όλα, Οκτάβια.

Ο Ρόαν σε θέλει ζωντανή.

Δεν παίζει.
Ρίξε της στο πόδι.
Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.
Χρειάζεται.

Είπα, ότι σε θέλω ζωντανή..
Η μάχη σου τελείωσε τώρα Οκτάβια των Ουράνιων..
Δεν έπρεπε να σε φυλάκιζα.
Νόμιζα ότι ήταν η μόνη επιλογή που είχα.
Ήταν η μόνη επιλογή που έδωσες στον εαυτό σου.
Αν νομίζεις ότι έχεις καλές ιδέες, θα πρέπει να πείθεις τους ανθρώπους,
και όχι να τους λες ψέματα, ή να τους φυλακίζεις.
Αυτό δεν έχει σημασία τώρα.
Ο Μόντι δίαβασε τη λίστα από τον ασύρματο.
Ξέρουν όλο τα πάντα.
Τι κρίμα.
Νόμιζω ότι δίνεις την ευκαιρία στον Τζάχα να βγάζει επάξια τα λεφτά του, όσο γίνεται.
Ξέρεις, συνήθιζε να είναι όλα αυτά που μισούσα.
Ίσως απλά να ήταν ο τρόπος του για να μας κρατάει ενωμένους.
Όταν ο Τζάχα φαίνεται λογικός, ήρθε η ώρα να αξιολογήσεις εκ νέου τα πιστεύω σου.
Μπορείς να φύγεις.
Ξέρεις, κάποια μέρα, όταν τελειώσουν όλα αυτα, θα συνειδητοποιήσεις,
ότι ή φάρσα με τον αφρό ήταν πολύ αστεία
Πλησιάζουμε, Δρ. Γκρίφιν;
Είναι ακριβώς μέσα από εκεί.
Πάμε.
Ναι.
Λούνα, λυπάμαι για τον Νάικο.
Και εγώ.
Ε, να σου πω, για ότι..
... συνέβη στην παραλία ...
Σε ευχαριστώ.
Προσεκτικά Ρέγιες.
Η Εμόρι μου κάνει ήδη αρκετές ζηλιες.
Μια μικρή ερώτηση.
Η Α.Λ.Ι. είχε ένα σύστημα ασφαλείας για να προστατεύσει αυτό το πράγμα, σωστά;
Καμιά ιδέα για το από ποιον ή τι το προστατευε;
Ας ελπίσουμε να μην το μάθουμε.
Σε κάθε περίπτωση, η Ρέιβεν σήκωσε και πάλι τα Ντρονς, στον ουρανό.
Ξεκίνημα της βοηθητικής ισχύς
Καθόλου κακό, Μπέκα.
Δεν έχει σημασία ότι και αν κάνουμε.
Θα καταλήγουμε πάντα εδώ ...

Η Άμπι είναι στο νησί.
Θα βρει μια θεραπεία.

Έι ...
Θα το ξεπεράσουμε.
Ορθιοι.
Τι κάνετε;
Σας πηγαίνουμε στο σπίτι.
Το σκάφος σας είναι καταφύγιο για την Μεγάλη Φωτιά, έτσι σκοπεύω να το πάρω.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Μπορούμε να βρούμε μια λύση από κοινού.
Χάσατε την ευκαιρία σας για κάτι τέτοιο.
Ετοιμάστε τους για περπάτημα.
Η Οκτάβια θα φτάσει πρώτη εκεί.
Θα τους προειδοποιήσει ότι έρχεστε.

Δεν ήθελε να πιαστεί ζωντανή.
Όχι.

Λυπάμαι.
Ήταν ένας καλός θάνατος.
Φέρτε τους φυλακισμένους
Αχ ... όχι!
Οχι!
Όχι!

Οχι!
Οχι!
Ήλιε.
Στο σπίτι, Ήλιε.
Πήγαινε με στο σπίτι.
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69