# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων Για την TKSteam "Antonio"
Re-translation, Editing, [g_poli] [g_poli] = quality, accurate subs.
Kίεβο, Ουκρανία
Παράνομο ρινγκ
Αμάρτησα ενώπιον Θεού και ανθρώπων.
Πέρασα 10 χρόνια σε μια τρύπα πιο σκοτεινή κι απ' την κόλαση.
Περιμένοντας συνεχώς.
Ακόμα δεν ξέρω ποιο είναι το νόημα της ζωής.
Και γιατί μας δίνεται.
Ξέρω ότι κάποιος που έχει κάνει αυτά που έκανα εγώ... δεν του αξίζει να ονειρεύεται.

Έλα, Μπόϊκα!
Ναι!

Μπράβο, Μπόϊκα!
ΜΠΟΪΚΑ:

Φυλακή Υψίστης Ασφαλείας Τσόρνια Τσόλμι, Ρωσία
Κοσμάρ!

Έτοιμοι;
Ξεκινήστε!
Άλλη μια γενναιόδωρη προσφορά.

Ευχαρίστησή μου.
- Κέρδισες στον τελευταίο αγώνα;

Γιούρι, σου είμαστε ευγνώμονες... που με τις δωρεές σου βοηθάς την κατασκευή της εκκλησίας.
Αν αναζητάς τη λύτρωση, δε θα τη βρεις στη βία.
Σου είπα, είναι ένα άθλημα.

Ακόμη κι αν έχει, νομίζεις ότι ο Θεός εγκρίνει αυτό που κάνεις;
Πιστεύω ότι ο Θεός μου 'δωσε αυτό το χάρισμα.
Και θα ήταν αμαρτία να πάει χαμένο.
Η βία διαβρώνει τον άνθρωπο.
Δύσκολα βλέπεις το καλό που μπορείς να κάνεις, όταν περιβάλλεσαι απ' αυτή.
Αθλητικό Κέντρο Κιέβου
Μπόϊκα, καλά νέα.
Σου βρήκα αγώνα.

Αυτόν που πάντα ήθελες και περιμέναμε.
- Κανονικό αγώνα;

- Καμιά σχέση μ' αυτές τις μαλακίες.

Στη Βουδαπέστη.

Έπεισα τους ενδιαφερόμενους να 'ρθουν να σε δουν στον επόμενο αγώνα.
Αν τους πείσεις κι εσύ, είσαι μέσα.
- Αυτό είναι όλο;

- Πολύ ωραία.

Εγκεκριμένος απ' τον Διεθνή Οργανισμό Πολεμικών Τεχνών.
Ο αποψινός νικητής θ' αγωνιστεί στο Ευρωπαϊκό τουρνουά στη Βουδαπέστη.
- Ήρθαν και κάθονται στην πρώτη σειρά.

- Πως νιώθεις;

- Έχεις άγχος;

- Πώς είναι το γόνατό σου;

Πριν βγεις, να σου πω ότι είδα τον αντίπαλο και είναι καλός.
Όλοι καλοί είναι, αλλά δεν έχει σημασία.
Αυτός είναι διαφορετικός.

Παλεύει λες και το έχει ανάγκη.

Τίποτα δεν θα σταθεί εμπόδιο ανάμεσα σε μένα και το τουρνουά.
Και τώρα υποδεχτείτε στο ρινγκ τον δικό μας ήρωα.
Τον αδιαμφισβήτητο πρωταθλητή.
Τον καλύτερο μαχητή στον κόσμο.
Τον Γιούρι Μπόϊκα!
- Γεια σας.

Κύριοι, ξέρετε τους κανόνες.
Προστατέψτε τον εαυτό σας και ακολουθήστε τις οδηγίες μου.
Να γίνει ένα καθαρό παιχνίδι.
Χαιρετηθείτε και πηγαίνετε στις γωνίες σας.
- Είσαι καλά;

Είσαι καλά;

Μην ξανασηκωθείς.
Νικητής ο Γιούρι Μπόϊκα!
Αφήστε μας να περάσουμε!
Τα κατάφερες!

- Στο είπα.

Κοίτα το πλήθος.

- Συγχαρητήρια, Μπόϊκα.

Καιρό είχαμε να δούμε έναν τόσο κάλο μαχητή.
Μπόϊκα, σε δύο βδομάδες... θέλουμε να σε δούμε στο τουρνουά της Βουδαπέστης.
- Ωραία.

Αν νικήσεις, πας για το μεγάλο πρωτάθλημα.

Εγώ δε χάνω.

Ωραία.

Τέλεια.

Τα κέρδη σου απ' τον αποψινό αγώνα.
Τι έπαθε αυτός;
Η κατάστασή του είναι σοβαρή.

Μοιάζει με διάσειση.
Νομίζεις ότι ο Θεός εγκρίνει αυτό που κάνεις;
Ο Θεός μου 'δωσε αυτό το χάρισμα.

Πάρτε δρόμο.
- Τι συμβαίνει, Μπόϊκα;

- Πώς είναι;

- Απάντησέ μου αυτό που σε ρώτησα.

- Τι εννοείς, πέθανε;

Δεν ευθύνεσαι εσύ.

- Πως τον έλεγαν;

- Από που ήταν;

- Ένας απ' τους πολλούς ήταν.

Που θες να ξέρω;

Θέλω να δω τα πράγματα που είχε στον φοριαμό του.
Εδώ είναι η τσάντα του.

- Θέλω ένα πλαστό διαβατήριο.

Για να περάσω τα σύνορα.

Τρελάθηκες;

- Άσε ν' ανησυχώ εγώ γι' αυτό.

- Θα μου φέρεις διαβατήριο ή όχι;

Φέρε μου το διαβατήριο.
Εντάξει.
Αλλά, σε προειδοποιώ.

Δεν ανησυχώ γι' αυτή τη ζωή.
Ντρόβνι, Ρωσία
- Τα συλλυπητήριά μου.

Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Ήταν καλός άνθρωπος και καλός μαχητής.

- Τι θα κάνεις τώρα;

- Δεν ξέρω τίποτα άλλο.

- Είμαστε στην κηδεία του άντρα μου.

Εκτός του ότι μου χρωστάτε πολλά λεφτά.
Θα δουλέψω και θα σου ξεπληρώσω το δάνειο.
- Θα τα πάρεις μέχρι δεκάρας.

Μπορώ να κάνω τα πράγματα πιο εύκολα για σένα.
- Έφερες το διαβατήριο;

Σαν μάνατζέρ σου, σε συμβουλεύω να μην το κάνεις.
Δώσε μου το γαμημένο διαβατήριο.
Μπόϊκα, αφού δε μπορώ να σ' εμποδίσω, τουλάχιστον άκουσέ με.
Συνήθισες το έξω και πρέπει να προσέχεις πολύ εκεί.
Μακριά από λεωφορεία που περνάνε τα σύνορα με αυστηρούς ελέγχους.
Πάρε ένα τοπικό βανάκι που περνάει από πρόχειρα στρατιωτικά φυλάκια.
Οι στρατιώτες εκεί δεν έχουν πρόσβαση στο ίντερνετ.
Είναι χαλαροί και αδιάφοροι.
Κράτα χαμηλό προφίλ και θα περάσεις χωρίς πρόβλημα.
Μετά θα είσαι μόνος σου.
Βγάλτε βίζες και διαβατήρια.
Ετοιμάστε τα χαρτιά σας.

Πως σε λένε;
- Αντόν Λαγκάνοφ.

Επίσκεψη στο θείο μου.
Πεθαίνει.

Κανένα πρόβλημα.

Ντρόβνι, Ρωσία
Μπορώ να σε βοηθήσω;
- Θέλω να της μιλήσω.

- Πού πάνε;

Που;
Ίγκορ!

Έλα!
Ίγκορ!

Νικητής με νοκ-άουτ και αήττητος, ο δολοφόνος μας...
Ίγκορ Καζίμιρ!
Αυτό το ρινγκ είναι δικό μου, καριόληδες.

Αυτό το ρινγκ είναι δικό μου!
Ποιος είσαι;

Όχι.

- Για τί;

Ήρθα από πολύ μακριά για να σου μιλήσω.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Γύρνα στη δουλειά.
Έλα μαζί μου.
Ήθελα μόνο να της μιλήσω.
Πάμε να μιλήσουμε έξω.
- Λάθος γυναίκα διάλεξες.

Ανήκει στο αφεντικό.

Τι ώρα σχολάει;
Κουφός είσαι;

Μπράβο.

Ωραίο θέαμα.
Με λένε Ζούραμπ και το κλαμπ είναι δικό μου.
Πρέπει να παλέψεις για μένα, εδώ, στο ρινγκ μου.
- Δεν ενδιαφέρομαι.

Για το κορίτσι, τη σερβιτόρα.

Την Άλμα.
Ό,τι κι αν θες να της πεις, πες το σε μένα.
- Θα της δώσω εγώ το μήνυμα.

Κανείς δεν πλησιάζει την Άλμα χωρίς την άδειά μου.
Μου ανήκει κι αυτή και η πόλη.

Προχώρα.
Έχε το νου σου μ' αυτόν.
Είμαι ο καλύτερος μαχητής στον κόσμο.
Νομίζεις ότι ο Θεός εγκρίνει αυτό που κάνεις;
Που πας εσύ;
Σταμάτα.
Πάλι εσύ;
Τι θες;
Ήρθα να σου πω ότι...
Ήξερα τον άντρα σου, τον Βίκτορ.

Ευχαριστώ.
Καλοσύνη σου που ήρθες.

Τ' αφεντικό σου, ο Ζούραμπ, σ' ενοχλεί;
Όχι.
Μας έδωσε ένα δάνειο για ν' ανοίξουμε αυτό κοινωνικό κέντρο.
Δουλεύω γι' αυτόν για να ξεπληρώσω το χρέος.
Που γνώρισες τον Βίκτορ;
- Παλεύεις κι εσύ;

Είδες τον τελευταίο του αγώνα;
Εγώ ήμουν.
Με μένα ήταν στο ρινγκ στο Κίεβο.

Ήρθα εδώ να σου πω ότι αν μπορώ να κάνω κάτι...
Ναι.

Να τον φέρεις πίσω.

Όχι.
Αυτά τα λεφτά είναι απ' τον αγώνα.

Είναι αιματοβαμμένα λεφτά.
Γι' αυτό σκότωσες τον άντρα μου;

Παρ' τα πίσω και φύγε.

Φύγε!
Αυτά είναι παιδιά, Σλάβα.
Χάσιμο χρόνου.
Ό Όλεγκ έχει έναν καινούριο απ' το βορρά.

Οι άντρες του Όλεγκ είναι λαπάδες.

- Αυτοί είναι διαθέσιμοι, Ζούραμπ.

Θέλω κάποιον να μ' εντυπωσιάσει, Σλάβα.

Και να ξέρει να τις τρώει.

Αυτοί είναι σκέτα κρέατα με σφυγμό.
Αυτό που θέλω, Σλάβα, είναι να το διασκεδάσω!
Περίμενε.
- Δε σου είπα να φύγεις απ' την πόλη;

Ξανασκέφτηκες την προσφορά μου;
- Πόσα σου χρωστάει;

- Η Άλμα.

Τώρα με αφορά.
Χρωστά πιο πολλά απ' όσα μπορείς να δώσεις εσύ.
Τότε, θα κάνουμε μια συμφωνία.
Θ' αγωνιστώ για σένα και θα της διαγράψεις το χρέος.
- Έξι αγώνες.

- Τρεις.

Μ' έναν όρο.

Το νου σου, γιατί θα σε ξεσκίσω.
- Κοίτα να τον φυλάξεις για το τέλος.

Ξεκινάμε αύριο.

Τρεις αγώνες τη βδομάδα.

Όχι.

- Έχεις μέρος να προπονηθώ;

Θα στο δείξει ο Σλάβα.
Και κάτι ακόμα.

Ξαφνιάστηκες;

Ξέρω οτιδήποτε συμβαίνει εδώ.
Αλλά μην ανησυχείς για την αστυνομία.

Ένα πράγμα να θυμάσαι.

Τι κάνεις;

Δεν είναι αλήτης του δρόμου, Σλάβα.
Δεν καταλαβαίνεις έναν θρύλο όταν σε χτυπάει στα μούτρα;
Αυτός;

Σλάβα, δεν ξέρεις τον Γιούρι Μπόϊκα;
- Μπόϊκα;

Τι εννοείς;

- Μια βδομάδα.

Θυμάσαι ποσό περίμενες και ποσό αίμα έχυσες γι' αυτό;
Ποσά λεφτά έδωσες για να φτιάξεις το γόνατό σου;
- Καταλαβαίνεις τι κάνεις;

- Δε σου ζήτησα να παλέψεις για μένα.

Δε θέλω ούτε τη βοήθεια ούτε τα λεφτά σου.

Θα σ' αφήσω ήσυχη, μόλις τελειώσω τους αγώνες.
Το λιγότερο που μπορώ να κάνω για σένα και τον άντρα σου.
Τι θες από μένα;
- Δε θέλω τίποτα από σένα.

- Κάποια που την κερδίζεις σ' έναν αγώνα;

Παλεύω για να ξεπληρώσω το χρέος σου.

Δηλαδή, ήρθες μέχρι εδώ για να με σώσεις;
Ήρθα για να σώσω τον εαυτό μου.
Άλμα, μπες στ' αμάξι.

- Τι είναι;

Δε θ' αργήσω.
Δε θέλω να τον χρησιμοποιείς.
Ήρθε η ώρα.
Έχουμε νέο αίμα απόψε, κυρίες και κύριοι.

Στην κόκκινη γωνία, ένας σκληρός αντίπαλος.

Και στην μπλε γωνία, ένας ντόπιος μαχητής.
Είναι γρήγορος, είναι θανατηφόρος.

Ξεκινήστε.
Διασκέδασέ το για την ώρα, Γιούρι Μπόϊκα.
Αλλά να θυμάσαι.

Πολύ καλά.

Αλλά μην επαναπαύεσαι.

Φέρε στον νικητή μας ένα ποτό.
Ορίστε.
Θα δίψας.
Ευχαριστώ.
- Ξέρεις κάποιο μέρος να προπονηθώ;

- Έχει ένα γυμναστήριο πιο κάτω.

Έλα στο κοινωνικό κέντρο αύριο.

Δουλεύω για τ' αφεντικό σου τώρα.

Δεν είναι τίποτα σπουδαίο, αλλά μπορείς να το χρησιμοποιήσεις αν θες.
Πολύ ωραία.
- Μην τον ενοχλείτε, έχει δουλειά.

Άφησέ τα.
- Χρειάζεσαι τίποτα;

- Δε σ' ενοχλεί η προπόνηση;

Ο Βίκτορ προπονούνταν συνέχεια.

Κυρίες και κύριοι!

Τους αδερφούς Όζεροφ!
Ακριβώς, κυρίες και κύριοι.

Διπλή απόλαυση!
Θυμάσαι, Μπόϊκα;

Για να δούμε τι μπορείς να κάνεις.
Ξεκινήστε.
Ελπίζω να είσαι έτοιμος.
Έχω ξεσκίσει και πιο ζόρικους.
Νικητής με διπλό νοκ-άουτ ο Γιούρι Μπόϊκα!
Κόϊτσεφ, φιλέ μου, ορίστε.
Ξεφορτώσου αυτούς που δεν κρατάνε το στόμα τους κλειστό.
- Κι αυτά για τί είναι;

- Θέλω να μου φέρεις τον Κοσμάρ.

Τον θέλω εδώ.
Αδύνατον.

- Την άλλη φορά παραλίγο να χάσω τη δουλειά μου.

Όχι μόνο θα βγάλεις περισσότερα λεφτά, θα πάρεις και κάτι άλλο.
Θα σου δώσω έναν δραπέτη κατάδικο.

Και ο άντρας μου συνήθιζε να προπονείται μετά τους αγώνες.
Έλεγε ότι η καλύτερη στιγμή είναι όταν οι μύες πονάνε ακόμα.
Πάρε.

Συνταγή της γιαγιάς μου.
Δωσ' τη σε μένα.
- Δεν πειράζει...

Κάτσε.
Δε χρειάζεται να παλεύεις για μένα.
Μπορείς να φύγεις απ' την πόλη όποτε θες.
Εσύ γιατί δε φεύγεις από 'δω;
Πάρε ότι χρειάζεσαι και φύγε.
Να φύγω;
Αυτό το μέρος ήταν τ' όνειρό μας.

Τα παιδιά εδώ ξέρουν ότι δεν θα τα εγκαταλείψω ποτέ.
Χωρίς το κέντρο, αυτά τα παιδιά θα κατέληγαν σε συμμορίες ή και χειρότερα.
Αλλά εσύ μάλλον δεν ξέρεις από τέτοια.
Κράτα την υπόλοιπη.
Σλάβα, οι άντρες σου παρακολουθούν τον Μπόϊκα;
Ναι, όπως μου είπες.

- Και;

- Κι αυτή τι κάνει;

Με το ζόρι τον κοιτάει.
Δουλεύεις πολύ σκληρά.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
- Σε παρακαλώ, μη μ' αγγίζεις.

Εξαιτίας του Μπόϊκα;

Χρειάζεται ένα μέρος να προπονηθεί.
Είναι ένα κτήνος.

- Ήταν ατύχημα.

Όταν οι γροθιές του έπεφταν στο κεφάλι του άντρα σου ξανά και ξανά.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
- Δεν έγινε έτσι.

Πώς τολμάς;

- Θέλω να φύγεις τώρα αμέσως.

Σε παρακαλώ, άσε με.
Απαγορεύεται να έρχεται εδώ.

Κίριλ;
Μπόϊκα, το ρινγκ είναι γεμάτο κόσμο που περιμένει να σε δει.
Τ' όνομά σου είναι σ' όλες τις εφημερίδες και τις αφίσες.
- Ωραία.

Μην αργήσεις.

Μην ανησυχείς, θα 'ρθω.
Τι κάνεις εδώ;
Στον αγώνα με τον άντρα μου.
Μπορείς να μου πεις τι έγινε;
- Καλύτερα να μη μιλήσουμε γι' αυτό.

Έχεις να κρύψεις κάτι;
- Δε θέλω να σε πληγώσω.

Κοίτα με στα μάτια και πες μου την αλήθεια.
Ήταν πράγματι ατύχημα;
Έχω κάνει πολλά σ' αυτή τη ζωή, Άλμα.
Φοβερά πράγματα.
Πράγματα που μ' έστειλαν φυλακή για πολύ καιρό.
Ήμουν πικρόχολος άνθρωπος, γεμάτος θυμό και μίσος.
Ώσπου ο Θεός μού έδειξε το δρόμο.
Έδωσα εκατοντάδες αγώνες.

Στα χειρότερα ρινγκ και στις πιο σκοτεινές σκατότρυπες φυλακών που μπορείς να φανταστείς.
Αλλά ποτέ δεν απαρνήθηκα το χάρισμα που μου 'δωσε ο Θεός.
Και μια μέρα... ο Θεός μού άνοιξε τις πύλες και μου 'δωσε την ευκαιρία... ν' αποδείξω στον κόσμο ποιος είμαι.
Με δοκίμαζε και δεν ήθελα να τον απογοητεύσω.
Έτσι, στο ρινγκ με τον Βίκτορ... δεν έβλεπα έναν άνθρωπο.

Αλλά κάποιον που στεκόταν ανάμεσα σε μένα και τ' όνειρό μου.
Δεν ήθελα να τον σκοτώσω.
Συγγνώμη.

Αλλά το 'χω μετανιώσει με όλη μου την ψυχή.
Κυρίες και κύριοι.
Έχουμε ένα εντυπωσιακό σόου για σας απόψε.
Στοιχηματίστε, λοιπόν, και καθίστε.
Στην κόκκινη γωνία, ο τρομερός και αήττητος ως τώρα μαχητής.
Υποδεχτείτε τον Γιούρι Μπόϊκα!
Και στη μπλε γωνία, ο μεγάλος δολοφόνος των κακών... ο πρωταθλητής των παράνομων αγώνων του Ντρόβνι, Ίγκορ Καζίμιρ!
Έχεις πεθάνει!
Καλωσήρθες στον κόσμο μου, καριόλη.

- Το ρινγκ είναι δικό σου, ξέρω.

Έλα!
Πολύ καλός αγώνας, Μπόϊκα.
Που πας;
Να προλάβω το λεωφορείο.

Τι τέλειωσε;
Κάναμε μια συμφωνία.
Ναι, συμφωνήσαμε 3 αγώνες και να νικήσεις τον πρωταθλητή μου.
Κι αυτός εκεί τι είναι;
Αυτός δεν είναι ο πρωταθλητής μου.

Τώρα πρέπει να νικήσεις τον πρωταθλητή μου.
Μαλακίες!
- Δεν ξαναπαλεύω για σένα.

Γιατί αν δεν το κάνεις, η συμφωνία δεν ισχύει.
Δε θες να τη σώσεις;

Αν φύγεις τώρα, το χρέος της θα παραμείνει.
Αν δε θες να την πουλήσω σαν ένα κομμάτι κρέας, θα παλέψεις.
Και όταν ο πρωταθλητής μου σου λιώσει το κρανίο... τότε, θα 'χουμε τελειώσει κι αυτή θα είναι δική μου.
Είσαι στο σταθμό λεωφορείων;
- Δε μπορώ να φύγω ακόμα.

- Τι ώρα είναι το τελευταίο λεωφορείο;

Αν το χάσεις, δεν θα προλάβεις την πτήση για Βουδαπέστη.
Δε θα το χάσω.
Τι περιμένεις;

Και τώρα, το μεγάλο γεγονός της βραδιάς.
Ένα πραγματικό τέρας κατευθείαν απ' τη φυλακή.
Ο Κοσμάρ ο Εφιάλτης!
Ξεκινήστε.
Πάρε τον Κόϊτσεφ.
- Ζούραμπ!

Όχι!
Όχι!
Αυτά συμβαίνουν, όταν δε μου δίνεις αυτό που θέλω.
Διάλεξες έναν δολοφόνο.

Δε στο ξεκαθάρισα;

Όλες τις ευκαιρίες σου 'δωσα.
Τώρα θα τον δεις να πεθαίνει.
Όχι!
Όχι!
Πέτα το όπλο.
Κάναμε μια συμφωνία, καθίκι!
- Άσ' την.

Είσαι ένας δραπέτης κατάδικος, Μπόϊκα.

Είσαι ένας τελειωμένος ψευτομαχητής, σαν τον πεθαμένο τον άντρα της.
Χτύπησες.

Άλμα, θέλω να σου ζητήσω κάτι.
Όταν ήρθες να με δεις, με ρώτησες τι θέλω από σένα.
Δεν ήξερα πως να το πω εκείνη την ώρα... αλλά ήθελα να σου ζητήσω συγχώρεση.
Γι' αυτό που έκανα στον άντρα σου.
Έλα.

Όχι.

Μπορείς να με συγχωρέσεις;
Γιούρι Μπόϊκα, συλλαμβάνεσαι.
Με συγχωρείς;
Τσόρνια Τσόλμι, Ρωσία
6 μήνες αργότερα
Χαίρομαι που σε βλέπω, Γιούρι.
- Πώς είσαι;

Δεν περίμενα να σε δω.
- Τι κάνουν τα παιδιά;

Ζωγράφισαν αυτό για σένα.
Συγγνώμη.

- Δεν ήμουν έτοιμη.

Όταν σε είδα πρώτη φορά, δεν ήξερα τι να πω και τι να κάνω.
Ήμουν πολύ θυμωμένη, ήμουν χαμένη.
Αλλά μετά, μου έδειξες κάτι.
Μου έδειξες ότι ακόμα υπάρχει καλοσύνη στον κόσμο.
Γι' αυτό ήρθα εδώ σήμερα.

Που μου έδωσες πίσω την αξιοπρέπεια και την ελευθερία μου.
Και επειδή θέλω να ξέρεις ότι... σε συγχωρώ.
Ευχαριστώ.