# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Σταματήστε!
Το φορτίο μου φτάνει και θα φροντίσεις να έρθει ασφαλώς.
Βοήθεια!
- Σήμερα έρχεται το πράμα του Φρέιζερ;

Ξέρεις γιατί σκότωσαν τον Ντελγκάντο;

Μέχρι εκεί φτάνω.
Κι εγώ.
Υπάρχει μια ανικανότητα εδώ που κάνουν πράγματα που πότε δε θα σκέφτονταν.
Αρχίζω να σκέφτομαι και να επιβιώνω σαν αυτούς.
- Μάλκολμ, είσαι καλά;

- Τι έγινε;

Γιατρό στην πτέρυγα Γ, τώρα!
Γιατρό στην πτέρυγα Γ.
Κανείς εδώ δεν είναι ειλικρινής.
Μπορεί απλά να είναι αναίσθητοι.
Εγώ δεν είμαι.
Ποτέ δε θα είσαι.
Επειδή είσαι καλός άνθρωπος.
Αυτή είναι η διαφορά.
- Ήθελες να με δεις;

Τι έγινε;
Θέλω να πας στην φυλακή αύριο και να κάνεις μια ακόμη γωστική στον Ριντ.
Ο κος Σκρατς.

Τεγκουσιγκάλπα.

Ένας συνεργάτης μου τον αναγνώρισε.
Αυτό είναι τεράστιο.

Κι αυξάνει τις πιθανότητες να πέρασε από το Μεξικό.
Για αυτό η γνωστική είναι επιτακτική
Είναι σημαντικό να θυμηθεί ο Ριντ τι έγινε στο Μεξικό.
- Να κάνω το δικηγόρο του διαβόλου;

Ας πούμε ότι δουλεύει κι ο Ριντ τοποθετεί τον Σκρατς στο μοτέλ 100% χωρίς αμφιβολία.
Τι αλλάζει;
Δε θα είναι άλλος ένας κρατούμενος που δηλώνει αθώος;
Πες την ιδέα.
Αλλάζει ότι θα κάνω αίτηση σε Υπ. Δικαιοσύνης και αντιτρομοκρατική να βάλουν τον Σκρατς σε λίστα προτεραιότητας.
Πώς;
Αλλάζοντας τον ορισμό του διεθνούς τρομοκράτη.
Η φωτογραφία τον δείχνει να περνάει τα σύνορα χωρών.
Και ξέρουμε ότι στοχεύει το FBI.
Δεν ξέρω, ακούγεται δύσκολο.
Μίλησα με μία επαφή στην NSA και είπε ότι θα συμμετάσχουν αν τους δώσουμε κάτι απτό για τον Σκρατς.
Θα πάω Λονδίνο απόψε να το τρέξω με συνεργάτες της Ιντερπόλ.
Εντάξει.

Τάρα, κάτι ακόμη.
Η φυλακή είναι σε αποκλεισμό, μα σου πήρα απαλλαγή από την απαγόρευση επίσκεψης.
Πώς το κατάφερες;
Ιατρική ανάγκη.
Είσαι δόκτωρ, σωστά;
Έχω διδακτορικό, ναι.
Γιατρός, διδάκτωρ, το ίδιο είναι.
Αύριο, ο Ριντ είναι ασθενής σου, οπότε φέρσου σαν γιατρός.
Θα πάρω μαζί μου στηθοσκόπιο.
ΕΡΗΜΟΣ ΣΟΓΟΥΑΡΟ, ΑΡΙΖΟΝΑ
Ποιος είπε ότι δεν έχει θησαυρούς εδώ;
Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = Άγνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
"Είναι πρόοδος αν ένας κανίβαλος χρησιμοποιεί πιρούνι";
Στάνισλαβ Λετς.
Η Έμιλι πάει Λονδίνο, ας αρχίσουμε.

Έχουμε κάτι τόσο άσχημο που ξέχασα την ασχήμια με τον Ριντ.
Μου λείπει.
Χθες το απόγευμα στην έρημο Σογουάρο, ανατολικά της Τουσόν, στην Αριζόνα, ένας παλιός συλλέκτης πετρωμάτων έπεσε πάνω... σε αυτό.
Κι αυτό.
Και σε αυτό.
- Είναι όλοι μαζί;

Το στήσιμο μοιάζει με σταύρωση.
Μπορεί να είναι κανένας θρήσκος φανατικός;
Και η έρημος τραβάει τρελούς.
Μην ξεχνάτε την οικογένεια Μάνσον που ξεκίνησε στην Μοχάβι.
Τι έχουν γύρο από το λαιμό τους;
- Κολάρα εκπαίδευσης.

Απίθανο.

Άρα είναι συμβολικά, υπογραφή.
- Φοράνε κάτι στους ώμους τους.

Τα πτώματα έχουν αποσυντεθεί αρκετά.

Η προκαταρκτική λέει ότι είναι σε 3 διαφορετικά στάδια αποσύνθεσης.
Άρα τους σκοτώνει έναν έναν, μα τώρα ο χώρος απόθεσης εκτέθηκε.
Γιατί έχω την αίσθηση ότι δε θα σταματήσει;
Επειδή δε θα το κάνει.

Έχουμε πολύ έδαφος να καλύψουμε.

Θα κάνετε εδώ τη συνέντευξη, Δρ Λούις.

- Ευχαριστώ.

Σπένσερ.
Τι κάνεις εδώ;
Ίσως έχω καλά νέα.
Πες τα στη Φιόνα.

Ήρθα για τον Σκρατς.
Ο Γουόκερ ίσως έχει έναν νέο τρόπο να τον βρούμε, μα... για αυτό, πρέπει να κάνεις μια ακόμη γνωστική.
Καταλαβαίνω τι κάνετε και το εκτιμώ, μα... το δοκιμάσαμε με την Έμιλι.
Ήταν πριν ένα μήνα.
Ήσουν υπό την επήρεια.
Όπως ξέρεις η απόσταση από τα γεγονότα μπορεί να δώσει επιπρόσθετα στοιχεία.
Πότε κοιμήθηκες τελευταία;
Δεν ξέρω, για αυτό δε θέλω να το κάνουμε τώρα.
Η εξάντληση δεν είναι απαραίτητα κακή.
Αν οι αντιστάσεις σου είναι πεσμένες ίσως είσαι πιο δεκτικός στην γνωστική.
Εντάξει;
Εντάξει.
Τα θύματα ταυτοποιήθηκαν.

Εντάξει, Κάρολ Μπράντομ, Όσκαρ Μπενίτεζ, και Πίτερ Τζόουνς, όλοι εικοσάρηδες.
Όλοι είχαν επιστρέψει στην Τουσόν μετά το πανεπιστήμιο σε άλλες πολιτείες.
Κορυφαίοι φοιτητές, κι αριστούχοι απόφοιτοι.
Και οι τρεις είχαν αναδειχθεί από τα τοπικά ΜΜΕ, ως ντόπιοι που διέπρεψαν.
Η δημόσια έκθεση ίσως τους έβαλε στο στόχαστρο του ΑΠ.
Γουόκερ, είπες για τη σταύρωση πριν.
Υπάρχει μια, και καλά, θρησκευτική αίρεση κοντά.
Το έλεγξα.

Πώς είσαι σίγουρη;
Επειδή η αίρεση σέβεται τόσο τη ζωή...
Λοιπόν, δεν τρώνε καρότα επειδή μεγαλώνουν στη Γη.
Κι εγώ αποφεύγω τη βία στα τρόφιμα αλλά αυτό παραπάει.
Όταν φτάσουμε, Λουκ, πήγαινε με τη Τζέι Τζέι στη σκηνή.
Στίβεν, στην ιατροδικαστή.
Εγώ την αστυνομία και τις οικογένειες των θυμάτων.
Ίσως είχαν κάποιον κοινό εχθρό που δεν ξέρουμε.
Το τμήμα του Πρίμα Κάουντι έχει δικαιο- δοσία σε ότι συμβαίνει στο εθνικό πάρκο.
- Θα βοηθήσει κι η αστυνομία του πάκου.

Ο δολοφόνος δεν θα το έκανε χωρίς όχημα.

Όχι, μα φυσάει πολύ εδώ.

Βρήκατε άδεια μπουκάλια μπροστά από κάθε πτώμα;
Σωστά.

Λοιπόν...
Όλα τα πτώματα κοιτούσαν σε αυτή την κατεύθυνση.
Οι βράχοι μπροστά από τα θύματα μετακινήθηκαν πρόσφατα.
Πώς το ξέρεις;
Η πάνω μεριά είναι λιγότερο εκτεθειμένη στα στοιχεία της φύσης από την κάτω.
Εκεί βρήκαμε τα μπουκάλια, δίπλα σε κάθε βράχο.
Ο δολοφόνος τους μετακίνησε.

Σαν να έκατσε πρώτο τραπέζι πίστα για την εκτέλεση.
Βολεύεσαι, απολαμβάνεις κρύο νερό και βλέπεις τα θύματά σου να ψήνονται.
Ναι, δεν είναι καλό σημάδι.
Το ΑΠ δεν σκοτώνει απλά, ευχαριστιέται το κάθε λεπτό.
Δεν μπορείτε να καθορίσετε αιτία θανάτου για κανένα θύμα;
Φοβάμαι πως όχι.
Ξέρω από τι δεν πέθαναν.
Όχι πυροβολισμός ή μαχαίρωμα, ούτε τραύμα ή ασφυξία.
- Τοξικολογική;

Ούτε ναρκωμένοι, ούτε δηλητηριασμένοι.
- Τι μένει;

Με τόση ζέστη, δε θα χρειαζόταν πολύ.

Έχουμε ώρα θανάτου;
Το πρώτο θύμα, κοντά ένα μήνα.
Το δεύτερο, περίπου δύο βδομάδες.
Το τελευταίο, λιγότερο από βδομάδα.
Ταιριάζει με το χρόνο που αναφέρθηκαν εξαφανισμένοι.
Άρα, ίσως ποτέ να μην σιγουρευτούμε από τι πέθαναν οι τρεις τους.
Φοβάμαι πως όχι.
Υπάρχει ένα ρητό εδώ, ότι η έρημος δεν προδίδει τα μυστικά της.
Ίσως είναι ένα από αυτά.
- Είσαι εκεί;

Πες μου τι βλέπεις;
Με περιμένει.
Η Νάντι Ράμος.
Είναι μόνη;
Ναι.
Φαίνεται ανάστατη.

Ήταν κάποιος εκεί;
Ποιος είναι Σπένσερ;
Σκέψου.
Δεν ξέρω.

Όλα καλά.

Τι συμβαίνει όταν ξυπνάς;
Πάλευε.

Επειδή ο άντρας την μαχαίρωνε.
Ναι.
Και σκέφτομαι να δοκιμάσω ΚΑΡΠΑ, μα υπάρχει πάρα πολύ αίμα.
Η καρδιά μου χτυπά γρήγορα.

Περίμενε.

Υπάρχει ένα μαχαίρι...
Κι αίμα.
Ποιος κρατάει το μαχαίρι;
Είναι στο χέρι μου.

Εντάξει.

Όλα σκοτεινιάζουν μετά.
Μέχρι εκεί έφτασες με την Έμιλι.
Μπλοκάρεις ψυχολογικά ό,τι ακολουθεί.
- Γιατί;

Δεν κάνουμε ένα μικρό διάλειμμα;

Δηλαδή, ο Όσκαρ Μπενίτεζ ήταν αυτός που αφύπνισε το ΑΠ.
Γιατί άραγε;
Παρακολούθησα το θέμα που παρουσίασε τοπικό κανάλι για αυτόν.
Ήταν ένα εργατικό παιδί.

Ήταν ο μόνος στην οικογένεια που πήγε κολέγιο.
Και οι τρεις ήταν έτσι.

Αυτό μάλλον έριξε περισσότερο αλάτι στην πληγή του ΑΠ.
Ας πούμε στη Γκαρσία να δει αν και άλλοι απόφοιτοι είχαν τέτοια δημοσιότητα.
Αν υπάρχουν, πρέπει να προστατευθούν.
- Καλή ιδέα.

Το ίδιο DNA βρέθηκε σε όλα τα μπουκάλια αλλά δεν ταυτοποιήθηκε.
Το ΑΠ δεν υπάρχει στο σύστημα.
- Τι λέτε για τα κολάρα εκπαίδευσης;

Ίσως το ΑΠ θέλει να κάνει κάποια δήλωση σχετικά με τη συμμόρφωση και την υπακοή.
Πανομοιότυπα πανεπιστήμια βγάζουν πανομοιότυπους φοιτητές.
Ναι, κάτι τέτοιο.
Αυτό θα εξηγούσε το ύφασμα που ήταν περασμένο στους ώμους τους, χλευάζοντας τη σάρπα του αριστούχου που φορούσε ο καθένας στην αποφοίτηση του.
Αν το ΑΠ αποδοκιμάζει, ζηλεύει ή και τα δύο.
Άλλο ο φθόνος, κι άλλο να ψήνεις ανθρώπους μέχρι θανάτου.
Τι τον προκάλεσε;
Μη, σε παρακαλώ!
Θα κάνω ότι θέλεις.

Θα κάνω ότι θέλεις.

Σε παρακαλώ, Μπεν.
Μη, σε παρακαλώ.

Μη, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Το όνομά του είναι Τζόι Φλέτσερ.

Δέκα μίλια από τον άλλο τόπο εγκλήματος, αλλά η μεθοδολογία είναι η ίδια.
Κολάρο σκύλου, μπλε ύφασμα, και το μπουκάλι νερού.
Έσυρε πάλι βράχο κοντά.
Είναι μισογεμάτο.

Το θύμα τοποθετήθηκε να κοιτάζει προς το βορρά, όπως και οι υπόλοιποι.
Τι τρέχει;
- Είναι ο αληθινός βορράς.

Ο αληθινός βορράς είναι γεωγραφικά ακριβής σε αντίθεση με τον μαγνητικό βορρά.
Δηλαδή, προσπαθεί να προσανατολιστεί;
Λυπάμαι που το λέω αλλά είναι μια χαρά προσανατολισμένος.
Ας επιστρέψουμε.
Μαμά!
Μαμά;
Γιατί δεν απάντησες;
Τι είναι αυτό;
Είναι για σένα.
Από ποιανού τον τάφο τα έκλεψες;
Δεν τα έκλεψα.
Το έφτιαξα μόνος μου, για σένα.
Αυτά τα λουλούδια, το καθένα ξεχωριστά, προέρχονται από τη Χαβάη.
Βλέπεις;
Είναι χαβανέζικη γιρλάντα.
Καλλιεργούν ψεύτικα λουλούδια στη Χαβάη;
Δεν πουλάνε τα αληθινά εδώ.
Και είναι και ακριβά, αλλά... στο μέλλον, όταν θα πάμε εκεί, μπορούμε...
Σταμάτα πια με αυτή τη κουβέντα για το μέλλον!
Δεν αντέχω άλλο.

Κάθομαι μέσα σε αυτό.
Θα ζήσω και θα πεθάνω εδώ μέσα, σε αυτή τη σκατότρυπα!
Χαβάη.
Ποιος θα το κάνει αυτό;
Πάντως όχι ο άχρηστος ο πατέρας σου, όπου στο διάολο κι αν βρίσκεται αυτό το κάθαρμα.
Εγώ, θα σε πάω εκεί, όπως σου έχω υποσχεθεί.
Εσύ;

Έχουμε την πρώτη παρέκκλιση στη θυματολογία.
Ο Τζόι Φλέτσερ τα παράτησε από το πρώτο εξάμηνο.
Ούτε δουλειά είχε.
Η κοπέλα του είπε ότι περνούσε τον καιρό του παίζοντας βιντεοπαιχνίδια και καπνίζοντας χόρτο.
Γιατί το ΑΠ το γύρισε από τους αριστούχους σε ένα χασομέρη;
Διαταράξαμε τη ρουτίνα του.

Αρχίζει και επιλέγει τα θύματά του τυχαία.
Μόλις δυσκόλεψε ακόμη περισσότερο η δουλειά μας.
Πρέπει να δώσουμε το προφίλ.
Ψάχνουμε, άνδρα, γύρω στα 20 με 25 με καλή φυσική κατάσταση.
Παρά το νέο της ηλικίας του, είναι έξυπνος και εξελιγμένος εγκληματικά.
Εξαιτίας της οικειότητας του με την έρημο, πιστεύουμε ότι είναι ντόπιος που έχει ή μπορεί να βρει όχημα που κάνει για ανώμαλο έδαφος.
Μέχρι το πιο πρόσφατο θύμα, στόχοι του ήταν αριστούχοι στο πανεπιστήμιο.
Αν ήταν ακαδημαϊκά αποτυχημένος, ίσως ήταν η αιτία του ξεσπάσματός του.
Πτυχές του τελετουργικού του υποστηρίζουν αυτή τη θεωρία.
Όλα τα θύματα ήταν γεωδαισιακά τοπο- θετημένα προς τον αληθινό βορρά.
Είναι γεωγραφικός όρος, αλλά πιστεύουμε ότι το ΑΠ το χρησιμοποιεί με πιο φιλοσοφική αίσθηση.
Είναι πιθανόν να έχει μια δουλειά κάτω από τις ικανότητές του.
Το τελευταίο θύμα δείχνει δραματική στροφή στη θυματολογία.
Ακαδημαϊκά, ο Τζόι Φλέτσερ ήταν ένα φιάσκο.
Αρχίζει να χάνει το στόχο του.
Ίσως όμως τελειοποιεί την αποστολή του, προχωρώντας σταδιακά προς τον αληθινό στόχο της οργής του.
Ευχαριστώ.
- Είπε ο Άλβεζ τι μας θέλει;

Το ίδιο DNA ήταν έξω από το μπουκάλι του νερού στον τόπο εγκλήματος του Τζόι, αλλά δεν υπήρχε καθόλου στο νερό.
- Οπότε, δεν το πίνει.

Τότε γιατί κουβαλάει νερό στον τόπο του εγκλήματος;
Εδώ μέσα.
- Όλα καλά;

Δεν ξέρω.

Ελάτε από δω, θα σας δείξω.
- Τι είναι το τσαλακωμένο χαρτί;

Αυτοί είναι οι βράχοι από τη σκηνή του εγκλήματος τοποθετημένοι εκεί που τους βρήκαμε και σε σχέση με αυτό το ξυλάκι, που αντιπροσωπεύει τους πόλους όπου βρέθηκαν δεμένα τα θύματα.
- Ποιο είναι το σκεπτικό σου;

Είσαι εκεί έξω στη σκοτεινιά της ερήμου, μεσάνυχτα στην όαση, αλλά περίμενε, γιατί βγαίνει ο ήλιος.
Καλημέρα.
Πρωινό.

Και πριν το καταλάβεις, πήγε 1μ.μ.
Μην πιεις αυτό το ποτήρι κρασί ακόμη γιατί σύντομα θα είναι 2μ.μ., και μετά 3μ.μ., και μετά 4μ.μ..
Είναι ηλιακό ρολόι.
Σε φυσικό μέγεθος.
Με τα θύματά μας να αντιπροσω- πεύονται από το καλαμάκι.
Και τους βράχους τοποθετημένους να μετράνε τις ώρες.
Ναι.

Ναι, αλλά η παρουσίαση που σας έκανα είναι στο αντίστροφο.
Το πρώτο θύμα αντιπροσωπεύει τις 4μ.μ..
4, 3, 2, 1.
Μετράει προς τα κάτω.
Το ΑΠ πλησιάζει προς το τέλος.
Φυσικά.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Σας ευχαριστώ πολύ.
Έλεγξαν τους αεραγωγούς στο μοτέλ;
Την τελευταία φορά που πιάσαμε τον Σκρατς, νάρκωνε από τους αεραγωγούς, για αυτό ίσως θυμάμαι κομμάτια.
Ο Ρόσι είπε ότι ήταν το πρώτο που έλεγξε ήταν στο Μεξικό/.
Κοίτα, πρέπει να ξαναρχίσουμε.
Εντάξει.
Τώρα, θέλω να εστιάσεις στην αντίδραση της Νάντι όταν ανοίγει η πόρτα.
Είναι φοβισμένη;

Κι οι δύο εκπλαγήκαμε.
Συνέβη τόσο γρήγορα...
Κι εσύ;

Προσπαθώ, μα δεν ξεχωρίζω χαρακτηριστικά.
Εντάξει, πάμε εκεί που μπλοκάρεις.
Βοηθάς τη Νάντι και δεν ανταποκρίνεται.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Κι αυτός;

Ναι, ναι, είναι πίσω μου.
Τον νιώθω να με παρακολουθεί, κι εγώ...
Τι συμβαίνει;
Εγώ ήμουν
Τι ήσουν εσύ;
Έτσι έκοψα το χέρι μου, για αυτό με παρακολουθούσε.
Επειδή εγώ τη μαχαίρωνα.
Τη σκότωσα.
Σπένσερ, Σπένσερ, δεν είναι δυνατόν.

- Πρέντις εδώ.

Ξεμακραίνει στον πίσω καθρέφτη.

- Γρήγορο ήταν.

Ο δικό μου το μεταφέρει στους δικούς του.

Πέσαμε σε τοίχο.

Το μυαλό του πλάθει ιστορίες για το τι συνέβη στο Μεξικό.
Δεν είναι ασυνήθιστο.
Κάποιες φορές μια πλαστή ανάμνηση είναι καλύτερη από καθόλου.
Το έχω δει άπειρες φορές.
Πολλοί βλέπουν πράγματα που δεν υπάρχουν ή θυμούνται γεγονότα που δε συνέβησαν.
Τάρα, θέλω την επαγγελματική σου άποψη, ψυχρή κι αντικειμενική.
Εντάξει.
Πιστεύεις ότι ο Ριντ το χάνει;

Όχι, δεν το πιστεύω.
Πιστεύω ότι πριν καν συμβεί αυτό είχε τόσο άγχος όσο ποτέ ξανά.
Κι αν το συνδυάσεις με τις τραγικές μνήμες από το Μεξικό, κάνει ακόμη πιο δύσκολο το να αναπαράγει τι συνέβη στο μοτέλ.
Μα όχι αδύνατο.
Όχι, θα φτάσουμε κι εκεί.

Πώς να βοηθήσω;
Πες στη φυλακή ότι η γιατρός χρειάζεται κι άλλο χρόνο με τον ασθενή της.
Θα καλέσω τον διευθυντή.
Θα τελειώσω κάποια πράγματα εδώ και το πρωί θα το παλέψουμε με τον Ριντ.
- Καλή τύχη.

Δε φαίνεται για χαρούμενη σκέψη.
Ναι, με ενοχλεί μια λεπτομέρεια.
Ναι, έχω κι εγώ μια.

Προς τι τα κολάρα εκπαίδευσης;
Αν πρόκειται για έλεγχο και υπακοή, κι ένα απλό κολάρο θα έκανε δουλειά.
Αυτή είναι η λεπτομέρεια.

Είναι το νερό.
Γιατί να παίρνει εμφιαλωμένο νερό στη σκηνή;
Τον βγάλαμε σαδιστή.
Για αυτό σκεφτήκαμε ότι το έπινε μπροστά τους.
Ίσως το χύνει στην άμμο ενώ βλέπουν.

Τίποτα νέο;
Συγκρίναμε τις ενοχλήσεις μας σχετικά με την υπόθεση.
- Να συνδράμω και με τη δική μου;

Θυματολογία.
Ο Τζόι Φλέτσερ πρέπει να συνδέεται κάπως με τους άλλους τρεις.
Κάτι τους συνδέει όλους μαζί.
Μα τι;
Αν κάνεις φασαρία, σε σκότωσα.
Ποιος είσαι;
Πήγαινε στο κρεβάτι.
Όχι.
Σε παρακαλώ, μη.
Ποιος νομίζεις ότι είμαι;
Δε θα το έκανα ποτέ αυτό.
Δεν κατάλαβα.

Ναι, ούτε πριν κατάλαβες.
Πριν;
Δεν με θυμάσαι, μα εγώ σε θυμάμαι.
Όχι, περίμενε.

Τίποτα, όχι.
Ο Τζόι πήγε σε άλλο σχολείο.

Ποιο πανεπιστήμιο παράτησε;
Το πανεπιστήμιο Κόκραν.

- Γκαρσία.

Πανεπιστήμιο Κόκραν στο Οχάιο.

Χριστέ μου, 37.000 δολ. ετησίως.
Χωρίς να συμπεριλαμβάνει βιβλία, κόστος ζωής, μπύρες, εξόδους κτλ.
Η οικογένεια του Τζόι Φλέτσερ δεν έχει τόσα χρήματα.
Πώς τα πλήρωσε;
Δεν τα πλήρωσαν.

Το ίδιο κι ο Όσκαρ Μπενίτεζ.

Γκαρσία, έλεγξε την Κάρολ Μπράντομ και τον Πιτ Τζόουνς να δεις αν...
Ναι, κατάλαβα.
Και η απάντηση είναι, "ναι", κι ο Πιτ κι η Κάρολ είχαν υποτροφία.
Να το κοινό που ψάχναμε.
Και οι 4 πήραν οικονομική βοήθεια.
Μα ο Τζόι ήταν κάτω του μετρίου ακόμη και στο Λύκειο.
Γκαρσία, λέει τι είδους υποτροφία έλαβε;
Αυτό θα χρειαστεί άλλο πύραυλο για άλλο κομμάτι του δικτυακού γαλαξία.
Ευτυχώς που είμαι κορίτσι του γαλαξία.

Μαμά;
Μαμά;
Τι έγινε μαμά;
Πες κάτι.
Πες κάτι.
Γεια.
Γεια σου, γεια σου.
Τέλος για απόψε.

Ναι, καλά είμαι.
Θα πεθαίνεις της πείνας.
Έχω μια λιγούρα.
- Πάρε ένα.

Πάρε κάνα δύο.
Αυτό εδώ.
Εντάξει.

Ναι.
Θα σε αφήσω να ζήσεις τη ζωή σου.
Μεταξύ φίλων.
Μπορείς να βλέπεις τον μαέστρο να δουλεύει.
Τι είναι, Γκαρσία;
Είχα αποπροσανατολιστεί πιστεύοντας ότι ο Τζόι Φλέτσερ πήρε αθλητική υποτροφία.
Έκανα λάθος, σπάνιο, μα συμβαίνει.
Κέρδισε σε διαγωνισμό σε μια έκθεση επιστημών στην Τουσόν.
Δε μου μοιάζει και πολύ επιστήμονας ο μικρός.
Δεν είναι.

Και μαντέψτε για τι ήταν.

Κι αν το ΑΠ διαγωνιζόταν για την ίδια υποτροφία;
Έκθεση επιστημών.

Η μπλε κορδέλα του νικητή.
Και ξέρω τι ίσως έκανε με το εμφιαλωμένο νερό.
Αν το νερό χρησιμοποιήθηκε ως αγωγός, θα κάλυπτε τα εγκαύματα από ηλεκτροπληξία.
Σε παρακαλώ, μη!
Το νερό είναι εγκληματολογικό αντίμετρο.
Για αυτό δυσκολεύτηκε η ιατροδικαστής.
Έχει κι άλλα.
Ένας από τους άλλους 3 φιναλίστ στο διαγωνισμό, είχε ως πρότζεκτ τα κολάρα εκπαίδευσης και πώς να γίνουν πιο ανθρώπινα.
Ποιος ήταν;
Ο Μπεν Ντέιβις.

Βιάσου.
Θα μάθεις εν καιρώ ότι είναι η μόνη ταχύ- τητα που έχω, νέε που δε θα σε λέω νέο.
Με ακούς, μαμά;
Βλεφάρισε αν με ακούς.
Θέλω να ακούσεις κάτι.
Τι θα κάνεις;
Εσύ θα κάνεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Άκου πολύ προσεκτικά.
Πες της.
Κα Ντέιβις.
Πριν 4 χρόνια, έκανα ένα τρομερό λάθος.
Ο γιο σας έπρεπε να κερδίσει την υποτροφία της έκθεσης επιστημών.
μα την έδωσε σε κάποιον άλλον.
Το άκουσες, μαμά;
Έπρεπε να κερδίσω την υποτροφία.
Εγώ.

Θα μπορούσα να έχω πτυχίο, καλύτερη δουλειά, και... θα σε είχα πάει στην Χαβάη, όπως ονειρευόσουν πάντα.
Με καταλαβαίνεις;
- Θέλεις να πω..

Τι κάνεις;
Όχι, όχι, όχι.
Αναπαύεται εν ειρήνη τώρα.
Δε θα είσαι τόσο τυχερή.
- Γκαρσία.

Έρχεται τώρα η διεύθυνση.
Δυσκολεύτηκα γιατί ο Ντέιβις δεν έμενε ποτέ μόνος και μετά βρήκα τη μητέρα του.
Έπρεπε να δω που πάει το επίδομα αναπηρίας.
Πήγαινε...

Την πήραμε.

- Δεν έχει διεύθυνση εργασίας, Γκαρσία;

Αν ξέραμε το επόμενο θύμα ίσως βρίσκαμε την τοποθεσία.
Σκότωσε ήδη αυτόν που κέρδισε τον διαγωνισμό.
Ποιος άλλον να είναι στα κατάστιχά του;
Ο κριτής;
Γκαρσία, ξέρουμε ποιος έδωσε το βραβείο στον Τζόι Φλέτσερ;
Η Φουρνιέ Λογκίστικς.

Φαίνεται πως η διευθύντρια ήταν κριτής
Τη λένε Μάρλα Γκρέις και μόλις σας έστειλα φωτογραφία.
Της άξιζαν πολύ περισσότερα.
Σκέψου τη μητέρα σου.
Δε θα το ήθελε αυτό.
Αυτό που θέλει δεν έχει πια σημασία.
Αύριο θα έχουν τελειώσει όλα.
- Μπεν Ντέιβις, FBI.

- Μείνε εκεί που είσαι.

- Μείνε εκεί που είσαι.

Όχι, άκου.

Κοίτα..

Εντάξει.
Θα φύγω τώρα.
Φεύγω.
Λοιπόν, εντάξει.
Είμαστε εμείς τώρα, εντάξει;
Ας μιλήσουμε.
Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Είναι η μητέρα σου;
Πες μου τι συνέβη.
- Θέλω να βοηθήσω.

Πάντα υποσχόμουν... να την πάω στην Χαβάη.
Ήταν το όνειρό της.
Μα τώρα πέθανε.
Τότε πραγματοποίησε το όνειρο.

Μπορείς να σκορπίσεις τις στάχτες της στον ωκεανό.
Έτσι θα είναι κομμάτι του για πάντα.
Όχι.

Αν το αφήσω κάτω θα τη θάψετε κάπου εδώ.
- Στην έρημο.

Σου δίνω το λόγο μου.
Όχι, τελείωσε.
Τζέι Τζέι, είμαστε εντάξει.
"Το μέλλον είναι αναπόφευκτο και ακριβές, μα ίσως δεν συμβεί.
Ο Θεός κρύβεται στα κενά".
Χόρχε Λουίς Μπόρχες.
- Ήρθες πριν από εμάς.

Πολύς δρόμος για μια κουβέντα μα το άξιζε.

Εσύ;
Μίλησα με την επαφή στην NSA, και είπε ότι αν ορκιστεί ο Ριντ ότι είδε τον Σκρατς στο μοτέλ θα τον βάλουν στην λίστα παρακολούθησης τρομοκρατών.
Υπέροχα νέα.
Τίποτα δε θα έχει αξία αν δεν θυμηθεί ο Ριντ τι συνέβη.
Ας ελπίσουμε η Τάρα να κάνει πρόοδο.
Δεν μπορώ να το κάνω άλλο.
Είπα ότι καλύτερα να μείνετε μακριά.

Όχι, Σπένσερ.

- Το αντιλαμβάνεσαι, έτσι;

Επειδή η γνωστική έδωσε κάτι που δεν ήθελες;
Όχι, επειδή ο Σπένσερ Ριντ είναι ανίκανος να δολοφονήσει κάποια εν ψυχρώ.
Δεν έχεις ιδέα για τι είμαι ικανός.
Κοίτα, η φυλακή είναι δύσκολη.
Πιθανόν να έκανες πράγματα για να επιβιώ- σεις που δεν φανταζόσουν στον έξω κόσμο, πράγματα που σε κάνουν να νιώθεις ένοχος ή να ντρέπεσαι.
Μα το μυαλό πρέπει αν διαχειριστεί την ενοχή, να την επεξεργαστεί.
Και κάποιες φορές εξαπλώνει την ενοχή, σε μέρη που δεν ανήκει.
Είδα το μαχαίρι στο χέρι μου.
Ξέρουμε ότι ο Σκρατς χρησιμοποιεί φάρμακα που αλλάζουν την αντίληψή μας.
Και τώρα τι;
Θέλεις να γυρίσεις στο μοτέλ να δούμε τι πραγματικά συνέβη;
- Ναι.

Όχι σε εμένα.

Θέλω να πάω πίσω.
- Τι έχεις στο δεξί σου χέρι;

Πού είναι το μαχαίρι;
Το μετακίνησα για να την πλησιάσω και μάλλον έτσι έκοψα το χέρι μου.
Τι γίνεται μετά;
Ακούω έναν θόρυβο, σαν να ψεκάζουν.
Και νιώθω ένα νέφος πάνω από τον ώμο μου, οπότε γυρίζω.
- Αναγνωρίζεις ποιος είναι;

Κοίτα καλά.

Criminal Minds SubZteam:

Αυτός είναι.

Είναι ο Σκρατς και με τραβάει.
Τον ακούω να λέει κάτι.

Τι, τι λέει;
Ήρθε η ώρα.

Ώρα να φύγουμε.

Ώρα να φύγουμε κι αυτή βγαίνει έξω σαν να μη τρέχει τίποτα.
- Μισό λεπτό.

Σπένσερ, σταμάτα.

Επειδή δεν με παγίδευσε ο Σκρατς.
Ήταν μια γυναίκα.