# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Προηγουμένως στο "Κουάντικο"...

Ξέρετε γιατί ζήτησε άδεια έκτακτης ανάγκης;
Πήρα ένα ημέηλ της σήμερα το πρωί.
Έγινε κάτι;
Άλεξ, τρέχα!
Στα 17 μου, ήμουν μέλος μιας οργάνωσης.
- Κάτι σαν αίρεση;

Ο γιος μου είναι μεγαλύτερος κίνδυνος για τον εαυτό του.
Εγώ ξέρω.

Νόμιζες πως αν ανατιναχτείς μέσα στο δικαστήριο,
- θα έδειχνες στον κόσμο την αλήθεια;

- Είμαι σε αποστολή διάσωσης.

Τον καλύτερο φίλο μου.
Προσπάθησε κι ο Ρος να φύγει, αλλά δεν τον άφησαν.
Έτοιμος;

Εκτός από το γεγονός ότι θα διεισδύσω σε μια αίρεση με πλαστή ταυτότητα, θα την έλεγα συνηθισμένη βραδιά
Σταματήστε!
- Τι τρέχει;

Το σχέδιο σας θα μπορούσε να έχει κάποια ζωή.
Δεν θα τη βγάλεις καθαρή γιατί θα σ' έχω στο μάτι τώρα.
Θέλω να μιλήσω στον Κέιλεμπ.

- Χρειάζεται βοήθεια.

Τσίμπησε.

Καλά είσαι.
Μια χαρά.
Γιατί... μ' έδεσες με χειροπέδες στο καλοριφέρ;
Εσύ μου το ζήτησες.
Κρυώνω.
Και μετά ζεσταίνομαι.

Συγνώμη που σ' έχω μπλέξει σ' όλα αυτά, Άλεξ.
Όχι δεν πειράζει.
Η μαμά μου κι εγώ έπρεπε να συνεφέρουμε τον μπαμπά μου αμέτρητες φορές.
Θα χειροτερέψει προτού γίνει καλύτερα.
Πού στο διάολο είναι;
Έφυγε.
Εξαφανίστηκε.
Αυτή, ο Γουίλ, ο Σάιμον.
Και πιστεύεις πραγματικά ότι αυτή μπορεί να είναι υπεύθυνη;
Εννοώ, αφού την ξέρουμε.
Κανείς δεν ξέρει κανέναν.
Ουδέποτε.
Λοιπόν, πώς θα την βρούμε;
Ή τον Σάιμον ή τον Γουίλ ή όποιου είναι αυτή τη φωνή;
Το μόνο πράγμα που είχαμε ήταν ένα σωρό αεροστεγείς στολές που κλάπηκαν στη διάρρηξη του Κολούμπια, και δεν οδήγησαν πουθενά.
Κοίτα, πρέπει να πάω στη δουλειά, θα γυρίσω μετά.
Άλεξ, περίμενε.
Οδηγούμαστε σε μια σημαντική συνωμοσία αυτή τη στιγμή, κι εσύ θα πας στο υπόγειο του FBI για να προωθείς χαρτιά;
Θα υποψιαστούν κάτι, αν δεν πάω.
Θα γυρίσω.
Άλεξ, σε παρακαλώ...
Έφυγε.

ΑΚΑΔΗΜΙΑ FBI ΣΤΟ ΚΟΥΑΝΤΙΚΟ
Ανεβείτε εκεί πάνω.

Επειδή σχεδόν τελειώνει δεν σημαίνει ότι μπορείτε τώρα να τα παρατήστε.
Θα λάβετε προσωρινά διαπιστευτήρια, μια στολή, κι ένα όπλο με κόκκινη λαβή.
Να φοράτε πάντα τη στολή.
- Να έχετε πάντα τα διαπιστευτήριά σας.

Τα καημένα.
Δεν έχουν ιδέα τι τους περιμένει.
Κάποιος πρέπει να τους πει πως η βόμβα είναι στο βάθρο.
Όχι.

Ω, μην είσαι τόσο αλαζονική.
Σε τρεις εβδομάδες, εμείς θα είμαστε τα στραβάδια.
Μήπως κάποιος κόπηκε από την "ομάδα Πάρις";
Βασικά παραιτήθηκε.
Είχε καλύτερη προσφορά;
Ναι καλά.
Τουλάχιστον θα είμαστε στραβάδια που δεν θα κάνουν πρωινή προπόνηση.
- Δεν θα μου λείψει.

Παρατήρησε κανείς οτι μας λείπει ένας;
Πού είναι ο Γουίλ;
Τι, δεν τα έμαθες;
Ναι, κάποιοι τύποι τον χτύπησαν στο πρωινό του τζόκινγκ.
Είναι τάβλα στο Ιατρικό Κέντρο "Μοντιτσέλο".
- Τι;

Θεέ μου.
Λίαμ, εκεί ήμουν.
Το είδα.

Χτυπήθηκε και παραλίγο να χάσει τη ζωή του από τον Κέιλεμπ.
Πάντως, δεν τα είπε έτσι ο Γουίλ.

Γιατί να προστατεύσει τον άνθρωπο που τον έβαλε στο νοσοκομείο;
Ρώτα εσύ τον Κέιλεμπ όταν γυρίσει από το ταξίδι που τον άφησες να πάει.
Οικογενειακή ανάγκη.

Ο Κέιλεμπ δεν είναι απλά βίαιος, ασχολείται ενεργά με μια αίρεση.
Είναι επικίνδυνος για όλους μας.
Ότι κι αν έχεις εναντίον του, ξέχνα το, Γουάηατ.
Για το καλό σου.
Πήγα να δω τον Γουίλ χθες βράδυ.
Θα την κοπανήσω μετά από δω και θα πάω να τον δω.
Καλώς.
Να δεις από μόνη σου τι έκανε το φιλαράκι σου ο Κέιλεμπ...
Συγγνώμη.
τι του έκαναν κάποιοι τύποι.
Δεν θα την γλιτώσει Άιρις.
Θα φροντίσω εγώ για αυτό.

Εντάξει.

Ε, Ντρου.
Καλή τύχη εκεί πάνω.
Δεν μου χρειάζεται.
Σίγουρα;

Είμαι μια χαρά.
Ώπ!

Τι συνέβη εκεί πάνω, Περάλες;
Ε... έχασα το πάτημα μου, κύριε.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Πώς μπορεί ένα μέρος που λέγεται "Κουζίνα της Κόλασης" (Μανχάταν) να είναι καλύτερο από το "Κουήνς";
Ίσως να γινόταν η Άλεξ συγκάτοικος μας.
Αν μετατεθεί κι αυτή στη Νέα Υόρκη, τότε αντέχουμε οικονομικά στο Μπρούκλιν.
Άλεξ, σκέφτεσαι κάτι;
Αν ξέρατε οτι κάποιος ήταν άρρωστος και το έκρυβε, θα το λέγατε;
Πόσο άρρωστος;
Αρκετά άρρωστος για να βλάψει τον εαυτό του ή κάποιον άλλο.
Αν κινδυνεύουν ζωές;
Κάνε το καθήκον σου.

Χωρίς αμφιβολία.
Έχουμε καθήκον πρώτα στην Υπηρεσία και μετά στους εαυτούς μας.
Λοιπόν θα μας πεις ποιος είναι;
Η αλήθεια είναι, δεν θα έπρεπε να σας πω τίποτα.
Δεν είναι δικιά μου δουλειά.
Τρεις εβδομάδες ακόμη.
Τόσες έμειναν μόνο μέχρι ν' ανοίξουν διάπλατα αυτές οι πόρτες και να σας στείλουμε στον πραγματικό κόσμο.
Λοιπόν, έχετε κάνει τις αιτήσεις σας για το πού θέλετε να δουλέψτε.
Ν' αποφασίστε τι θέλετε να κάνετε είναι εξίσου σημαντικό.
Αντιτρομοκρατική.

Υπάρχουν πάνω από 20 προγράμματα στην Υπηρεσία.
Καλή επιλογή, και θα είστε σίγουροι.
Κακή επιλογή, κι όλα θα πάνε στο βρόντο.
Αλλά πώς να αποφασίστε, πώς να ξέρετε ποιος ρόλος σας ταιριάζει.
Λοιπόν, είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Σήμερα θα διαλέξτε τις τρεις πρώτες επιλογές σας.
Σκεφτείτε το σαν ημέρα καριέρας σε εκδοχή Κουάντικο.
Έχουμε φέρει αντιπροσώπους από κάθε μεγάλο πρόγραμμα για να σας μιλήσουν.
Διάσωση Ομήρων.

Οργανωμένο Έγκλημα.

Κάθε πρόγραμμα που θέλατε να κάνετε.
Ελάτε λοιπόν κάτω και γνωρίστε το μέλλον σας.
Ρέινα και Νίμα, αφού έχετε ήδη ανατεθεί στην Αντιτρομοκρατική έξω από τη Νέα Υόρκη, νομίζω θα πρέπει να περάσετε τη μέρα γνωρίζοντας τον χειριστή σας...

Γεια σας.

Εγώ θα σας λέω απλά "Ένα" και "Δύο".

Μα έχουμε ονόματα.
Ναι, και οι ομάδες έχουν αριθμούς.
Εγώ είμαι ο προπονητής, οπότε θα γίνει ότι λέω.
Με όλο το σεβασμό, η Μιράντα ποτέ...
Η Μιράντα έφυγε, σωστά;
Συνηθίστε το.

Μπορώ να σου μιλήσω;
Ναι.

Έχει πέσει στην αντίληψή μου οτι έχεις λάβει γνώση για την απόρρητη ιατρική κατάσταση ενός ΝΕΠ.
Αν ξέρεις κάτι για κάποιον ΝΕΠ, κάτι που δεν ξέρουμε, έχεις ευθύνη να μου το πεις.
Απλά μια υποψία είναι.

Και στο κάτω-κάτω, ξέρεις τι;

Ξέρεις...
Είναι καθήκον σου να το αναφέρεις.
Όχι αν θα καταστρέψει τη ζωή κάποιου.
Πίστεψέ με, αν υπάρχει κάποιος που ξέρει το κόστος του να μη πεις την αλήθεια, είμαι εγώ.
- Αχ, σ' ευχαριστώ.

Ο κ. Ράιαν;

Είμαι η Ρόζα.

Μου είπαν πως θα είστε εδώ.
Βεβαίως.

Συγνώμη που έρχομαι έτσι, αλλά ήρθα από το Λαρέντο (Τέξας) να μάθω γιατί η Νάταλι δεν απαντάει στις κλήσεις μου.
Μου είπαν ότι ζήτησε άδεια ανάγκης.
Για ποιο λόγο;
Τι την κρατάει από το να πάρει τη μητέρα της;
Μια στιγμή.

Όχι... από ημέηλ ή κάτι άλλο.
Πότε ακούσατε για τελευταία φορά τη φωνή της;
Τη περασμένη Τετάρτη.
Λοιπόν.

Ώστε να εντοπίσουμε τα ημέηλ της Σέλμπι και την ίδια.
Δεν πρόκειται να σ' αφήσουν απλά να μπεις.
Εννοώ, τι δικαιολογία θα τους δώσεις;
Οτι έχασες τα κλειδιά σου και θες πρόσβαση σε όλες τις κάμερες κλειστού κυκλώματος για να τα βρεις;
Γιατί δεν γυρνάς εδώ και να βρούμε κάτι άλλο;
Και αν η Σέλμπι είναι τρομοκράτης, θα έχει κρυφτεί, και θα μείνει κρυμμένη.
Δεν πρόκειται να την βρεις.

Προφανώς όχι.
Την έχω μπροστά στα μάτια μου.
Είναι μέσα στο FBI.
Γεια.
Πάρις, δεν έχεις πρόσβαση να είσαι εδώ.
Ναι, το ξέρω.

Απλά είπα να πω ένα γεια σε μια παλιά φίλη.
Δεν ήξερα ότι ξαναγύρισες.
Όχι, δεν στο είπα.
Αναβαθμίζουμε το σύστημα ασφαλείας μας, και η δις Γουάηατ παρατήρησε οτι το παλιό λειτουργικό μας δεν θα μας κάνει χάρες.
Έτσι, προσφέρθηκε να επιβλέψει προσωπικά τη μετάβαση μας σε λογισμικό και υλικό της ΜακΓκρέγκορ-Γουάηατ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Τα παλιά σου λημέρια, ε;
Θα χαίρεσαι που ξαναγύρισες.
Συνάντησες άλλους συμμαθητές μας, όσο ήσουν εδώ;
Όχι, ήρθα για επαγγελματικούς λόγους.
Δεν περνάς να τα πούμε όταν θα έχεις χρόνο;
Χμ, πέρασε πολύς καιρός.
Κι εγώ που νόμιζα οτι δεν ήταν αρκετός.
Εντάξει.
Λοιπόν, στη σελίδα οκτώ.
Βρήκες την Βάσκεζ;
Πήγα απ' το σπίτι της και κοίταξα.
Ναι, έχω ακόμη κλειδί.

Τα πάντα είναι ακόμα εκεί.
Τα ρούχα της, ο φορητός της, το διαβατήριό της.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν είπες κάτι που δεν μπορεί να εξηγηθεί από μια απόδραση τελευταίας στιγμής.
Όχι.

Μηδενική δραστηριότητα.
Το τελευταίο σημείο ζωής του κινητού ήταν πριν έξι μέρες στο νησί Γουόρντ.
Στις 22:13.
Δηλαδή 30 λεπτά πριν έρθει η Άλεξ κλαίγοντας στο διαμέρισμά μου.
Αυτό είναι τρελό.
Δεν σημαίνει ότι είναι σύμπτωση.
Καλώς.

Περίμενε!
Όχι μέχρι να βρούμε τι συνέβη και να έχουμε αποδείξεις.
Λοιπόν, τι άλλο για σήμερα;
Θα αναπτύξουμε περαιτέρω τη μυστική μας ταυτότητα ή όχι;
Ίσως να μάθετε πώς να συλλέγετε πληροφορίες;
Γράψτε μου 5.000 λέξεις για κάθε μία από αυτές τις υποθέσεις.
Δολοφονίες από καρτέλ;
Τι σχέση έχει αυτό με το να διεισδύεις σε εξτρεμιστικό πυρήνα;
Τελικά, είναι μύθος οτι οι αραβικές γυναίκες είναι υπάκουες.
Είναι πραγματικά.
Πράκτορα Φρηντ, απλά χρειαζόμαστε λίγη περισσότερη συνάφεια.
Εντάξει.
Τι λέτε για την ιεραρχία;
Ορίστε η συνάφεια σας.
Όταν τελειώσετε, ελάτε απ' το σπίτι μου.
Αυτό ήταν.

Ημέρα καριέρας;
Ούτε στο λύκειο να ήμασταν!
Ποιον θα δεις πρώτα;
Τον αντιπρόσωπο από τις Απάτες Επιχειρήσεων.
Θες να τσακώνεις δισεκατομμυριούχους;
Πλάκα μου κάνεις;
Μια δουλειά που μπορεί να γνωρίσω τον μελλοντικό σύζυγό μου και να τον συλλάβω;
Κάνε μου εγγραφή.
Τα καρτέλ κατέχουν τα μισά σύνορα μεταξύ Ντελ Ρίο και Λαρέντο, και δεν παίζουν σωστά.
Αλλά, ούτε κι εγώ.
Πάω μια βόλτα.
Γεια.
- Η Άλεξ, σωστά;

Είστε από το Γ.Ε.Ε., σωστά;
Φρεντ Μπάξτερ.
Βασικά έχουμε συναντηθεί, αλλά ήσουν μικρό παιδί.
Ήμουν... εδώ με τον πατέρα σου.
Ήταν ένας από τους πιο συναρπαστικούς άνδρες που έχω γνωρίσει.
Σας ευχαριστώ.
Ξέρω ότι το Γραφείο Επαγγελματικής Ευθύνης δεν είναι σέξι, αλλά έχεις καμιά απορία που να μπορώ να σου λύσω;
Χμ... βασικά, ναι.
Έχω.
Λοιπόν, η Αντιτρομοκρατική ακούγεται καταπληκτική.
Αλλά τι κάνετε για διασκέδαση;
Για διασκέδαση, δουλεύουμε.
Ναι, αλλά όταν δεν δουλεύετε.
Στην Αντιτρομοκρατική όταν δεν δουλεύουμε κοιμόμαστε.
Κοίτα, αν είναι κάποιος φίλος που ανησυχείς για την υγεία του το Γ.Ε.Ε. είναι πολύ σαφές.
Πρέπει να το πεις.
Να προδώσω ένα φίλο;
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος για να καταλήξει καλά.
Το ηλεκτρονικό έγκλημα είναι το τελευταίο σύνορο στην επιβολή του νόμου.
Γνωρίζουμε ότι δεν είναι λαμπρό.
Θα περνάτε πιο πολλές ώρες τη μέρα σε ένα μικρό, σκοτεινό δωμάτιο από αυτούς που θα βάζετε πίσω από τα κάγκελα.
Αλλά θα κρατάτε την Αμερική ασφαλή.
Πράκτορα Ρουίζ;

Α, ναι.

Ασχολούμαι με τους Συστημικούς για χρόνια.
Προσλαμβάνουν εκτενώς από το διαδίκτυο.
Ξέρεις, χαίρομαι που νιώθεις δυνατή, αλλά πρέπει να σε προειδοποιήσω, δεν μπορέσαμε ποτέ να τους πιάσουμε για τίποτα.
Και ότι συμβαίνει εκεί πέρα απ' τις εισαγωγικές εκτιμήσεις, παραμένει μυστήριο για μας.
Πώς μπορεί να μάθει κάποιος;
Πόσο μεγάλο είναι το καρνέ επιταγών σου;
Σας ευχαριστώ όλους για τις τρεις πρώτες επιλογές σας.
Αν και πολλοί από εσάς θα μπουν σ' αυτά τα προγράμματα, οι περισσότεροι δεν θα μπουν.
Κι αυτό γιατί σήμερα δεν ήταν για να τους δείτε εσείς.
Ήταν για να σας δουν αυτοί.
Έχουν διαβάσει τα αρχεία σας.
Σας γνώρισαν έναν-έναν.
Μέσα σ' αυτούς τους φακέλους είναι τα ονόματα των προγραμμάτων που ενδιαφέρονται για σας.
Ο κόκκινος φάκελος σημαίνει οτι ένα πρόγραμμα ενδιαφέρεται για σας.
Ο λευκός φάκελος σημαίνει οτι πολλά προγράμματα ενδιαφέρονται για σας.
Μπορείτε να διαλέξτε εσείς τη δική σας περιπέτεια.
Τέλος, οι εκπαιδευόμενοι με πράσινο φάκελο έχουν προσελκύσει ενδιαφέρον μίας από τις επίλεκτες μονάδες μας, κι η μέρα σας μόλις ξεκίνησε.
Ρέυ.
Συγχαρητήρια.
Θα λάβετε μέρος σε άσκηση Διάσωσης Ομήρων για περαιτέρω αξιολόγηση.
Φλέτσερ και Τσανγκ, ομάδα ένα.
Περάλες και Πάρις, ομάδα δύο.
Καλή τύχη.
Μιλάμε για κάποιον βαθιά μέσα στο σύστημα ασφαλείας του FBI.
Οι σέρβερ θα κλείσουν σε δύο λεπτά.
Ξέρεις τι θα μπορεί να κάνει μόλις ενεργοποιηθεί;
Η Σέλμπυ θα μπορεί να τους κατασκοπεύει όλους.
Να στείλει ομάδα Διάσωσης Ομήρων οπουδήποτε.
Ν' αλλάζει μέτρα ασφαλείας σε ομοσπονδιακά κτίρια.
Είτε αυτή είναι η Φωνή ή εργάζεται γι' αυτούς, έχουμε σοβαρό πρόβλημα αν ενεργοποιηθεί το σύστημα της.
Δεν χρειάζεται να μ' ενημερώσεις για το ναρκοπέδιο που είναι η Σέλμπι Γουάηατ.
Απλά δεν πιστεύω ότι η αναβάθμιση ενός λογισμικού είναι κάλυψη για τη λειτουργία της "Δευτέρας Παρουσίας".
Μπορείς να την αμφιβάλεις όσο θες.
Εγώ δεν έχω τέτοια πολυτέλεια.
Αν μου βρεις απομακρυσμένη πρόσβαση στον σέρβερ, μπορώ να σου πω τι κάνει.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Υπάρχουν πολλά μάτια.
Φαίνεται ότι η Σέλμπι έφερε όλη την εταιρεία της μαζί.
Πάντως, εφ' όσον έχει τη Μιράντα στο πλευρό της, είναι άθικτη.
Δεν πρόκειται να πάει πουθενά.
Έχεις δίκιο.
Έχω δίκιο;

Το πρωτόκολλο τερματισμού λέει οι σέρβερ μπορούν να σβήσουν μόνο για έξι δευτερόλεπτα.
Αν σβήσουν για επτά δευτερόλεπτα, υπάρχει πρόβλημα.
Καταλάβατε;
Μιράντα, πρέπει να σταματήσεις την αναβάθμιση τώρα.
Η Σέλμπυ Γουάηατ είναι επικίνδυνη.
Όχι τώρα, Άλεξ.
Οι γονείς της, Λώρα και Γκλεν Γουάηατ... είναι ακόμα ζωντανοί.
Έλα εδώ.
Υποδύθηκαν το θάνατό τους μετά την 11η Σεπτεμβρίου επειδή πουλούσαν όπλα στους Ταλιμπάν.
Επί 15 χρόνια, η Σέλμπι τους προστατεύει, μετακινώντας παράνομα χρήματα.
Κρατάει μυστικά, λέγοντας ψέματα.
Όταν έφυγε απ' το FBI, πίστευα πως δεν ήταν δικιά μου δουλειά.
Και τώρα σπεύδει εδώ, και κάνει ποιος ξέρει τι στους σέρβερ μας.
Εννοώ, σκέψου το.

Σταματήστε την αναβάθμιση.
Σταματήστε, παρακαλώ.
Δις Γουάηατ, ελάτε μαζί μου, παρακαλώ.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Κοίτα, Σέλμπι, εσύ κι εγώ ξέρουμε σου οφείλω το δικαίωμα της αμφιβολίας.
Μου στάθηκες όταν...
"Κάντε έκκληση στο το θέμα προσωπικά."
"Παίξτε με οποιαδήποτε κοινή ιστορία."
Είχα σκίσει σ' αυτή την άσκηση.
Ξέρεις ότι μπορώ να σηκωθώ να φύγω από εδώ αμέσως.
Αλλά σέβομαι πολύ τους μετόχους μου για να διαλύσω την παρούσα σύμβαση.
Κι εγώ δεν μπορώ να αγνοήσω τους ισχυρισμούς εναντίον σου.
Εντάξει.
Τότε, τι λες να μ' αφήσεις να αντιμετωπίσω την κατήγορο μου;
Ευχαριστώ.
Λοιπόν... τι νέα;
Οι γονείς μου είναι ζωντανοί, κι εγώ προσπαθώ να σαμποτάρω προφανώς το FBI.
Έχουμε κι οι δύο κάνει απελπιστικά πράγματα όταν έχουμε τη πλάτη κολλημένη στον τοίχο.
Είμαι σε πλήρη έλεγχο αυτή τη στιγμή.
Εσύ;
- Κι αν δεν ήσουν...

Αλλά αν δεν ήσουν...
Αν δεν ήμουν, θα έλεγα κάτι.
Είμαι εδώ μέσα στο FBI.
Εμπιστεύομαι το FBI, Άλεξ.
Εσύ;
Εντάξει.
Οπότε, τι θες να τους πω;
Ότι έκανα πάλι λάθος;
Ότι όλα τα γεγονότα που ανάφερα για τη ζωή σου ήταν τι... απλώς ασήμαντα;
Πρέπει να δείξεις προσοχή, Άλεξ.
Ακόμα τρέχεις παριστάνοντας το θύμα και πληγώνεις τους ανθρώπους όσο το κάνεις.
Πλήγωσες τον Ράιαν όταν τον πυροβόλησες.
Πλήγωσες τη Νίμα και τη Ρέινα όταν οι υποψίες σου τις οδήγησαν χώρια.
Πλήγωσες την Κλαιρ Χας όταν την παρενόχλησες.
Και πληγώνεις εμένα επιδεικνύοντας τους γονείς μου ως μέρος κάποιας προσωπικής βεντέτας.
Παραδέξου το, Άλεξ.
Όταν όλο αυτό τελειώσει, η Υπηρεσία θα συνειδητοποιήσει πως είσαι το μεγαλύτερο λάθος που έκαναν ποτέ.
Και που δεν με πιστεύεις σήμερα, ίσως είναι το χειρότερο.
ΕΙΜΑΙ ΜΕ ΤΟ ΜΕΡΟΣ ΣΟΥ
Με το σήμα μου, κάθε ζευγάρι θα κατέβει κάτω από το πλάι του κτιρίου στον 20ο όροφο, στο μπαλκόνι θα εισχωρήσει, και θα εξαλείψει την απειλή εκεί μέσα.
Και να θυμάστε, μπορεί να είναι άσκηση κατάρτισης, αλλά οι κίνδυνοι είναι πραγματικοί.
Έχετε λοιπόν το νου σας και κρατήστε τα σχοινιά σας εντάξει αν θέλετε να μείνετε ζωντανοί.
Τσανγκ και Φλέτσερ, είστε πρώτοι.
Ελπίζω να μη φοβάσαι τα ύψη.
Όχι, μόνο το πέσιμο.
Πάμε.
Πάρις και Περάλες, βάλτε κράνη.
Δεν θα ρισκάρω τη ζωή μου, αν δεν είσαι στο 100%.
Άλλαξα τον καφέ μου με πράσινο τσάι.
Δεν τρέμω.
Βλέπεις;
5 δευτερόλεπτα για να πέσετε.
Αργήσατε λοιπόν, επειδή είστε ανίκανες ή γιατί πήγατε τρέχοντας στον μπαμπά;
Όντως.

Είπε πως δεν μ' εμπιστεύεστε.
Με είδατε μια φορά, και νομίσατε ότι δεν ξέρω τι κάνω.
Να σας ρωτήσω κάτι.
Πόσες τρομοκρατικές επιθέσεις έχετε αποτρέψει;
Θέλετε να πούμε για αποστολές;
Η μόνη φορά που πραγματικά πήγατε σε ισλαμικό πυρήνα, αυτή σας χάλασε την κάλυψη..
Ή... εσύ τη δικιά της.
Δεν με κόφτει κιόλας.
Έχω πολλά να σας διδάξω, αλλά θα γίνουν όπως θέλω.
Πράκτορα Φρηντ, θέλουμε να μάθουμε ότι έχετε να μας διδάξτε με όποιο τρόπο νομίζετε πως πρέπει.
Έτοιμες για το επόμενο μάθημα;
Τα γυαλίζετε μέχρι να λάμψουν.
Υπάρχουν βούρτσες και βερνίκια στο γραφείο μου.
Δεν θέλω αντιρρήσεις τώρα.

Στο είπα, δεν μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.
Νίμα, τι είναι αυτό;
Εδώ Υποδιευθυντής Κλέητον Χας.

Είμαι η Σέλμπι Γουάηατ.
Δεν ξέρω αν το γνωρίζετε, αλλά ο γιος σας, γύρισε στην ίδια ομάδα που εσείς τον βγάλατε όταν ήταν 17.
Τηλεφωνήστε μου το συντομότερο.
Αν δεν απαντήσω, υπάρχει λόγος.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΣΥΣΤΗΜΙΚΩΝ ΜΠΕΘΕΣΝΤΑ, ΜΕΡΥΛΑΝΤ
Καλώς ήλθες, φίλη.

Ναι, είμαι εδώ για ένα εισαγωγικό σεμινάριο.
Ω, λυπάμαι.

Έχουμε μια εκδήλωση μόνο για επιμελητές και μύστες.
Αλλά θα υπάρξει αύριο.
Ο φίλος μου είναι ήδη μέλος, και είπε οτι μπορώ να παρευρεθώ στην εκδήλωση.
Τα θέματα που αφορούν τα μέλη μας είναι προσωπικά.
Λυπάμαι.
Μου είπε να φέρω αυτό.
Ελπίζω ότι είναι αρκετό.
ΕΠΙΤΑΓΗ ΠΡΟΣ ΣΥΣΤΗΜΙΚΟΥΣ 500.000 ΔΟΛΑΡΙΑ
Με το μέγεθος του ενεχύρου σας, νομίζω θα πρέπει να μιλήστε άμεσα στον Δάσκαλο Μπερλίν για το ταξίδι σας.
Καθίστε λίγο, κι εγώ θα βάλω το όνομά σας στη λίστα.
Εμπρός!
Λοιπόν, μπορείς να μου επιτεθείς όσο θες, Σέλμπι.
Γνωρίζουμε κι οι δύο πως δεν απαντάς στην ερώτηση.
Οι γονείς μου έχουν πεθάνει.
Πέθαναν πέντε μήνες πριν σ' ένα αεροπορικό δυστύχημα στην Ιορδανία προσπαθώντας να ξεφύγουν απ' τις αρχές που τους κυνηγούσαν απ' όταν δραπέτευσαν.
Εσύ και εγώ δεν ήμασταν τότε φίλοι.

Ναι;
Πράκτορα Σω, η ιστορία που είπε η Γουάηατ επαληθεύεται.
Ήταν ευαίσθητη πληροφορία.

Καλά.

Ούτε κανείς άλλος.
Σίγουρα η Μιράντα θα το έχει βρει μέχρι τώρα.
Απλά έπρεπε να βγει από εδώ μέσα για να γίνει.
Λυπάμαι πολύ για όλα αυτά.
Να μη λυπάσαι.

Μπορώ να συνεχίσω με τη προστασία σας τώρα;
Απολύτως.
Συγνώμη, Μιράντα...
Κοίτα, δεν ξέρω τι σκαρώνεις, αλλά εσύ κι εγώ θα κάνουμε μια πολύ, πολύ μεγάλη συζήτηση πολύ, πολύ σύντομα επειδή πολλοί άνθρωποι σε κάλεσαν για εξηγήσεις, και εγώ δεν άκουγα.
Τώρα ξέρω ότι είχαν δίκιο.
ΣΚΑΛΕΣ
- Πρέπει να το αναφέρουμε.

- Ντρου, άκουσέ με!

Περάλες, Πάρις, τι συμβαίνει εκεί κάτω;!
Έλα!

- Εντάξει.

Εντάξει.
Ναι.
Έχεις καθόλου ιδέα σε τι κίνδυνο βρίσκεσαι τώρα;
Τι θα κάνεις, θα χτυπήσεις και μένα;
- Σέλμπι.

Όχι όλα, πίστεψε με.
Μου πέταγες ψέματα στη μούρη για μήνες.
Δεν άφησες ποτέ τους Συστημικούς.

Είμαι μυστικός, για όνομα του Θεού!
Ναι, ως χειριστής των Συστημικών μέσα στο FBI.
Για το FBI.

Το έμαθε κι ο Γουίλ.

Έλα τώρα Κέιλεμπ.
Σέλμπι, μια στιγμή σε παρακαλώ.

Βρήκαμε μπελάδες, και θυσίασε τον εαυτό του για να σώσει την αποστολή, οπότε πρέπει να φύγεις τώρα.
Είναι πολύ επικίνδυνο όταν είμαι τόσο κοντά σε...
Σε τι;
Για να αποδείξουμε ότι ο Νταν Μπερλίν, μας διέταξε να ανατινάξουμε το δικαστικό μέγαρο στο Κεντάκι πριν οκτώ χρόνια.
Πώς;
Γιατί νομίζεις ότι φοράω αυτά τα γυαλιά;
Καταγράφουν τα πάντα.
Σέλμπι, όταν τελειώσει αυτό, θα στα εξηγήσω όλα.
Ευχαριστώ.
- Κέιλεμπ.

Καλώς ήρθες σπίτι.
Σας ευχαριστώ που με δεχτήκατε μετά... μετά από τόσο καιρό.
Στο βλέμμα σου, βλέπω την ίδια την ψυχή που περιπλανήθηκε εδώ, οκτώ χρόνια πριν.
Πάμε;
Αναρωτιέστε πού αποσκοπώ με το να γυαλίζετε μια τσάντα όπλα, αντί να κάνετε πραγματική δουλειά.
Τι νομίζετε ότι θα συμβεί τη πρώτη στιγμή που θα μπείτε σε σπίτι κάποιου πυρήνα, ε;
Νομίζετε θα σας βάλουν στο πίσω δωμάτιο να ανοίξετε τα σχέδια για τα κτίρια που θα ανατινάξουν;
Όχι, θα σας βάλουν να δουλέψτε στη κουζίνα, στη κρεβατοκάμαρα.
Και σ' αυτά.
Τι θέλει ο Λίαμ εδώ;
Του έστειλα μήνυμα.
Γι' αυτό που βρήκαμε;
Νίμα, είναι ο χειριστής μας.
Πρέπει να του δώσουμε την ευκαιρία να μας εξηγήσει.
Πιστέψατε πραγματικά οτι απλά έτυχε να βρείτε τα λεφτά και τα ναρκωτικά αυτά;
Ο Φρηντ σας δοκίμασε.
Αν δεν τον εμπιστεύεστε, ούτε εκείνος θα το κάνει.
Και είναι κρίμα, γιατί είναι ο καλύτερος που υπάρχει.
ΓΙΑ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟΥΣ ΣΚΟΠΟΥΣ
Δεν νομίζω ότι έχω συναντήσει ποτέ κάποιον που σιχαίνεται να είναι λάθος όσο εσύ.
Δηλαδή αυτό ήταν;

Δεν υπάρχει κάτι να πούμε.
Και οι δύο ξέρουμε τι συνέβη εκεί.
Έσωσα τη κατάσταση.
Αφού σχεδόν κόντεψες να μας σκοτώσεις.
Σ' έχω δει που τρέμεις, θυμάσαι;
Περάσαμε το τεστ.

Όχι, δεν είναι το μόνο που έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι η υγεία σου.
Πήγες να δεις γιατρό;
Τι;

Αυτό είναι όλο.
Ή άγχος ή εξάντληση ή από κάποια υπερβολική πίεση που μας βάζουν εδώ.
Μη ξεχνάς, έχω τέσσερις εβδομάδες περισσότερες.
Θα περάσει.
Και τι θα γίνει αν δεν περάσει, Ντρου;
Τι θα συμβεί αν η κατάσταση χειροτερεύσει;
Ήσουν τυχερός σήμερα.

Έλα και πες το στην Υπηρεσία.
Να πω τι, ε;
Οτι τρέμει λίγο το χέρι μου;

Θα χάσω τη θέση μου, τη καριέρα μου.
Σήμερα, εκεί έξω, δεν κινδύνευε η θέση σου ούτε η καριέρα σου.
Αλλά η ζωή μου.
Κι αύριο, ίσως είναι κάποιου άλλου.
Πάντα περίμενα να επιστρέψεις.
Ήξερα από τη πρώτη μέρα που συναντηθήκαμε οι Συστημικοί ήταν η απάντηση για σένα.
Μας εξέπληξες όλους, όταν έφυγες.
Κύριε, δεν είχα άλλη επιλογή.
Ναι.
Το βλέπω τώρα.
Η μόνη μου ελπίδα είναι να μπορώ να ξανακερδίσω την εμπιστοσύνη σας.
Σε λίγες εβδομάδες, θ' αποφοιτήσω από το κέντρο εκπαίδευσης του FBI.
Θα μπορούσα να είμαι ένας πράκτορας εκ των έσω.
Θα μπορούσα να βοηθήσω το σύστημα.
Και ως πράκτορας σε υπηρεσία, είσαι πρόθυμος να κάνεις ότι χρειάζεται;
Ήμουν καθ' οδόν για το Δικαστικό Μέγαρο στο Κεντάκι, δεν ήμουν;
Αυτό ήταν πολύ καιρό πριν.
Τότε, τα μέλη έπαιρναν ακραία μέτρα για να προωθήσουν την αλήθεια.
Θα βρεις έναν ολόκληρο νέο κόσμο πλέον εδώ.
Θρησκευτική ταξινόμηση σε 22 χώρες.
Δεν χρειάζονται πια διαμαρτυρίες για να βγούμε στα πρωτοσέλιδα.
Μακάρι να μπορούσα να ήμουν πιο ισχυρός.
Ή να είχα περισσότερο όραμα.
Οι άλλοι από εκείνη τη μέρα παρέμειναν.
Ίαν Τόλμπερτ, Ρος Έντουαρτς.
Ρος Έντουαρτς, ναι.
Αποδείχθηκε ότι δεν ήταν τόσο ισχυρός όσο νομίζαμε.
Έπρεπε να σταλεί κάτω στη "Στοά" για αποκατάσταση.
Ήθελα τον κόσμο γι' αυτόν, αλλά είχε... χαθεί.
Παγιδευμένος μέσα του.
Τελικά άλλαξε το δέρμα του.

Εσύ ήσουν πάντα ο πιο ισχυρός.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω, Κέιλεμπ.
Πολύ χαίρομαι.
Μπορώ να περάσω;
Φυσικά.
Είχες δίκιο.
Ένας εκπαιδευόμενος στην τάξη μου κρύβει την ιατρική του κατάσταση.
Απλά... απλά ήθελα να υπήρχε ευκολότερος τρόπος.
Είναι... ο Ντρου.
Ήξερα ότι θα πάρεις το μήνυμα.
Ήξερα πως θα γνώριζες το μόνο αδύνατο σημείο στο FBI.
Νωρίτερα μέσα στη βδομάδα, είχα ένα τηλεφώνημα.
Ήξεραν πράγματα για μένα, προσωπικά πράγματα.
Είπαν πως αν δεν έκανα ότι ζητούσαν θα σκότωναν τον Κέιλεμπ.
Έτσι έκανα ότι ήθελαν.
Νοίκιασα ένα τζιπ στο όνομα Μαρκ Ρέημοντ.
Το οδήγησα εκεί που μου είπαν.
Εκεί που με είδες.
Δεν είχα ιδέα ότι θα έπαιρνα τον Σάιμον και τον Γουίλ.
Πού τους πήγες;
Σε μια αποθήκη στο Γιόνκερς.
Μετά οδήγησα μισό χιλιόμετρο πιο κάτω και γύρισα πίσω να δω, αλλά είχαν ήδη φύγει.
Δεν άκουσα ποτέ ξανά απ' αυτόν που με πήρε.
Μέχρι που σε κάλεσαν να εγκαταστήσεις την αναβάθμιση.
Όχι, δεν το έκαναν αυτοί.

Έχω εντοπίσει όλες τις κλήσεις στο λογισμικό της εταιρείας μου.
Είναι οι φωνές μας που πλέκονται μαζί, μερικές φορές όλων μας, μερικές φορές δύο από εμάς, κι εκτελούνται μέσω ενός σέρβερ εδώ μέσα σ' αυτό το κτίριο.
Σκέφτηκα να βάλω τους ανθρώπους μου μέσα, να εγκαταστήσω μια κερκόπορτα... να καταλάβεις από πού έρχονται οι κλήσεις.
Αυτό μπορεί να είναι αποστολή αυτοκτονίας.
Θέλω να πω, αν αυτός είναι εδώ, θα ξέρει τι κάνω.
Αλλά δεν με νοιάζει.
Θέλω να σώσω τον Σάιμον και τον Γουίλ.
Θέλω όλο αυτό να σταματήσει.
Δεν είσαι η πρώτη που σου συνέβη αυτό.
Γιατί δεν ήρθες σε μένα, Σέλμπι;
Ήθελα να σε προστατεύσω.
Ο Κέιλεμπ έπρεπε να σε κρατήσει μακριά απ' το γραφείο σήμερα.
Μιλάτε με τον Κέιλεμπ;
Α, νομίζεις ότι είσαι η μόνη που ξέρει να κάνει αντίμετρα.
Πάμε τώρα να πιάσουμε αυτό το κάθαρμα, ή θα κουνάς ακόμα το όπλο σου;
Πραγματικά σ' επιθύμησα.
Πού είναι η Άλεξ;
Ράιαν, είχα πολύ κουραστική μέρα.
Δεν θα ήθελα να τη ξαναζήσω.
Γιατί θες να μιλήσεις με την Άλεξ Πάρις;
Επειδή ήταν η τελευταία που είδε ζωντανή την Νάταλι Βάσκεζ.
Ακολουθήσαμε τη τελευταία μέρα της Βάσκεζ, κι έτσι το βρήκαμε.
Η Άλεξ βοήθησε τη Νάταλι να παρακάμψει την ασφάλεια τη τελευταία μέρα που εθεάθη ζωντανή.
Αυτή είναι η απόδειξη.
Ξέρω ότι δεν θες να το πιστέψεις, αλλά ούτε και να το αγνοήσεις.
Βρείτε την.
Βρείτε την τώρα.
Κέιλεμπ.
- Ξύπνα.

Ούτε και για μένα;
Γεια.
Δούλεψε το βίντεο μου;
Ο Νταν Μπερλίν τέθηκε υπό κράτηση πριν μία ώρα.
Κι εξαιτίας της καταγραφής σου, ομολόγησε την βομβιστική επίθεση.
Κι ο Ρος;
Κρεμάστηκε πριν από ένα χρόνο περίπου.
Έθαψαν το πτώμα του μέσα στο ακίνητο.
Ειδοποίησαν την οικογένειά του.
Δεν υπάρχει κάτι για να ασκήσουμε δίωξη, αλλά δεν πειράζει Κέιλεμπ.
Ο Γενικός Εισαγγελέας έχει ήδη κλείσει συμφωνία.
Τον πιάσαμε.
Συμφωνία;
Παραδέχθηκε πως σχεδίασε τη βομβιστική επίθεση.
Αυτό είναι ισόβια κάθειρξη.
Εντάξει, αλλά αν συλλάβουμε τον Μπερλίν, τον βάλουμε φυλακή, τότε οι Συστημικοί απλά θα τον αποκηρύξουν και δεν αλλάζει τίποτα.
Ε, και;

Ναι, για ένα τίμημα.
Ο Μπερλίν φοβάται τόσο πολύ τη φυλακή, που συμφώνησε να παραιτηθεί απ' το αφορολόγητο καθεστώς των Συστημικών.
Αυτό σημαίνει τα ταμεία τους θα αδειάσουν.
Θα μείνουν άφραγκοι.
Δεν θα μπορούν να πάνε στα δικαστήρια τους αντίπαλούς τους.
Θα εκτεθούν ως αίρεση που είναι.
Δεν μου τα είπες έτσι τα πράγματα.
Αυτό θα πάρει χρόνια, ίσως δεκαετίες.
Δεν έχει σημασία πόσο καιρό, Κέιλεμπ.
Και σχετικά με τον Ρος;

Το είπαν αυτοκτονία, αλλά ξέρουμε ότι ήταν δολοφονία.
Τον ανάγκασαν να το κάνει.
Δεν μπορούμε να τον σώσουμε, αλλά μπορούμε να σώσουμε τον επόμενο Ρος και όποιον άλλο μετά, αλλά πρέπει να μου υποσχεθείς κάτι, Κέιλεμπ.
Δεν πρέπει να πεις λέξη σε κανέναν.
Ακόμα και στη Σέλμπι.
Τώρα, μου τηλεφώνησε και μ' άφησε μήνυμα.
Μήπως ξέρει τίποτα;
Ξέρει πως ήμουν μυστικός για σένα.
Λοιπόν, δεν πρέπει να της πεις τίποτα.
Αυτή η συμφωνία θα διαλυθεί αν μάθουν ότι παραβλέψαμε τους κανόνες για να φτάσουμε εδώ.
Το καταλαβαίνεις;
Μια λέξη μπορεί να το ρίξει όλο πάνω σου.
Όχι, δεν καταλαβαίνω, γιατί ο Μπερλίν θα είναι ελεύθερος κι ο Ρος νεκρός, κι η Σέλμπι δεν θα μου ξαναμιλήσει, οπότε τι κερδίζω εγώ;
Δεν θα μάθει κανείς ούτε καν τι έκανα.
Θα ξέρω εγώ.
Τι γίνεται;
Πρέπει να μάθω για το τρέμουλο σου.
Σοβαρά;

Ακολούθησε το πρωτόκολλο.
Έχεις δει γιατρό;
Όχι, δεν είναι τίποτα.
Αντιμετώπισες το NFL επειδή κατάλαβες τους κινδύνους από διάσειση.
Καταλαβαίνω να φοβάσαι να δεις γιατρό, αλλά με το ιστορικό σου, ξέρεις τι θα μπορούσε να είναι.
Τι θες να πω;
Είμαι μια χαρά.

Χρειάζομαι ένα γιατρό να το επαληθεύσει, και μέχρι να απαλλαχτείς δεν μπορείς να συμμετέχεις σε ενεργή εκπαίδευση.
Μάρσαλ.

Μπορούσατε να εξοικονομήστε χρόνο και να μου δείξτε το μεσαίο δάχτυλο από εκεί που ήσασταν.
Μας εγκαταλείπεις.
Πήγατε πίσω από τη πλάτη μου και με κατηγορήσατε για κακούργημα.
Μάλλον εγκαταλείψαμε ο ένας τον άλλο.
Ξέρω ότι είμαι δεινόσαυρος.
Το καταλαβαίνω.
Τύποι σαν εμένα δεν ταιριάζουν στη νέα αφίσα που φτιάχνουν.
Αλλά είμαι πολύ καλός χειριστής.
Ξέρω πώς να σας κάνω καλύτερες, πιο δυνατές.
Με το να καθαρίζουμε τα όπλα σου;
"Οποιοσδήποτε έχει στη καρδιά του έστω ένα άτομο περηφάνιας,"
δεν θα μπει στον παράδεισο.
Λοιπόν, ξέρεις στίχους απ' το Κοράνι.

Μπορούμε να ξεκινήσουμε πάλι απ' την αρχή, σε παρακαλώ;
Εντάξει, ας είμαστε ρεαλιστές.
Δεν είμαι εγώ που σας βλέπω απλά σαν ένα κόλπο για μπέρδεμα.
Η Υπηρεσία είναι που σας έβαλε τη στάμπα έτσι όπως νομίζατε οτι το έκανα εγώ, κι εσείς τους αφήνετε.
Η ημέρα θα έρθει όταν ο εχθρός πιστεύει σε κάτι άλλο, ζει κάπου αλλού, και δεν φαίνεται ή ακούγεται σαν κάποια από σας.
Κι εκείνη τη μέρα, θα είστε ο δεινόσαυρος.
Τότε;
Γι' αυτό ήθελες να εξετάσουμε τα άλλα αρχεία.
Μερικές φορές χρειάζεται ένας γέρος να σας διδάξει νέα κόλπα.
Μάρσαλ.
Ακόμα τίποτα;
Λες να ξέρουν ότι είναι παγίδα;
Αποκλείεται.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη;
Γιατί είμαι πολύ καλή σ' αυτό που κάνω.
Μήπως να τον ξυπνήσουμε;
Όχι.

Τον αγαπάς ακόμα, ε;
Βλέπω μια παράνομη σύνδεση στο σέρβερ του γραφείο επιχειρήσεων.
- Εντάξει.

Είναι από κινητό τηλέφωνο.
Εμπρός;
Τι ακριβώς έκανες στο γραφείο επιχειρήσεων σήμερα;
Τη δουλειά μου.
Αν δεν το έκανα, θα κινούσα υποψίες.
Αυτό είναι όλο.
Αν μάθω οτι πας να μου τη φέρεις, θα φροντίσω να πεθάνεις πρώτη.
Τους βρήκες;
128η οδό, Ανατολικό Χάρλεμ.
Πάμε.
Καιρός να σταματήσει αυτό.
Άμα έχει κάποια σημασία, ήταν μία από τις δυσκολότερες αποφάσεις που έπρεπε ποτέ να κάνω.
Αλήθεια;
Γιατί την έκανες αρκετές φορές τις τελευταίες βδομάδες.
Τελικά βρήκες μία να την καρφώσεις.
Έλα, Ντρου.

Ο O'Κόνορ δεν είπε οτι τέλειωσε η καριέρα σου.
Όχι, φυσικά όχι.
Γιατί έτσι λειτουργεί η Υπηρεσία.
Θέλουν να πάω να δω ένα γιατρό οπότε ο γιατρός θα μου πει οτι η καριέρα μου τέλειωσε.
Τη τελευταία φορά πέρασες τις φυσικές εξετάσεις.
Γιατί να αποτύχεις τώρα;
Διότι αυτό που έχω, δεν μπορούν να το εξετάσουν ακόμα.
Αλλά ξέρουν τι κάνει.

Γι' αυτό χρειάζεσαι βοήθεια, σωστά;
Έχασα τη καριέρα μου στο ποδόσφαιρο επειδή προσπαθούσα να κάνω το σωστό.
Κι έχασα την αγωγή.
Την Αλίσια.
Τώρα χάνω αυτό.
Τι έπρεπε να κάνω δηλαδή;
Τι μου απόμεινε;
Ντρου, σε παρακαλώ.
Όχι.
Λοιπόν, έχεις δίκιο.
Ο Κέιλεμπ δούλευε αρχικά ως μυστικός για τους Συστημικούς.
Αλλά όχι κάτω από τις εντολές μου.
Νόμιζε ότι μπορούσε τους καταστρέψει μόνος του.
Υποθέτω σκέφτηκε ότι ήταν αρκετά δυνατός να παλέψει με τον χειρότερο εχθρό του,
Και κατέληξαν αυτοί να γίνουν πιο δυνατοί.
Τον ξαναπήραν πίσω, όπως υποψιάστηκες.
Εγώ είπα στον Ο'Κόνορ και τον Γουίλ Όλσεν να μη πουν τίποτα.
Δεν ήταν δίκαιο για σένα ούτε γι' αυτούς.
Το έμαθα τώρα, αλλά ελπίζω να συνειδητοποιείς οτι τουλάχιστον ο Κέιλεμπ θα έχει τη βοήθεια που χρειάζεται.
Βοήθεια;
Στα παλιά χρόνια, το λέγαμε "αποπρογραμματισμό".
Κοίτα, στη τελική έσωσες τη ζωή του γιου μας, και μια μέρα ο Κέιλεμπ θα μπορεί να σ' ευχαριστήσει για αυτό, αλλά στο μεταξύ, θα ήθελα να σ' ευχαριστήσω εγώ εκ μέρους όλης της οικογένειας μας.
Όχι μόνο για... τη βοήθεια στον Κέιλεμπ, αλλά που είσαι τόσο διακριτική για ένα προσωπικό οικογενειακό ζήτημα.
Υποψιάζομαι ότι το σημερινό δράμα δεν σ' άφησε να μάθεις τα προγράμματα πολύ καλά.
Δεν θα ήθελα να είμαι υπεύθυνος να συγκρατώ μια πολύ ταλαντούχα NΕΠ, όπως εσύ,
Τι λες να ερχόσουν να δουλέψεις στο γραφείο μου μετά την αποφοίτηση;
Σκέψου το.
- Γεια.

Είσαι καλά;
Εξαρτάται.
Μιλάω στον Σύμβουλο Προσωπικού Μπουθ ή... στον φίλο μου τον Ράιαν;
Ξέρεις, είδαμε τους νέους ΝΕΠ σήμερα, και είναι τόσο...
Είναι τόσο φωτεινοί και λαμπεροί.
Δεν έχουν ιδέα που μπήκαν.
Αυτή... δεν είναι εύκολη δουλειά.
Δουλεύουμε μυστικοί με εγκληματίες.
Αντιμετωπίζουμε... τη σκοτεινή πλευρά της ανθρωπότητας κάθε μέρα.
Αλλά το κάνουμε γιατί φτιάχνουμε ένα καλύτερο κόσμο.
Και πραγματικά το πιστεύω αυτό.
Και αν το μεταφέρεις αυτό ή όχι στο σπίτι σου... εξαρτάται από σένα.
Εσύ... το μεταφέρεις σπίτι σου;
Κάθε μέρα.
Αλλά δεν μ' έχει διαλύσει ακόμη.
Όπως πολλοί από σας γνωρίζετε, ο Ντρου Περάλες έφυγε απόψε με δική του πρωτοβουλία.
Αρνήθηκε κάτι που του ζητήσαμε... να αντιμετωπίσει ένα μέλλον που δεν θα ήταν καλό.
Αν θέλετε να πετύχετε εδώ, αν θέλετε να πετύχετε εκεί έξω, θα πρέπει να αποδεχθείτε το γεγονός οτι όλοι έχουμε δυνάμεις... κι αδυναμίες.
Πράκτορας Σούζαν Κούμπς, η νέα χειριστής σας.
Πράκτορα Κουμπς, χαίρω πολύ.
Η αδελφή μου κι εγώ κάναμε μια λίστα όλων των προγραμμάτων που μας ενδιαφέρουν.
Απάτες επιχειρήσεων, ηλεκτρονικό έγκλημα...
Οι απάτες θα πρέπει να είναι το τελευταίο πράγμα στο μυαλό σας.
Έχετε ιδέα πόσο πολύτιμες θα είστε στη καταπολέμηση της τρομοκρατίας;
Θα πρέπει να συμβιβαστείτε με το ποιοι είστε, όχι ποιοι θα θέλετε να είστε.
Γιατί δεν σας εκπαιδεύουμε να γίνετε ήρωες.
Σας εκπαιδεύουμε να γίνετε FBI.
Ο Κέιλεμπ έφυγε;
Έφυγε.
Έτσι, έχω μόνο μία ερώτηση.
Είστε έτοιμοι;
Σε εκκλησία.

Μήπως ο εντοπισμός ήταν λάθος;
Ποιος είναι;

Άλεξ.
Γουίλ.
Όχι, μη, μη!

Μείνετε πίσω.
Όχι, μείνετε πίσω.
Μείνετε πίσω.
- Εδώ με άφησαν.

Δεν ξέρω.

Είμαι άρρωστος.

Μα, τι είναι αυτά που λες;
Βοήθησα να την φτιάξουν.
Βοήθησα να την φτιάξουν με τα ίδια μου τα χέρια.
Να φτιάξουν τι;
Τη πυρηνική.
Πρέπει να τη βρείτε.
Σας παρακαλώ, πρέπει... πρέπει να τη βρείτε γρήγορα.
Απόδοση Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου Subztv.gr