# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φρουροί!
Φρουροί!
Ψάξτε το παλάτι, το χωριό, παντού!
Βρείτε την!
Βάλτε τον στο τραπέζι!
Θα ζήσω;
Είσαι πολύ τυχερός άνθρωπος.
Είτε η καρδιά σου δεν είναι εκεί που πρέπει, είτε δεν έχεις καρδιά.
- Ας ελπίσουμε ότι είναι το πρώτο.

- Πηγαίνετε, βρείτε την.

- Θα ζήσει;

Πίστεψες ότι θα ζούσες στο παλάτι μου και θα σκότωνες τον υπουργό και τη γυναίκα του χωρίς συνέπειες;
Μεγαλειότατε, σας παρακαλώ μην τιμωρήσετε τον γιο μου.
Εγώ ευθύνομαι για όλα.

Όσο για εσένα, θα αποκεφαλιστείς μπροστά σε όλη την Αυλή.
Βαδίζεις στα τυφλά προς έναν εχθρό που δεν γνωρίζεις.
Του άνοιξες την πόρτα και τώρα θα σε καταστρέψει.
Ποιος είναι αυτός ο εχθρός;
Έχεις ιδέα τι κόλαση δημιούργησες εδώ;
Εκατοντάδες ευγενείς άφησαν τα σπίτια τους κι αναγκάζονται να ζουν στην αθλιότητα, και συνεχώς τους διατάζουν πώς θα φερθούν, τι θα φορέσουν, τι θα φάνε!
Δώσε μου ένα όνομα.
- Δεν έχει όνομα.

Πλησίασε, μεγαλειότατε και θα σου πω.
Πιο κοντά!
Πιο κοντά!
Ο σατανάς!
L' Equipe du Roi Soleil παρουσιάζει:
Versailles

Απόδοση Διαλόγων Nirne, Laterano7
Επιμέλεια:

Αν κάποιος είναι γνώστης κάποιας αιτίας που να μην επιτρέπει σε αυτούς τους δυο να ενωθούν με τα δεσμά του γάμου, ας το δηλώσει τώρα.
Διά του παρόντος σας ονομάζω συζύγους.
Έφυγε την αυγή.
Τι κρίμα!

- Χωρίς εκπλήξεις.

Ανησύχησα ότι κατά τα ξημερώματα θα αποφάσιζες να ολοκληρώσεις τον γάμο.
Κοίτα στο τραπέζι.
Είναι ο λογαριασμός των ρούχων σου τον τελευταίο μήνα.
- Ναι, και λοιπόν;

Πόσες φορές θα σου το πω;

Βοηθούν να εκφράσω τις διαθέσεις μου!

Από πότε σε απασχολεί αυτό;
Είσαι από τους πλουσιότερους ανθρώπους της Γαλλίας.

Σε έχω σαν κόρη οφθαλμού αλλά πάψε να με θεωρείς δεδομένο.
Με δυο λέξεις:

Δεν έδειξε κανένα ενδιαφέρον για εμένα.
Είπε ότι με βρίσκει άχαρη κι ότι προτιμάει άνδρες.
- Τι φρικτό!

Επίσης θα μιλήσω μαζί του.
Ήρθα εδώ να κάνω παιδιά, όχι να ακούω τον άνδρα μου να ροχαλίζει σαν σκύλος!
Μακάρι κι ο δικός μου άνδρας να μην δείξει κανένα ενδιαφέρον για εμένα.
Κρίνοντας από τα μούτρα της, η υψηλοτάτη πέρασε νύχτα απογοήτευσης κι όχι πάθους.
Αθηναΐς, νομίζω ότι πρέπει να γυρίσεις στα διαμερίσματά σου.
Η κόρη σου δεν είναι καλά.
- Κάλεσες τη γιατρό;

Τότε, σε τι θα χρησιμέψω εγώ;
Είναι το παιδί του βασιλιά.
Πίστεψέ με, ο βασιλιάς δεν με αγαπάει επειδή μπορώ να κάνω παιδιά, πόσω μάλλον επειδή τα φροντίζω.
Είσαι ελεύθερος να φύγεις.
- Βρήκες τον δολοφόνο;

Ποιος είναι;
Μητέρα, τι έκανες;
Πίστεψέ με, τα έκανα όλα για εσένα, αγάπη μου.
Για εμένα;
Κατέστρεψες την οικογένειά μας!

- Κατέστρεψες την υπόληψή μας!

- Κατέστρεψες εμένα!

Συγχώρεσέ με!

Πότε ξεκίνησε;
Το παιδί ανέβασε πυρετό κατά τη διάρκεια της νύχτας, μεγαλειότατε.
- Θέλω να δω τη γιατρό.

- Είναι ευλογιά;

Το παιδί έχει υψηλό πυρετό και φλύκταινες στο πρόσωπο και τον λαιμό.
Τι θεραπεία προτείνεις;
Κανονικά, θα σύστηνα να φύγει το παιδί από το παλάτι.
Ας φύγει.
Είναι πολύ αδύναμη.

Θα ετοιμάσω μια αλοιφή για τις φλύκταινες κι ένα εκχύλισμα από βότανα για να υποχωρήσει ο πυρετός.
Όλα τα παράθυρα πρέπει να κλείσουν και να απολυμανθεί το παλάτι.
- Γιατί;

Υπάρχουν στοιχεία ότι η ασθένεια μεταδί- δεται μέσω των αυτιών και του στόματος.
Μεγαλειότατε, νομίζω ότι εμπιστεύεσαι υπερβολικά αυτή τη γιατρό.
Αυτή η γιατρός μου έσωσε τη ζωή και θα σώσει και τη ζωή της κόρης μας.
- Απολυμάνετε το παλάτι.

Ίσως γίνει ασφυκτική η ατμόσφαιρα.
Θα πρότεινα να βγείτε από το παλάτι για να αναπνέετε καθαρό αέρα.
Έχεις δίκιο.
Ενημέρωσε τον αδερφό μου ότι θα κυνηγήσει μαζί μου.
Φίλε μου, μοιάζεις σαν να χάθηκες.

Όχι, δεν χάθηκα.
Δεν χάθηκες μα δεν είσαι ευπρόσδεκτος.
Η πόρτα είναι πίσω σου.
Αν δεις τη μητέρα σου, ευχαρίστησέ την για το δώρο.
Άλλος ένας λόγος για να απολυμανθεί το παλάτι.
Με συγχωρείτε.
Τομά...
Ήθελα να συζητήσουμε κάτι που μου είπες τις προάλλες.
Είπες ότι ήξερες για το παρελθόν μου.

Δεν ήσουν πάντα πιστός στον βασιλιά.
Τι εννοείς;
Ήσουν αναμεμειγμένος σε μια συνωμοσία εναντίον του.
Οι τολμηρές κατηγορίες θέλουν και δυνατές αποδείξεις.
Πίστεψέ με, έχω αρκετές αποδείξεις για να σε στείλω στην κρεμάλα.
Όλοι έχουμε κάνει λάθη.

Έκανες ένα λάθος μην κάνεις άλλο ένα αψηφώντας όσα σου είπα.
- Τι θες από εμένα;

Τι είδους πληροφορίες;
Το είδος των πληροφοριών που μόνο ο υπουργός του βασιλιά βρίσκει.
Ο βασιλιάς θα επιτεθεί στην Ολλανδία.
Θέλω να μάθω το σχέδιο της επίθεσης.
Τι θα κάνεις με μια τέτοια πληροφορία;
Θα τη χρησιμοποιήσω στο βιβλίο μου, τι άλλο;
- Θα μου πεις τι συμβαίνει;

Και πνίγετε τους ενοίκους του.
Η κόρη του μεγαλειότατου είναι άρρωστη.
- Αυτό θα την γιατρέψει;

Ευχαριστώ μα πρέπει να αρνηθώ.

Ίσως μπορώ εγώ να συνοδέψω τον μεγαλειότατο.
- Δεν βλέπω γιατί όχι, θα...

...ενημερώσω τον βασιλιά.
Υψηλότατε.
- Ακολούθησέ με.

Μεγαλειότατε, γνωρίζατε ότι η θηλυκιά κάπρος κυβερνάει την αγέλη;
Δεν το ήξερα.
Κι η εποχή ζευγαρώματος διαρκεί μόλις ενάμιση μήνα.
Έχει την εύνοια του βασιλιά!
Μιλώντας για εποχές ζευγαρώματος, άκουσα ότι ο γάμος σας ευημερεί.
Ναι, μεγαλειότατε.
Κύριε Μαρσάλ, χαίρομαι που βλέπω πως επέστρεψες στη θέση σου.
Ανέκρινες την κατηγορούμενη;

Ήθελα να συζητήσω το θέμα, μαζί σας, πρώτα.
Είναι μέλος της αριστοκρατίας.
Μεταχειρίσου την όπως κάθε άλλο δολοφόνο.
Εδώ, μεγαλειότατε!
Ανάμεσα στα δέντρα!

Ένα αγριογούρουνο 100 κιλών.

Μπορεί να είναι επικίνδυνο.
- Από πού πήρες τα δηλητήρια;

- Από πού...

Πες μου πρώτα ποιος σου πούλησε τα δηλητήρια.
Αυτό μπορεί να σου σώσει τη ζωή.
Και οι δυο ξέρουμε ότι είμαι ήδη καταδικασμένη.
- Τότε δεν έχεις να χάσεις τίποτα.

Άφησέ με να δω τον γιο μου και θα σου πω αυτό που θέλεις να μάθεις.
Με λίγη τύχη, θα καταπραΰνει τη φλεγμονή του δέρματος και τις ουλές.
Θα είναι σημαδεμένη όλη της τη ζωή.
Αν ζήσει, ναι.
Τότε θα σταλεί σε μοναστήρι.
Θα την εξορίσετε από την Αυλή επειδή το δέρμα της δεν είναι τέλειο;
- Δεν ξέρεις πώς λειτουργεί η Αυλή.

Η ομορφιά ανοίγει όλες τις πόρτες του παλατιού, ακόμη και του βασιλιά.
Πώς το ξέρεις εσύ;
Ένα βήμα αριστερά, ένα βήμα δεξιά δύο βήματα μπροστά.
Μην ξεχνάς, ίσια τους ώμους.

Έλεγα στον Τομά ότι για να θαμπώσει τις γυναίκες της Αυλής, πρέπει να μάθει χορό.
Μάλιστα, βλέπω ότι εγώ περισσεύω.
- Πού πηγαίνεις;

Μήπως ενόχλησα τον φίλο σας;
- Είναι λιγάκι ζηλιάρης.

Οποιονδήποτε αναπνέει.
Υπάρχει θέση για άλλον έναν;
- Ασφαλώς.

Πέντε χιλιάδες.
Εννιά καρό και ντάμα μπαστούνι.
Ανάθεμα!
Δέκα χιλιάδες.
Επτά κούπα.
Άσσος σπαθί.
Τι κρίμα, έχασα πάλι.
Παρακαλώ, χρεώστε 10.000 φράγκα στον λογαριασμό του Δούκα της Ορλεάνης.
Δεν υπάρχει μεγαλύτερη ηδονή από το να χάνεις ξένα λεφτά.
Το ακολουθούσα, με την οσμή της νίκης στα ρουθούνια μου.
Τότε το ελάφι έπεσε στο χαντάκι κι έπεσα κι εγώ μαζί.
Το ελάφι ξέφυγε και εμένα με έδεσαν και με τράβηξαν με ένα μουλάρι.
Πρέπει να το παραδεχτώ, κυρία μου, είστε μια ανάσα φρεσκάδας.
Μεγαλειότατε, οι φίλοι μου με φωνάζουν Λιζελότ.
Λιζελότ, λοιπόν.
Φύγετε, φύγετε!

Πάλι.
- Πρέπει να έρθετε, υψηλότατε.

Ο Ιππότης της Λωραίνης.
Χτύπησε;
Όχι ακριβώς.
Χρέωσε όλες τις ήττες του στον λογαριασμό σας.
- Πόσα;

Πώς τόλμησες με τα δικά μου χρήματα;
- Η τύχη ήταν εναντίον μου

- Με χτύπησες!

Τετρακόσιες χιλιάδες φράγκα σε δυο μέρες!
Σχεδόν το ένα τρίτο του ετήσιου εισοδήματός μου!
- Με πονάς!

- Θα με σκοτώσεις!

Μην πλησιάσεις άλλο.
Σωστά!
Σταματήστε!
Αυτό το σκατό έπαιξε στα χαρτιά την μισή μου περιουσία.
Η τσουλίτσα σου ήταν καλή στο κρεβάτι;
Έπεσε στα τέσσερα, σαν πρόβατο;

- Ψεύτη!

Ακόμα και οι γαλοπούλες έχουν περισσότερη λογική.
Κι ότι σε κέρδιζα.
Μεγαλειότατε.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
- Οι κηπουροί και οι επιστάτες;

Νομίζω ότι ο φόνος έγινε τη νύχτα.
Όποιος τον σκότωσε ήξερε τι έκανε.
- Τι γίνεται με την κυρία ΝτεΦουά;

Αρχίζω να πιστεύω ότι δεν είναι ο μόνος δολοφόνος στην Αυλή.
Τι εννοείς;
Έψαξα το αρχείο θανάτων, στο παλάτι, των τελευταίων τριών ετών.
Μέχρι στιγμής βρήκα περίπου σαράντα θανάτους που ήταν είτε πρόωροι, είτε είχαν σχέση με κάποια προαγωγή ή κάποια κληρονομιά.
- Ευλόγησέ με, πάτερ, γιατί έχω αμαρτήσει.

Από την τελευταία μου εξομολόγηση διέπραξα μοιχεία και φόνο.
Ευλόγησέ με, πάτερ, γιατί έχω αμαρτήσει.
- Ποιες είναι οι αμαρτίες σου;

Ευλόγησέ με, πάτερ, γιατί έχω αμαρτήσει.
- Ποιες είναι οι αμαρτίες σου;

Δεν το έκανα για εμένα αλλά για τον άνδρα μου.

Σταμάτα!
Φύγετε!

- Μεγαλειότατε η συνάντησή σας με τον...

Με την βοήθεια του Κυρίου το κλίμα αλλάζει προς όφελός μας.
Όλο και περισσότερες γυναίκες της Αυλής ζητούν παρηγοριά.
Η κάθαρση στο παλάτι δεν θα έρθει τόσο εύκολα.
Η εξομολόγηση είναι ένα πράγμα ο δρόμος προς την αγνότητα είναι τελείως διαφορετικός.
Θα αποτύχουμε χωρίς την υποστήριξη του βασιλιά.
Αν συνεχίσει να ζει στην αμαρτία το ίδιο θα κάνει και η Αυλή.
Θα τον καθοδηγήσεις.
Ξέρω ότι θα το κάνεις.
Ο μεγαλειότατος πρέπει να ενημερωθεί.
Φοβάμαι ότι δεν θα ακούσει.
Τότε είναι ένας ανόητος κωφός!

- Μην υποτιμάς το πείσμα του.

- Θα του μιλήσω.

Θα τον απειλήσω.
Τότε θα έχεις την υποστήριξή μου.
Αφού πήγαν να εξομολογηθούν τουλάχιστον έχουν συνείδηση.
Αν στην ψυχή τους δεν βασιλεύει η αλήθεια τότε πρόκειται για υποκρισία.
Η υποκρισία είναι στη φύση μας.

Ο λαός μου στρέφεται στην Εκκλησία για πνευματική καθοδήγηση κι ευημερία και σε εμένα για ασφάλεια κι ευτυχία.
Δεν μπορώ να τους κάνω καλούς ανθρώπους.

Τότε, μεγαλειότατε, η Εκκλησία δεν θα σας κοινωνήσει το Πάσχα.
Ο βασιλιάς δεν πρέπει, μόνο να φαίνεται ευσεβής αλλά και να είναι!
Θα εκτελέσεις αυτήν την απειλή;
Μάλιστα, μεγαλειότατε.
Αμφισβητείς την πίστη μου;
- Δεν είναι άρρωστο το παιδί σας;

Αρρώστησε γιατί γεννήθηκε από μια ένωση που δεν ενέκρινε ο Θεός, και γιατί περιβάλλεται από αρρώστια.
Το παλάτι μπορεί να λάμπει εξωτερικά αλλά εσωτερικά είναι ακάθαρτο.
Θύμισέ μου ποιος είναι αυτός;
Ο πατήρ Πασκάλ, μεγαλειότατε, ο εξομολογητής της βασίλισσας.
Δεν θέλω να τον δω ποτέ ξανά!
Τι βοήθεια;
Τέτοια που θα σε βοηθήσει να συνεχίσεις το εμπόριό σου.
Αν μας πιάσουν;
- Είσαι πάντα τόσο απαισιόδοξος;

Κοίτα, ξέρω όλους τους ευγενείς της Αυλής.
Έχουν βαθιές τσέπες και αστείρευτες επιθυμίες.
Το ζητούμενο είναι να περάσει το προϊόν στο παλάτι χωρίς να γίνει αντιληπτό.
- Πώς;

Με μετάξι.
Με μετάξι;
Σε δυο εβδομάδες θα φτάσει στο παλάτι ένα φορτίο με μεταξωτά υφάσματα.
Όλοι οι ευγενείς θα θέλουν να αγοράσουν.
Πώς σου φαίνεται αν μαζί με το μετάξι αγόραζαν και κάτι επιπλέον κάτι που θα ήταν κρυμμένο σε ένα διακοσμητικό κουτί;
Εσύ τι θα κερδίσεις;
Το 30% και όσο προϊόν θελήσω.
Ο κύβος ερρίφθη.
Σε ένα μήνα ο αγγλικός στόλος θα φτάσει στην Ολλανδία.
Θέλω ο στρατός μας να είναι στα Ολλανδικά σύνορα σε δυο εβδομάδες.
Τι νέα έχουμε από την Γερμανία;
Ο στρατηγός Τουρέν χώρισε τον στρατό του σε δυο μέρη.
Το ένα μέρος έχει στρατοπεδεύσει στην Κολωνία και το άλλο στο Μύνστερ.
Είναι έτοιμοι να χτυπήσουν τους συμμάχους της Ολλανδίας.
- Ο Κόντε;

Επίσης, ο βασιλιάς του Παλατινάτου επιβεβαίωσε την στήριξή του.
Μεγαλειότατε, εμπιστεύεστε τον βασιλιά του Παλατινάτου;
Οι σύμμαχοι γρήγορα γίνονται εχθροί.
Να σου θυμίσω ότι, προσφάτως, η κόρη του παντρεύτηκε τον αδελφό μου.
Να θυμίσω στην μεγαλειότητά σας ότι ο ίδιος παντρεύτηκε την Ισπανίδα Ινφάντα αλλά τώρα είναι σε πόλεμο με την Ισπανία.
Πυρ!
Μπορείτε και καλύτερα!
Άντε!
- Ο αδελφός μου είναι;

Σε θέσεις!
Στοχεύσατε!
Πυρ!
Ξιφολόγχες!
Επίθεση!
Ονομάζεται ξιφολόγχη, μεγαλειότατε.
Επιτρέπει στον στρατιώτη να συνεχίσει να μάχεται, αν έχει πυροβολήσει και δεν έχει χρόνο να γεμίσει ξανά το όπλο του.
Έπρεπε να το ξέρω.
- Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν που με είδες.

Σκεφτόμουν το σχέδιό σου για την κατάληψη του Άρνεμ.
Μου τα λες αργότερα.

Υποθέτω ότι έκανες το καθήκον σου προς την πατρίδα.
Το κανόνι μου κατάφερε να προσβάλλει την άμυνα του εχθρού αν αυτό ρωτάς.
Ας μιλήσουμε για το σχέδιό σου.
- Πόσες διμοιρίες με ξιφολόγχες έχουμε;

Θέλω να τετραπλασιαστούν.
Πρέπει να έρθετε, αμέσως μεγαλειότατε.
- Τι λέει η γιατρός;

- Τότε θα κάνουμε υπομονή.

Θα μπεις στο δωμάτιο;
Τα εξανθήματα υποχώρησαν, αλλά ο πυρετός ανέβηκε.
- Πρέπει να της κάνουν αφαίμαξη.

Χρειάζεται δύναμη για να πολεμήσει την ασθένεια.
Μεγαλειότατε, ο οικογενειακό μας γιατρός είναι ο δόκτωρ Ριγκό.
Μπορώ να τον ειδοποιήσω και θα έρθει από το Παρίσι, πριν νυχτώσει.
Το παιδί πρέπει οπωσδήποτε να ζήσει.
Εδώ είσαι!
Αν εξορίσεις τον πατέρα Πασκάλ από την Αυλή, θα φύγω κι εγώ.
- Αγαπητή μου...

Παλάτι του Ουλιέλμου της Οράγγης Χάγη

Αν πέσει το Μάαστριχτ, θα πέσει και το Άμστερνταμ και όλη η χώρα.
Το Άμστερνταμ δεν θα πέσει, ο ΝτεΒιτ θα πέσει.
- Και ο Λουδοβίκος;

Άρχοντά μου, οι τελευταίες πληροφορίες από την Γαλλία αναφέρουν ότι ο Λουδοβίκος έχει συγκεντρώσει στρατό 200.000 ανδρών.
Μερικοί έχουν ήδη φτάσει στην Γερμανία με σκοπό να επιτεθούν στους συμμάχους μας.
Ο κύριος ΝτεΒιτ.
Αγαπητέ μου φίλε!
Παρακαλώ.
Την τελευταία εβδομάδα σου έστειλα καμιά δεκαριά μηνύματα.
Δεν απάντησες σε κανένα.
Έπρεπε να ταξιδέψω από το Άμστερνταμ για να μάθω ποια είναι τα σχέδιά σου που θα αποτρέψουν την επίθεση στην χώρα μας;
Το σχέδιό μου είναι να υπερασπιστώ τη χώρα με όλη τη δύναμη που έχω στη διάθεσή μου.
Χωρίς αμφιβολία, αλλά κάποιος υστερόβουλος θα έβλεπε ένα απώτερο σκοπό στη σιωπή σου.
Όπως;
Ουλιέλμε, σε μεγάλωσα σαν γιο μου.
Σε ξέρω.
- Μου αρνήθηκες, όμως, την κληρονομιά μου.

Η Ολλανδία δεν είναι μοναρχία και εσύ δεν είσαι ο Λουδοβίκος.
Μην προσπαθείς να του μοιάσεις.
"Πνεύμα και σοφία, μουσική και χορός..."
"...ένα περίλαμπρο παλάτι αφιερωμένο στη δόξα της Γαλλίας."
"Έριξε το βλέμμα του σε χώρες μακρινές..."
"...και με στρατό και στόλο επέβαλλε τη δύναμή του."
Ελπίζω να το εγκρίνετε, μεγαλειότατε.
Ναι.
Κάποτε, μεγαλειότατε, αναφέρατε έναν εχθρό που στέκεται εμπόδιο.
Σκέφτηκα να τον περιλάβω στις περιγραφές μου.
Γνωρίζεις τον Ουλιέλμο της Οράγγης;
Αόριστα, μεγαλειότατε, από τα φυλλάδια.
Είναι ένας νεαρός που μου μοιάζει αρκετά.
- Είναι βασιλιάς;

Η οικογένειά του ήταν ηγεμόνες ή Κυβερνήτες όπως ονομάζονται στην Ολλανδία.
Οι γονείς του πέθαναν όταν ήταν μικρός.

Γιατί δεν είναι Κυβερνήτης;
Γιατί η Ολλανδία είναι δημοκρατία.
Θα γίνει όμως, όταν εξαλείψει τον ΝτεΒιτ.
Γιατί κάνεις τόσες ερωτήσεις;
Γιατί οι εχθροί μας, μάς καθορίζουν, έτσι δεν είναι μεγαλειότατε;
- Πρέπει να φτάσει σε δυο ημέρες.

Δυο λεπτά.
Γιε μου, το ήξερα ότι θα έρθεις.
Είσαι καλά;
Ξέρεις τι θα μου κάνουν;
Περισσότερο φοβάμαι τον ήχο της λεπίδας.
Κλείνω τα μάτια μου και σκέφτομαι εσένα τότε που ήσουν παιδί, αγάπη μου.
Είναι αμείλικτος.
Ο πατέρας σου πέθανε πολεμώντας στην υπηρεσία του.
Κατάφερε να κάνει εμένα εγκληματία κι εσένα παρία.
- Θα γυρίσω σπίτι.

- Τι να κάνω.

- Ποια;

Είναι σε ένα σπίτι στην πλατεία.
- Δεν ξέρω...

Πες της ότι σε έστειλε η Αριάδνη.
Αρκετά.
Αντίο, μητέρα.
Λυπάμαι.
- Υποσχέθηκες...

Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Δεν έπρεπε να πεθάνει.
Δεν είσαι πλέον στην υπηρεσία του βασιλιά.
Θα φροντίσω, όμως, να αμειφθείς.
Είστε γενναιόδωρος.
- Έκανες το σωστό, μεγαλειότατε.

Πώς το ξέρεις;
Η κόρη μας πέθανε από λάθος της γιατρού εξαιτίας της αρρώστιας της ή ήταν θέλημα Θεού;
Τι σημασία έχει, μεγαλειότατε;
Θα σου κάνω κι άλλο παιδί.
Τα συλλυπητήρια μου.
Πιστεύεις στην Θεία τιμωρία;
Ναι.
Επίσης πιστεύω και στην Θεία συγχώρεση.
Σε ευχαριστώ.
Καληνύχτα, μεγαλειότατε, θα σε περιμένει η ερωμένη σου.
Όχι... ..απόψε χρειάζομαι εσένα.
Όταν κοιτάτε τον εαυτό σας, τι βλέπετε;
Ομορφιά;
Εξυπνάδα;
Κομψότητα;
Ευφυΐα;
Είστε ο αφρός της γαλλικής αριστοκρατίας και σας φθονούν σε όλες τις Αυλές της Ευρώπης.
Όταν, όμως, σας κοιτάω εγώ βλέπω διαφθορά σκοτάδι πειρασμό απληστία φόνο.
Μπροστά σας υπάρχουν δυο δρόμοι.
Ο δρόμος της τιμωρίας ή ο δρόμος της μεταμέλειας.
Μεταμέλεια μέσω φωτός μέσω καλοσύνης.
Μεταμέλεια μέσω αγνότητας.
- Θα με συλλάβεις;

Πώς αυτά τα χέρια, που έχουν σκοτώσει τόσες φορές, είναι τόσο στοργικά;
Είσαι έτοιμη;
Ναι.
Είσαι πανέμορφη.
Δώσε μου το χέρι σου.
Θα μπορούσα να σε φάω.
Σου αρέσουν τα παιχνίδια;
Ποια παιχνίδια;
Αυτό το παιχνίδι δεν μου αρέσει.
Δεν πρέπει να σου αρέσει.
Έτσι θέλεις να παίξεις;
Έλα εδώ.
Δεν έχεις ακούσει ποτέ για τα συζυγικά καθήκοντα;
Κλάψε όσο θέλεις, με ανάβει.
Κακομοιρούλα μου!
Ξέρεις τι μέρα είναι σήμερα;
Η επέτειος που ανέλαβες τη βασιλεία.
Θυμάσαι τι μου είχες πει εκείνη τη νύχτα;
Θύμισέ μου.
Είχες πει: "Το μυστικό δεν είναι να είσαι βασιλιάς..."
"...αλλά να σε αντιλαμβάνονται ως βασιλιά."
Αυτό, αγαπημένε μου αδελφέ, το ξέχασες.
Έβγαλες τα ρούχα σου και μάς έδειξες τις ανθρώπινες αδυναμίες σου.
Ντύσου πάλι.
Σε ευχαριστώ.
Παρακαλώ;
Ήρθα να εκφράσω τα συλλυπητήρια μου.
Αυτό είναι όλο;
Νομίζεις ότι μπορείς να καταστρέψεις τον δεσμό που έχω με τον βασιλιά, αλλά είμαστε πιο ισχυροί από τα κηρύγματά σου.
Είσαι μια αμαρτωλή που οδηγείται από τις επιθυμίες της σάρκας.
Μόνο εγώ είμαι έτσι;

Η μεγαλειοτάτη ασπάζεται την πίστη μου.
Η αφοσίωσή σου είναι ένα προσωπείο.
Πίσω από αυτό είσαι σαν όλους τους άνδρες.

Όταν βλέπω μια γυναίκα, βλέπω μόνο τη ψυχή της.
Ας δούμε αν είναι αλήθεια, τι λες;
Πώς τολμάς;
Άραγε πώς θα αντιδράσει η βασίλισσα αν της πω ότι άπλωσες τα χέρια σου, πάνω μου;
Δεν θα σε πιστέψει.
Ίσως, αν και είναι αρκετά ηλίθια ώστε να πιστεύει τον οποιονδήποτε, όπως εσένα.
Ο βασιλιάς, όμως, θα με πιστέψει.

Εξακολουθείς να τον σαγηνεύεις με την πονηριά και τα τεχνάσματά σου αλλά σύντομα θα καταλάβει τι πραγματικά είσαι ένα άδειο κέλυφος ματαιοδοξίας και χειραγώγησης.
Με έστειλε η Αριάδνη.
Η απάντηση είναι ναι.
Δεν έκανα κάποια ερώτηση.
Γιατί ήρθες εδώ;
- Ήθελα να σε συναντήσω.

Ήρθες να ζητήσεις τη βοήθειά μου ακόμα κι αν δεν το ξέρεις.
Γιατί να θέλω τη βοήθειά σου;
Για να εκδικηθείς τον θάνατο της μητέρας σου.
Η μητέρα μου δεν είναι νεκρή.
Ναι είναι.
Θέλεις να σε βοηθήσω να εκδικηθείς αυτόν που την σκότωσε και κατέστρεψε τη ζωή σου.
Θέλεις να καταστρέψεις τις Βερσαλλίες.
Αυτό είναι αδύνατο.
Όλα είναι δυνατά αν το επιθυμείς πολύ.
Γιατί να με βοηθήσεις;
Γιατί θέλω το ίδιο πράγμα.
Τι πρέπει να κάνω;
Πρώτον πείσε τον βασιλιά να σε αφήσει να επιστρέψεις στην Αυλή.
Τίποτα δεν θα σε σταματήσει.
Δωροδοκία, διαφθορά, δολοφονία, εκβιασμός.
Ο βασιλιάς θέλει να πλημμυρίσει το παλάτι με φως εσύ θα το κατακλύσεις με σκοτάδι.
Συμφωνείς;
Τώρα ανήκεις σε εμένα.
Απόδοση Διαλόγων