# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aπόδοση διαλόγων Marina 4
Εαν ήρθατε τώρα στην παρέα μας, είμαστε εδώ με τον Άντριου Κινκειντ.
ιθύνοντα νου του "φρουρού", της πιο ταχύτατα εξελισσόμενης εταιρείας βιντεοπαιχνιδιών.
Και θα μπορούσα να συμπληρώσω ένας από τους πιο ισχυρούς, ανδρες στον πλανήτη.
Πρόσφατα γίνατε πρωτοσέλιδο, με την εκστρατείας κατά της διατήρησης του δικαιώματος, του οποιοδήποτε, να φέρει όπλα γεγονός που έχει εξοργίσει την Ουάσιγκτον.
Χαρακτηριστικό είναι και το πιασάρικο σλόγκαν σας, "κρατήστε τα όπλα στα παιχνίδια."
Αυτό είναι ένα ζήτημα στο οποίο είμαι πολύ παθιασμένος.
Έχουμε χάσει την επαφή με το πόσο τυχεροί είμαστε που βρισκόμαστε εδώ.
Έχουμε διαλύσει τον πλανήτη.
Καταστρέφουμε τα ζώα, τα φυτά και οτιδηποτε άλλο.
Και τότε είναι που σηκώνουμε τις γροθιές μας και διαμαρτυρόμαστε, για το δικαίωμα του να αγοράσουμε κάποιο όπλο, όταν άνθρωποι σκοτώνονται αριστερά και δεξιά.
Και τότε θα έχουμε τις αυταπάτες να πιστεύουμε, ότι με το όπλο που έχουμε στην κατοχή μας, είμαστε ικανοί και ισάξιοι, με τον Αμερικανικό στρατό του 21ου αιώνα.
Η κατοχή όπλων στην χώρα αυτή είναι μια παρωχημένη παράδοση.
Δεν μπορεί να μας προστατεύσει πια.
Στην πραγματικότητα, αυτό είναι που μας πληγώνει.
Φυσικά υπάρχει ένα μεγάλο και παραδοσιακό κομμάτι στη χώρα, που υποστηρίζει την οπλοκατοχή.
Και ο αριθμός των αποτυχημένων νομοσχεδιών που αφορούν τον περιορισμό της, το αντανακλά αυτό.
Οι παραδόσεις εξακολουθούν να διατηρούν ισχυρή στην Αμερική.
Αυτό με στεναχωρεί ιδιαίτερα.
Θέλω να πω, πότε θα έρθει εκείνη η στιγμή που θα καταλάβουν όλοι το νόημα;
Και η λύση σας θα είναι να περιορίσουμε τη βία στα ηλεκτρονικά παιχνίδια;
Ποτέ δεν θα μπορέσουμε να περιορίσουμε τη βία μπορούμε όμως να την κατευθύνουμε.
Θες να πυροβολήσει κάτι, θες να πυροβολήσει κάποιον;
Παίξε ένα παιχνίδι.
Παίξτε ένα από τα παιχνίδια μου.
Η πτήση δεν θα καθυστερήσει, όπως νομίζαμε.
Θα πρέπει να φύγουμε σε τριάντα λεπτά, εντάξει;
Ορς, δεν θα είμαστε σε θέση να ταξινομήσουμε όλα αυτα τα πράγματα
Και μιλώντας για τα παιχνίδια σας, τι μπορείτε να μας πείτε για, τις φήμες που ακούγονται για τον πρώην κορυφαίο αξιωματικό ασφαλείας σας, τον Όρσον Κριντ, ο οποίος φέρεται να είχε σκοπό να χρησιμοποιήσει το παιχνίδι,
προς στρατιωτικό όφελος.
Ελα.
Σε προκαλώ.
Όρσον, πρέπει να φύγουμε.
Ναι, περίμενε.
Πρέπει να το ακούσω αυτό.
Και πώς μπορεί ένα παιχνίδι να χρησιμοποιηθεί για να εξυπηρετήσει το δημόσιο καλό;
Ο κ. Κριντ και εγώ, βαδίζουμε προς δυο διαφορετικές κατευθύνσεις .
Και ας είμαστε ξεκάθαροι σχετικά με αυτό.
Δεν είναι η πρώτη φορά που προσπάθησε να εξάγει, πνευματική ιδιοκτησία.
Αλλά υπόσχομαι ότι θα είναι η τελευταία.
Έτσι θα έλεγε κανείς ότι ο σκοπός του Όρσον..
Υπό την καθοδήγηση του, ο "Φρουρός" θα γινόταν μια, στρατιωτική τεχνολογία.
Το άκουσες αυτό;
Περίμενες τίποτα λιγότερο;
Η προσκόληση στις παραδόσεις μας μα κρατάνε πίσω.
Οι άνθρωποι αντιστέκονται στο μέλλον, αλλά, δεν μπορούν να το σταματήσουν από το να έρθει.
Και αν δεν είμαι εγώ, θα είναι ο επόμενος τύπος που θα αναλάβει τα ηνία.
Στην τελική...

Αν κάποιοι από εσάς δεν είναι εξοικειωμένος με φιλοδοξίες του, κ. Κινκέιντ όσον αφορά τα παιχνίδια, καθώς σύμφωνα με τους αριθμούς, δεν μπορεί να είστε και πάρα πολλοί.
Σας ακούσαμε να μας λέτε που είχε σκοπό ο κ. Κριντ, να οδηγήσει τον "Φρουρό" ...
Πείτε μας τι σκοπό έχετε εσείς και τι έχετε κάνει μέχρι τώρα.
Ήθελα να αναλάβω τον κόσμο των παιχνιδιών και να τον προωθήσω.
Ήθελα να πιέσω την εσωτερική δραστηριότητα, το άμεσο παιχνίδι, το περιβάλλον.
Οι παίκτες θέλουν να είναι μέσα στο παιχνίδι.
Και τώρα, είμαστε πιο κοντά, σε αυτό από ποτέ.
Ξέρετε, μερικοί από τους επικριτές σας έχουν αρκετές διαφωνίες σχετικά με το ζήτημα αυτό.
Ιδίως αν ληφθεί υπόψη η ειλικρινής στάση σας έναντι όπλα.
Ναι, νομίζω ότι θα εκπλαγείτε για το πόσοι από αυτους τους επικριτές έχουν δικούς τους μυστικούς λογαριασμούς των παιχνιδιών μας.
Κοιτάξτε, έχω ενα θέμα με τα όπλα που κυκλοφορούν στους δρόμους, και νομίζω ότι το ζήτημα αυτό πρέπει να επιλυθεί.

Ρίξε μια ματιά τριγύρω.

Έι.
Σ 'αγαπώπου δεν είσαι εκείνος.
Στην Αμερική, είμαστε στην επιχείρηση που βγάζει χρήματα.
Έλα εδώ.
Γιατί να μην το κάνω αυτό ενώ παράλληλα μπορώ να κάνω την χώρα μου πιο ασφαλή;
Φίλε μου, αυτό το αποκαλώ το "αμερικανικό όνειρο".
Οι άνθρωποι κυριολεκτικά ελέγχονται από τα τηλέφωνά τους, τα τάμπλετ τους και τα κοινωνικά τους δίκτυα τους και από τα παιχνίδια που παίζουν.
Άμπι!
Ζούμε σε έναν κόσμο που κυριαρχείται από την τεχνολογία.
Άφησε την.
Μπορείτε να το αποκαλέσετε θλιβερό ή όπως αλλιώς θέλετε.
Αλλά δεν μπορείτε να διαφωνήσετε ότι αυτό το πράγμα μας συμβαίνει εδώ και τώρα.
Αχ ...
Μόνο εσύ.
Μόνο εγώ.
Ελα.
Σκεφτόμουν ότι θα μπορούσες να βγεις έξω για να το παραλάβεις.
Σταμάτα να παίζεις.
Ελα.

Δικέ μου, πότε θα σταματήσει επιτέλους ο Κινκέιντ με όλους αυτούς τους δίσκους;
Ναι, υποθέτω ότι είναι κάπως παλαιομοδίτικο, για έναν μοντέρνο, ε;
Πραγματικά ωραίος τρόπος για να πεις ότι κάποιος είναι παρανοϊκός.
Το λέει αυτό ο άνθρωπος που αρνείται να βγει από το σπίτι του.
Σκάσε, Μπέρναρντ.
Αυτή είναι μια νέα περιπέτεια.
Μείνετε συντονισμένοι.
- Τα λέμε.

Πάνω στην ώρα, πριγκίπισσα μου.
Ω, θεέ μου.

Οπότε, Υψηλότατε, πώς είσαστε αυτό το μαγευτικό πρωινό;
Είμαι καλά!

Ο Τζέρι μου έφερε κρέπες για πρωινό σήμερα το πρωί.
Ο Τζέρι.

Πες σε αυτόν τον Τζέρι ότι είσαι δικιά μου.
Μόνο δικιά μου.
Αχμμ.
Αυτό θα απαιτούσε να βγει έξω από το σπίτι, και να με βγάλεις βόλτα.
Ω, πριγκίπισσα.
Πώς μπορείς και αντιστέκεσαι στο σεξαπίλ μου;
Ω, τι πιο σέξι από το να κάθεσαι στην άλλη άκρη του τηλεφώνου, ενώ ο συνεργάτης σου χειρίζεται ένα παιχνίδι ενάντια στο πρωτόκολλο.
Πρώτα απ 'όλα, αυτό συνέβη μόνο τρεις φορές.
- Τέσσερις φορές.

Και δεύτερον, με τους δικούς μου χειρισμούς, τα παιχνίδια γίνονται καλύτερα.
Αχμ.
Σωστά.
Eίναι η ώρα σου τώρα.
Πες μου για αυτό το παιχνίδι.
Λοιπόν, δεν μπορείς να τροποποιήσεις το συγκεκριμένο.
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Εντάξει.
Αυτό είναι το ξεχωριστό.
Η προφητεία του Κινκέιντ.
Το "παιχνίδι όνειρο".
Εκείνο που θα συναρπάσει ολόκληρο τον κόσμο.
Αλήθεια;
Αυτό;
Ω, έι!
Συνέχισε να μιλάς.

Απλά πρέπει να αρπάξω την πίτσα μου.
Λοιπόν, ως επί το πλείστον θα δοκιμάσεις το πλαίσιο του παιχνιδιού.
Ο Κινκέιντ δεν είναι ακόμα έτοιμος για να αποκαλύψει την πραγματική του τεχνολογία.
Μπορείς να μου πεις μήπως εσύ μερικά λόγια γι' αυτήν;
Πως βρέθηκες εσυ σε όλο αυτό;
Κανένα σχόλιο.
- Μπορούμε να έχουμε κάποιο σχόλιο;

Απολύτως κανένα σχόλιο.
Τι γίνεται με τις φήμες;
Είπε κανένα σχόλιο!
Πάμε, πάμε.
Ε, με ακούς;
Εμπρός;
Συγνώμη.

Έχουμε πολλά να καλύψουμε.
Καλώς.
Ας το κάνουμε.
Από πίσω.
Πάμε.
Παιδιά, μας τελειώνει ο χρόνος.
Πρέπει να φύγουμε, πρέπει να φύγουμε.
Σχεδόν το έβαλα.
Έγινε!
Έγινε.
Τι;
Μαζέψτε τον εξοπλισμό.
Θα φέρω το κορίτσι.
Ελάτε, αγόρια.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Απόλαυσε τη βόλτα, παλιόφιλε.
Το στυλ είναι καλό.
Ρεαλιστικό.
Ο Κίνκειντ ήθελε ένα γειωμένο σύμπαν.
Έδωσε βάση σε πραγματική ανθρώπινη κίνηση σε συνδυασμό με μια στυλιζαρισμένη αισθητική.
Αναμφίβολα αποσπά την προσοχή από την έντονη βία.
Είσαι τόσο έξυπνος.
Ξέρεις.
Δεν είμαι σίγουρος ότι έχω ξαναδεί κάποιο παιχνίδι να ξεκινά με αυτόν τον τρόπο.
Δεν έχει μενού, δεν υπάρχουν επιλογές, δεν υπάρχει φόρτωση.
Ξεκινά ακαριαία.
Αυτός είναι ο στόχος.
Αυτός μοιάζει με τον Όρσον Κριντ.
Και;
Υποθέτω ότι το σχεδίασαν, προτού χωρίσουν οι δρόμοι τους.
Υποθέτω ότι έτσι είναι.
Α, αυτό είναι καταπληκτικό.
Σχεδόν μπορώ να δω τον θυμό.
Αρκετά καλό, ε;
Πολύ καλό.
Υποθέτω ότι πρέπει να το αρπάξω αυτό.
Ναι.
Παίξε με.
Χαριτωμένο.
Ε, Όρς!
Είναι καλό που σε βλέπω ετοιμοπόλεμο.
Σίγουρα αυτή τη στιγμή θα αναρωτιέσαι, το τι στο διάολο σου κάναμε
Αλλά θα πρέπει να το ξέρεις αυτό γιατι ένας καλλιτέχνης δεν γίνεται να ξεχνά, το δικό του έργο τέχνης, σωστά;
Έχουμε μια σειρά από αποστολές για εσένα, Ορς.
Και ανυπομονώ να τις βλέπω να εκτελούνται, γιατί σε ξέρω, φίλε.
Έχεις 90 λεπτά για να ολοκληρώνεις κάθε στόχο.
Αν αποτύχεις, Ορς..
Ελπίζω να ακούς, φίλε.
Αν αποτυγχάνεις να τελειώνεις μέσα σε 90 λεπτά, η όμορφη γυναίκα σου η Άμπι, θα χάνει και από ένα μέλος του σώματός της.
Εντάξει;
Εντάξει.
Πρώτη αποστολή.
Η Εθνική Τράπεζα είναι έτοιμη να πέσει θύμα ληστείας.
Η αποστολή σου είναι να μπεις μέσα απαρατήρητος κατά τη διαρκεια της ληστείας, και να ανακτήσεις τα ασφαλισμένα στοιχεία που βρίσκονται, στη θυρίδα 1121.
Με ακούς;
Αν αποκαλυφθείς, τότε όλα τελειώσαν.
Σκέψου την Άμπι, την όμορφη Άμπι.
Εντάξει, προσκοπάκι, καλύτερα να ξεκινήσεις.
Τα 90 λεπτά σου αρχίζουν τώρα.
Βαρύ.
Ωστόσο, εξακολουθεί να έχει την κλασικό ρύθμιση βιντεοπαιχνιδιών.
Πώς μπορούμε να αγκαλιάσουμε το νέο, χωρίς να αναγνωρίζουμε τον παλιό;
Αλήθεια είναι αυτό.
Απογραφή, απογραφή.
Πατήστε το γκρι κουμπί.
Ούτε μενού απογραφής δεν έχει
Τι, απλά πίανει στα χέρια του ότι έχει πάνω του;
Αυτό είναι παράξενο, αλλά εντάξει.
Κυρίες και κύριοι, έκτακτες ειδήσεις.
Έχουμε ανεπιβεβαίωτες αναφορές για ένοπλους άνδρες που, εισέβαλαν στην Εθνική Τράπεζα της Σάουθταουν.
Δεν υπάρχουν ακόμα περισσότερες λεπτομέρειες.
Μόλις με ενημέρωσαν ότι ένας από τους δημοσιογράφους μας μας στέλνει μηνύματα μέσα από την σκηνή.
Από το εσωτερικό της τράπεζας.
Παρακαλώ, μείνετε μαζί μας.
Σήμερα θα παραμείνω στην γραμμή μαζί σου.
Οι εντολές έρχονται από ψηλά.
Ναι κυρία μου.
Γιατί δεν διακρίνω όμως κάποιον ιδιαίτερο ενθουσιασμό, για το γεγονός αυτό;
Μαξ, δεν το εννούσα έτσι.

Ω, έλα τώρα πριγκίπισσα.

Ποιος χρησιμοποιεί ακόμα αυτήν την λέξη;
Εγώ.
Ω, σκατά.
Αναρωτιέμαι αν ...
Μαξ, μείνε στην αποστολή.
Έχουμε ένα χρονικό περιθώριο, θυμάσαι;
Ναι, απόλυτα.
Mαξ!
Σου είπα να μείνεις στην αποστολή!
Καλά, υποθέτω ότι τελικά δεν θα μαζέψω τίποτα μπόνους ή κάτι τέτοιο.
Μην το ξανακάνεις πάλι αυτό.
Γιατί όχι;

Χαλάρωσε.
Απλά το διασκεδάζω λιγάκι, αυτό είναι όλο.
Εμ, ναι.

Ναι, καλά.
Ω σκατά.
Πώς στο διάολο υποτίθεται ότι θα μπω απαρατήρητος εκεί μέσα;
-Ας κουνηθούμε.

- Σας παρακαλώ μη!

Αν δούμε να κινείται κανένας θα ξεκινήσουμε να πυροβολούμε.
Το καταλάβατε;
Άνοιξε το χρηματοκιβώτιο!
Πρέπει να είναι ο διευθυντής.
Εεε!
Ετοιμάστε τις τσάντες.
Τι κάνεις;
Πώς μπορώ να μιλάω με τους ανθρώπους;
Πάτα το μαύρο κουμπί με τον κέρσορα προς τα πάνω της.
Γειά σου μωρό μου.
Γειά σου μωρό μου.
Τι;
Ναι.
Δεν έχω ξαναδεί ποτέ μου τέτοιου είδους αντιδράσεις.
Πιθανότατα γιατί είσαι μαλακοπίτουρας.
Ω, έι!
Γλυκούλα μου.
Νομίζω ότι ζήλεψες λιγάκι ή μου φαίνεται;
Δύσκολο αυτό.
Μου αρέσει.
Πρέπει να αποκτήσω πρόσβαση για την θυρίδα ασφαλείας 1121.
Είσαι τρελός;
Πρέπει να αποκτήσω πρόσβαση για την θυρίδα ασφαλείας 1121.
Για μισό, από που σε ξέρω εσένα;
Χρειάζομαι τα κλειδιά, κυρία μου.
Θα σκοτωθείς.
Χρειάζομαι τα κλειδιά, τώρα.
Δεν τα έχω πάνω μου.
Είναι στο γραφείο μου.
Είναι εκεί πέρα.
Λοιπόν, νομίζω ότι εδώ πρεπει να πάρω δυο πόντους για την δυσκολία.
Πέσε κάτω!
Εντάξει.
Μπίνγκο.
Ω!
Τι είναι αυτό;
Είναι ανοιχτό αυτό;
Έχουμε έναν πιστολέρο εδώ.
Πέτα το όπλο ή είσαι νεκρός.
3, 2, 1.
Εντάξει, εντάξει!

- Έχω την τσάντα.

Δίνω πόντους στα γραφικά του.
Το κλειδί για την αποστολή αυτή είναι να παραμείνεις κρυμμένος, Mαξ.
Ευχαριστώ για την συμβουλή.
Και εμ... μη σκοτώσεις τίποτα ομήρους.
Θα αποτύχεις στην αποστολή.
Εμ, τα δραματικοποιείς κάπως τα πράγματα.
Χαλάρωσε.
Μπορώ πάντα να φορτώσω εκ νέου το παιχνίδι με την αυτόματη αποθήκευση.
Ε, θα πεθάνετε όλοι σας.
Πιάστε τον!
Όλοι, μείνετε κάτω!

Έλεγξε δεξιά.
Καθαρά.
Τι ήταν αυτό;

Τι είπες.
Χαμογέλα για τις κάμερες.
Τον βλέπω!
Τοκ τοκ.
Είσαι νεκρός.
Θα κάνω ένα γρήγορο διάλειμμα.
Γιατί δεν κάνει παύση αυτό το καταραμένο το πράγμα;
Εεε, θα το ψάξω.
Ναι, αλλά και πάλι εγώ θα κάνω διάλειμμα.
Ο άντρας πρέπει να κατουρήσει.
Είμαστε εδώ μαζί με την διευθύντρια της τράπεζας, την Λίλιαν Μπραντ, η οποία ήταν μια από τις ομήρους σε αυτή την κρίση.
Μπορείτε να επιβεβαιώσετε ότι σκότωσε όλους τους υπόπτους;
Όχι, τους σταμάτησε.
Και λέτε ότι αυτός ο άνθρωπος ήταν ο Όρσον Κριντ;
Τι στο διάολο;
Δεν τον αναγνώρισα αμέσως.
Ήταν ένα χάος εκεί.
Ο Όρσον Κριντ ο οποίος πρόσφατα απολύθηκε μετά από τις διαφωνίες που είχε με τον Γενικό Διευθυντή του "Φρουρού", τον Άντριου Κινκέιντ;
Όχι.
Έσωσε τη ζωή μου.
Θα ήθελα απλώς να μπορούσα να τον ευχαριστήσω.
Φαίνεται ότι έφυγε τόσο γρήγορα όσο ήρθε.
Αν είσαι εκεί έξω, σε ευχαριστώ.
Είμαστε εν αναμονή κάποιου σχολίου από τον "Φρουρό", ενώ οι Αρχές μας έχουν πει ότι κάθε προσπάθεια για επαφή με τον Όρσον Κριντ,
- Όχι, αυτό δεν είναι σωστό.

Κυρίες και κύριοι, είστε και εσέις τόσο μπερδεμένοι όσο είμαστε κι εμείς.
Μείνετε μαζί μας.
Κυρίες και κύριοι, αυτές οι φωτογραφίες από κινητό τηλέφωνο, μόλις έφτασαν σε εμάς από την πηγή μας μέσα στην τράπεζα.
Εεε, φαίνονται αρκετά πειστικές.
Ο Όρσον Κριντ, ο αφανής αυτός ήρωας, έφυγε από την τράπεζα με δύο εκατομμύρια δολάρια.
Απ' ό, τι γνωρίζουμε, τα χρήματα δεν έχουν, προς το παρόν ανακτηθεί και δεν υπάρχει κανένα σημάδι του Όρσον Κριντ.
Είναι όλα καλά;
Θα ειδοποιήσω την αστυνομία.
Τι;
Mαξ, όχι!
Mαξ!
Τηλεφωνικό κέντρο του 100.
Κάτσε κάτω και παίξε το παιχνίδι.
Τι συμβαίνει;
Αυτό θα έπρεπε να στο ρωτήσω εγώ.
Κάθομαι και ξεκινάω να παίζω αυτό το ολοκαίνουργιο παιχνίδι και ξαφνικά η αποστολή μου εμφανίζεται στις γαμημένες τις ειδήσεις.
- Δεν υπάρχει περίπτωση.

Να ηρεμήσω;
Ηρέμησε.
Απλά πες μου.
Μήπως μόλις σκότωσα κάποιους ανθρώπους;
Θα πρέπει να με ακούσεις καλά.
Θα πρέπει να συνεχίσεις να παίζεις, Μαξ.
Πίστεψέ με, απλά συνέχισε να παίζεις.
Πρέπει.
Όχι μέχρι να καταλάβω τι συμβαίνει.
Το μόνο πράγμα που πρέπει να κάνω είναι να κλείσω αυτό το διαολεμένο το πράγμα.
Mαξ, όχι!
Γεια σου, Max.
Όχι, αυτό δεν συμβαίνει.
Σκάσε!
Και άκουσε με πολύ, πολύ προσεκτικά.
Η ζωή σου εξαρτάται από αυτό.
Τώρα, επίτρεψε μου να γίνω απολύτως σαφής.
Μαξ, αν προσπαθήσεις να ειδοποιήσεις τις Αρχές, να απενεργοποιήσεις την κονσόλα σου, ή να φύγεις από το σπίτι ...
Το τελευταίο δεν φαίνεται να είναι πρόβλημα για εσένα, σωστά;
Θα σκοτώσουμε το κορίτσι σου και στη συνέχεια, θα πούμε στην αστυνομία τι έκανες.
Τι;
Για τι πράγμα μιλάς;
Έλεγξε τον τραπεζικό σου λογαριασμό.
Μπορώ να το δω στα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων.
Απέδειξε το αντίθετο, Μαξ.

Σκατά.
Νομίζω ότι το έπιασες το νόημα.
Τώρα, τέλειωσε το παιχνίδι.
Mαξ.
Mαξ.
Θα πρέπει να τελειώσεις το παιχνίδι.
Ορς!
Ήξερα ότι θα τα καταφέρεις!
Καλή δουλειά.
Πολύ συναρπαστικό υλικό.
Η γυναίκα σου κρατάει προς το παρόν τα δάχτυλά της.
Ας δούμε τώρα τι θα κάνουμε στον δεύτερο γύρο, εντάξει;
Υπάρχει ένα ιδιωτικό σχολείο λίγα μίλια βόρεια.
Θα υπάρξουν και άλλοι πυροβολισμοί.
Πηγαίνετε εκεί και να περίμενε για περαιτέρω οδηγίες.
Σε παρακαλώ προσπάθησε να παραμείνεις στο παιχνίδι.
Δεν μπορώ να πιστέψω είσαι μέρος όλου αυτού.
Δεν μου έδωσαν άλλη επιλογή.
Δικαιολογίες.
Είσαι απλά μια φωνή!
Η τεχνική βοήθεια.
Εντάξει, πρωταθλητή!
Θεε μου, αυτός ο τύπος είναι πραγματικά πρηξαρχίδας.
Υπάρχει κάποιος που πυροβολεί στο κτίριο.
Οι Αρχές θα έρθουν να τον μπαγλαρώσουν.
Η ασφάλεια του κτιρίου θα προσπαθήσει να τον βγάλει έξω.
Θα πρέπει να τους σταματήσεις.
- Τι;

Η αποστολή σου είναι να προστατεύσεις αυτόν που πυροβολεί.
Και αν αρνηθείς, κάτι μου λέει ότι θα περάσω μερικές πολυ,
"τρυφερές" στιγμές με την Άμπι.
Το ρολοί μετράει αντίστροφα από τώρα.
Δεν το κάνω αυτό.
Όχι.
Mαξ, πρέπει.
Όχι!
Δεν θέλω να πεθάνω.
Συγγνώμη.
Ω, Θεέ μου.
Άσε με να φύγω!
Άσε με να φύγω!
Θα σκοτώσουν τη μητέρα μου!
Εσυ!
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Mαξ.
Mαξ!

Κυρίες και κύριοι, θα πάμε τώρα στο ιδιωτικό λύκειο του Φρανκ Κούπερ, όπου μόλις τώρα είχαμε πληροφορίες για πυροβολισμούς.
Τραγική μέρα για την πόλη μας.
Δείχνεις λυπημένος, Όρσι.
Γιατί τέτοια μούτρα;
Θα πρέπει να είσαι πολύ χαρούμενος.
Η Άμπι είναι ακόμα ασφαλής.
Δεν έχεις να πεις τίποτα;
Ούτε ένα ευχαριστώ;
Αυτό πονάει τα συναισθήματά μου.
Η επόμενη αποστολή σου είναι μια ζουμερή...
Mαξ, τι κάνεις;
Αυτοσχεδιάζω.
Μπορείς να με ακούσεις;
Είμαι ο παίκτης σου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Σε παρακαλώ, φάε.
Μου έλειψαν τα γεύματα μας, Άμπι.
Είσαι πιο όμορφη από ποτέ.
Λοιπόν...
Ας μην γελιόμαστε.
Ήσουν ένα φίδι τότε, είσαι ένα φίδι και τώρα.
Θα το πάρω ως φιλοφρόνηση αυτό.
Ένα φίδι είναι ένα εξελικτικό αριστούργημα και απίστευτα... παρεξηγημένο.
Και όπως και το φίδι, απλά κάνω αυτό που χρειάζεται να γίνει.
Αν και να σου πω την αλήθεια δεν θυμάμαι να ήσουν τόσο νευριασμένη, τότε που πλήρωνα για τους λογαριασμούς σου.
Κανείς δεν μπορούσε να γράψει ένα υπόμνημα πιο γρήγορα από εσένα.
Έχεις μιλήσει ποτέ στον Κριντ για εμάς;
Δεν υπήρξε ποτέ κάτι μεταξύ μας, παλιοσκατό.
Λοιπόν...
Όχι εδώ και λίγο καιρό, έτσι δεν είναι;
Ο Τσώρτσιλ.
Κρατάω τον Γουίνστον καρφωμένο εκεί πάνω για να μου θυμίζεις ότι πρέπει να παραμένω στον στόχο μου.
Ο ίδιος είπε κάποτε, "έχεις εχθρούς";
"Αυτό είναι καλό".
"Αυτό σημαίνει ότι έστω και για μια φορά στη ζωή σου προσπάθησες να κάνεις την διαφορά".
"Δεν γίνεται να περιμένεις να πιστέψουν όλοι στο όραμα σου."
"Αλλά όταν ένα πρωί ξυπνήσουν σε έναν καλύτερο κόσμο",
"θα σε ευχαριστούν για τη συμβολή σου".
Ναί.
Ο άντρας σου είναι ένας πεισματάρης άνθρωπος.
Τον υποτίμησες.
Είναι ένας επιζών.
Θεε μου, αυτό λατρεύω σε εσένα.
Είσαι τόσο δραματική.
Είσαι απλά ...

Λυπάμαι που το χαλάω κάπου εδώ, αλλά εεε ...
Ο άντρας σου έχει αρχίσει να γίνεται κομματάκι ενοχλητικός.
Και εγώ πρέπει να πάω να υπενθυμίσω στο σκυλί, ποιο είναι το αφεντικό του.
Θα επιστρέψω.
"Για να χτίσεις κάτι, μπορεί ναπάρει χρόνια ολόκληρα".
"Για να τον καταστρέψεις, χρειάζεται μόνο μια στιγμή".
Το έχει πει και αυτό ο Τσόρτσιλ.
Πρόσεχε με τα όνειρα σου, Άντριου.
Ώρα να φέρωτον πόνο.
Εισερχόμενο, εισερχόμενο!
Έχουμε πρόβλημα εδώ.
Πρόσεχε!

Πάρε και αυτήν, πάρε και την άλλη!
Δεν θέλεις τίποτα από όλα αυτά, Κριντ.
Δεν θέλεις τίποτα από όλα αυτά, χαχ!
Γύρνα πίσω εδώ, Κριντ!
Σκατά.
Όχι, όχι, όχι!
Δεν πίστευα ποτέ ότι θα μας προδώσεις, Κριντ!
Ναί!
Αυτό είναι.
Ξέρεις τι, Κριντ ...
Ο Κινκειντ διέταξε να μην σε πυροβολήσω.
Αλλά εγώ θα το κάνω ούτως ή άλλως!
Ναί!
Ω!
Ουάου.
Τι συμβαίνει;
Σωστά.

Έι εσύ εκεί;
Εγώ;
Είπες ότι δεν μπορώ να τροποποιήσω το παιχνίδι.
Mαξ.
Αλλά εσύ μπορείς.
Δεν μπορώ.
Κάνε απεμπλοκή της συχνότητας ομιλίας.
Mαξ, εγώ..
Κάντο.
Αλλιώς τελείωσα.
Εδώ είσαι λοιπόν.
Είσαι καλά;
Ποια στο διάολο είναι αυτή;
Τεχνική βοήθεια.
Όχι.
Ασε τους να βρουν τα σφάλματα.
Ασε τους να νομίζουν ότι είναι μπροστά.
Δεν θα έχει σημασία.
Θέλω να δω που έχει σκοπό να το πάει.
Πώς κατάφερες να γεμίσεις με κοριούς το σπίτι μου, κ. Κριντ;
Δημιούργησα κάθε πρωτόκολλο ασφαλείας του "Φρουρού"
συμπεριλαμβανομένων και των υποκλοπών.
Έκανες υποκλοπές στο σπίτι μου;
Ό, τι λαμβάνεις από τον "Φρουρό", σε παρακολουθεί.
Δείξε μου.
Χρειάζομαι μια μπύρα.
Έλα, έλα.
Στην υγειά μας.
Ωχ, λάθος μου!
Θα το καθαρίσουμε αυτό, κανένα πρόβλημα.
Ώστε εσύ είσαι το μυστικό όπλο του "φρουρού";
Με σάρκα και οστά.
Απλά ένας παιχνιδάς.
Λοιπόν πες μου...
Τι είναι όλα αυτά που κάνεις κ. Κριντ;
Η γυναίκα μου με αποκαλεί "κ. Κριντ" όταν είναι θυμωμένη.
Εμείς μόλις συναντηθήκαμε, πιτσιρίκο.
Έχω αναπτύξει μια τεχνολογία που σε συνδέει με μένα.
Ονομάζεται Έλεγχος-X.
Έλεγχος-X;
Ακούγεται σαν μια κακή ταινία επιστημονικής φαντασίας.
Είναι το πρωτότυπο.
Ήταν να βγεί στην παραγωγή, αλλά σκέφτηκα ότι θα ταίριαζε καλύτερα με τους στρατιωτικούς.
Γιατί με τον στρατό;
Υπηρέτησα σε μερικές θητείες.
Έχασα παρα πολλούς καλούς φίλους.
Ο Έλεγχος-X θα μπορούσε να δημιουργήσει ισχυρότερους στρατιώτες με γρηγορότερα αντανακλαστικά και ουσιαστικά με τέσσερα μάτια.
Και που κολλάει ο Κινκέιντ με όλα αυτά;
Δεν είμαι σίγουρος, αλλά έχει κάποιο μεγάλο σχέδιο.
Να διατηρήσει τα όπλα μέσω των παιχνιδιών.
Όχι, αυτά είναι μαλακίες.
Ξέρω τον Κινκέιντ.
Είναι τρομερός παρτάκιας.
Δεν τον νοιάζει πόσες ζωές θα χαθούν για να πολλαπλασιάσει τα δισεκατομμύρια του.
Ήθελα ο Έλεγχος-X να σώζει τους ανθρώπους εκείνος τον θέλει για να τον χρησιμοποιεί στους ανθρωπους.
Γιατί εργαζόσουν γι 'αυτόν;
Με πλήρωνε με αρκετά καλά χρήματα.
Αχ, ναι.
Τι παίζει με εκείνον τον τύπο, τον Ζέιν;
Είναι απλά ένα σκυλί με το λουρί του.
Τον έφερε για τα μπράτσα του.
Είναι ένας τυχοδιώκτης του κώλου.
Θέλει όσα ήταν δικά μου.
Περιμένετε για ένα λεπτό.
Οι Αρχές μόλις επιβεβαίωσαν, μέσω των καμερών ασφαλείας, ότι ο Όρσον Κριντ, μετατρέπεται από, ήρωας της τράπεζας, σε δολοφόνο.
Πραγματικά, είναι μια πολύ παράξενη ημέρα για την πόλη μας.
Χαρακτηριστικό δείγμα ενός πραγματικά ανισόρροπου ανθρώπου.
Είναι πραγματικά συγκλονιστικό.
Αυτά είναι ένα μάτσο σκατά.

Απλά λέγε με Όσβαλντ.
Είμαι η απόσπαση της προσοχής.
Από τι;
Το μέλλον των παιχνιδιών.
Τι σε έπλεξε σε όλο αυτό, πιτσιρικά;
Λοιπόν εμ, ας πουμε απλά ότι είναι ένας κόσμος που μου ταιριάζει.
Οι άνθρωποι στον πραγματικό κόσμο τείνουν να σε απογοητεύουν.
Αν χάσεις κάποιον θεωρητικά δικό σου, σε κάποιο παιχνίδι, δεν βλάπτει κανέναν.
Σήμερα ουσιαστικά συμπληρώνω δυο χρόνια από τότε που βγήκα τελευταία φορά από το σπίτι.
Ναι.
Ήμουν εεε ...
Ερχόμουν από ένα τουρνουά παιχνιδιού που είχα κερδίσει και, καμιά φορά η δημοσιότητα σε κάνει να γίνεσαι ταυτόχρονα και αντιδημοφιλής.
Ήταν σχεδόν μεσημέρι όταν περπατούσα, μαζί με τον καλύτερό μου φίλο...
Ένα αμάξι πέρασε από δίπλα μας, τα παράθυρα κατέβηκαν και...
Ας πούμε ότι αστόχησαν.
Εδώ είναι μια φωτογραφία του.
Ρίξε μια ματιά.
Τι;
Το αγαπούσα πολύ αυτό το σκυλί, εντάξει;
Ήταν ότι καλύτερο είχα πριν από εκείνη την ημέρα.
Δεν είναι πάντα εύκολο να χάνεις κάποιον για τον οποίο νοιάζεσαι.
Θα πρέπει να το γνωρίζεις αυτό, σωστά;
Ένα σήμα.
Μικρέ, θα πρέπει να το βγάλεις από πάνω μου αυτό το πράγμα.
Τι στο διάολο;
Δεν ξέρω πώς να το κάνω αυτό.
Ξέρω εγώ.
Πρέπει να φέρω μέσα έναν από τους τύπους.
Όχι.
Αναμένετε.
Το έχω.
Νομίζω ότι το διασκέδασες αρκετά.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Πού είναι?
Κριντ;
Εδώ είμαι.
Είμαι απογοητευμένος από εσένα, Μαξ.
Σε επέλεξα γιατί είσαι ο καλύτερος.
Καταλαβαίνεις τον κόσμο των παιχνιδιών και να καταλαβαίνεις τους κανόνες.
Παραβίασες τους κανόνες, οπότε αυτό σημαίνει μια ποινή.
Πες μου κάτι.
Πώς τα πάτε εσύ με το κορίτσι σου, ε;
Διαισθάνομαι κάποια θέματα εμπιστοσύνης εκεί πέρα.
Αυτό πρέπει να σε κατατρώει, φίλε μου.
Θέλω να πω, τι αξία έχει αν δεν μπορούμε να εμπιστευθούμε ο ένας τον άλλο;
Πριγκίπισσα, είσαι καλά;
Θα μπορούσε να είναι, αλλά αυτό είναι στο χέρι σου.
Εδώ είναι πέντε λήψεις από πέντε εργαζόμενες μου.
Κάθε μια από αυτές με έχουν απογοητεύσει.
Το άτακτο το κορίτσι σου είναι μια από αυτές.
Έλα τώρα, αυτό είναι μαλακίες.
Ξέρεις ότι δεν την έχω δει.
Δώσε προσοχή, Mαξ.
Αυτό είναι το νόημα.
Αν επιλέξεις με σύνεση, θα ζήσει.
Αν επιλέξεις λάθος, θα πεθάνουν όλες
Θα σου πω κάτι.
Θα το κάνω λιγάκι πιο έυκολο για εσένα.
Κάνε το.
Όχι.
Θα πρέπει να με ευχαριστήσεις, Μαξ.
Τώρα έχεις μόνο τέσσερις επιλογές.
Έχεις εξήντα δευτερόλεπτα.
Καλή τύχη.
Σκατά!
Mαξ!
Mαξ, τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν γνωρίζω.
Δεν γνωρίζω!
Σκατά.
Εκεί.
Αυτή είναι.
Αυτή είναι!
Το 4.
Το 4!
Στην κάμερα 4!
Αυτή είναι!
Συγχαρητήρια.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Τι στο διάολο θέλεις;
Θα λάβεις ένα μήνυμα με τις οδηγίες.
Και μικρέ μου, σου προτείνω να τις ακολουθήσεις.
Μωρό μου, είμαι εντάξει.
Θέλουν να πας στο ισόγειο της "Νιντλ".
Ο Κέιλεμπ Άντελο έχει ένα δείπνο εκεί και, θέλουν να τον σκοτώσεις.
Σ 'αγαπώ.
Τώρα το κατάλαβα.
Λοιπόν πες μου.
Ο Κέιλεμπ Άντελο κατέχει το 51% του μεγαλύτερου διακομιστή αρχείων στον κόσμο.
Ο Κινκέιντ κατέχει μόνο το 40%.
Με τον Άντζελο εκτός, το σύνολο των μετοχών θα περάσουν στην κατοχή του.
Θα έχει τον πλήρη έλεγχο.
Θέλει να παίξει τον Θεό.
Ας το κάνουμε.
Εντάξει, εντάξει.
Κριντ.
Πήγαινε να πάρεις πίσω την γυναίκα σου.
Λυπάμαι για την απώλεια σου.
Ξέρεις ότι έρχομαι για εσένα.
Για να σου δώσω μια καλή παράσταση.
Ναι, γεια.
Μπορώ να έχω λίγο ποπ κορν, και μια σόδα;
Ευχαριστώ.
- Mαξ.

Είσαι καλά;
Σκατά.
Παραλίγο να τον σκοτώσω αυτόν τον μάγκα.
- Τι;

Τι συνέβη;
Μου είπαν ότι ανέλαβα εκ νέου το τεχνικό κομμάτι αλλά κατάφερα να τους ξεγλιστρίσω για λιγάκι.
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω όπώς μπορώ.
Λυπάμαι τόσο που σε έμπλεξα σε αυτό.
Ναι, μην ανησυχείς γι 'αυτό.
Αυτό που έχει σημασία είναι ότι είσαι ασφαλής.
Τι εννοείς;
Αν καταφέρω να επιβιώσω από όλα αυτά, θα σου πω το, πως σου έσωσα στ' αλήθεια τη ζωή.
Δεν μπορείς να πειράζεις ένα κορίτσι με αυτόν τον τρόπο.
Σε βάζω σε ανοιχτή ακρόαση.
Αισθάνομαι περιπετειώδης.
Απλά να θυμάσαι, δεν υπάρχει επανεκκίνηση εδώ πέρα.
Αν πεθάνει, το παιχνίδι τελειώσε.
Κερδίζεις τα πάντα η παίρνεις τον πούλο, έτσι δεν είναι;
Πάντα ήθελα να το κάνω αυτό.
Να κάνεις τι;

Αυτό.
Ναί!
Mαξ, εσύ κρέμεσαι από το αυτοκίνητο;
Ω ναι, Υψηλοτάτη, εγώ είμαι.
Μείνε μακριά από τον μπαμπά μου.
Ποιος στο διάολο είναι αυτός ο τύπος;
Θα σε ξεντεριάσω σαν ένα γουρούνι.
Έι!
Φάτε τον, αγόρια!
Κάντε αυτό για το οποίο σας πληρώνω!
- Γουόα!

Έι κοίτα.

Όσα χρήματα και αν σου έδωσαν, θα σου δωσω τα διπλάσια!
Δεν είμαι κακός τύπος.
Θα κάνω τα πάντα για σένα.
Έχω μία κόρη.
Είναι όμορφη, σούπερ καυτή.
Μπορείς να την έχεις.
Θα σου την δώσω.
Απλά άσε με να φύγω.
Έλα, δικέ μου, έλα τώρα!
Mαξ, θα...
Τελειώσεις το παιχνίδι.
Ποιος στο διάολο είσαι;
Εεεε!

Ναι.

Ο Άντζελο θα έπρεπε να είχε αναγνωρίσει τον Κριντ.
Κύριε, είναι εδώ.
Κλειδώστε.
Κλειδώστε!
Μάλιστα κύριε.
Κλειδώνουμε, κύριοι.
Κανείς δεν βγαίνει έξω.
Ξέρετε ποιος έρχεται.
Και να θυμάστε, όχι πυροβολισμοί.
Οπότε πετάξτε τα όπλα σας.
Τώρα.
Ο Κινκέιντ τον θέλει ζωντανό και περιμένει την εντολή μου.
Κριντ.
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι μπορείς να μπουκάρεις τόσο απλά εδώ μέσα;
Πού είναι η Άμπι;
Ήρθες να σώσεις την κοπέλα σου;
Άκουσα ότι είχε ένα υπέροχο γεύμα με το αφεντικό της.
Θα μπορούσαν να έχουν μια ακόμα πιο υπέροχη νύχτα.
Δεν φεύγω από εδώ χωρίς αυτήν.
Το ακούσατε αυτό;
Δεν φεύγει χωρίς αυτήν.
Άντε γαμήσου.
Έχω αποσυρθεί από τη βία.
Ας πούμε ότι για σήμερα παίρνω τον όρκο μου πίσω.
Ξεριζώστε τα χέρια και τα πόδια αυτής της σκύλας.
Κριντ!
Προς όλο το προσωπικό.

Πάμε!
Έλα, Κριντ!
- Σήκω!

Σταματήστε!
- Έλα, Κριντ!

Νεκρέ.
Κριντ!
Ωχ, όχι!
Σήκω!
Αυτό δεν έχει τελειώσει.
Σου έδωσα μια ευκαιρία.
Τι;
Σου έδωσα μια ευκαιρία.
Ήμασταν σαν αδέλφια.
Άμπι!
Σταμάτα.
Εκεί που είσαι.
Θα είναι νεκρή προτού προλάβεις να την αγγίξεις.
Λοιπόμ...
Πού είναι ο Ζέιν;
Είναι νεκρός.
Συγχαρητήρια.
Θα είσαι ο επόμενος.
Μπορεί.
Εδώ κατέλειξαν τελικά όλα;
Λοιπόν, ελπίζω να έχεις κάνει πρόβες.
Αυτό είναι γλυκό.
Και για να σε πληροφορήσω, ναι, έχω κάνει.
Οφέιλω να ομολογήσω, ήσουν αρκετά εντυπωσιακός, αλλά έτσι και αλλιώς, τι άλλο θα μπορούσε να περιμένει κανείς από τον "μεγάλο" Όρσον Κριντ;
Έχω δίκιο;
Είχα και λίγη βοήθεια, αλλά φαντάζομαι ότι το ξέρεις αυτό.
Ναι, είχες.
Πράγμα που μου θυμίζει, που να είναι άραγε η Ρόμπιν;
Ω!

Στην σατανική παγίδα μου.
Έτσι...
Στο ζουμί μας, ενταξει;
Τι ήταν εκείνο που ήθελες να μάθεις, το μεγάλο πλάνο μου;
Λοιπόν αυτό είναι το παιχνίδι σου, μαέστρο μου.
Πάντα κύριος.
Ακόμη και κάτω από πίεση.
Αλλά γιατί τα παιδιά;
Γιατί σκότωσες τα παιδιά;
Παράπλευρες απώλειες ενός πολέμου.
Είσαι παραληρηματικός.
Εγώ είμαι ο παραληρηματικός;
Όλα έχουν ραγίσει, Κριντ.
Ολόκληρη η παράσταση πηγαίνει κατα διαβόλου.
Και εσύ ήθελες να αναλάβεις να παραδώσεις τον "Έλεγχο Χ" σε εκείνους, σε εκείνες τις μαριονέττες, που μας πουλάνε το παραμύθι, για την Αμερική, την δήθεν γη της ελευθερίας.
Ήθελες να κάνεις κάτι τέτοιο και αποκαλέις εμένα παραληρηματικό;
Βλέπω το μέλλον.
Μέσα στο ψέψα των παιχνιδιών, έγκειται η σωτηρία μας.
Με γεγονότα όπως τα σημερινά να συνεχίζονται σε καθημερινή βάση, η κυβέρνηση θα ψηφίσει πρόθυμα το νομοσχέδιο μου.
Να αφήσει δηλαδή τα όπλα μόνο στα παιχνίδια.
Ένας στρατός από την ελίτ των παικτών.
Γεννημένοι μέσα από αυτό που παρέχω.
Μια απόλυτα ελεγχόμενη πολιτοφυλακή που θα είναι πάντα έτοιμη να χτυπήσει.
Αυτό, είναι η επανάσταση του σήμερα.
Και αυτό πρόκειται να δέιξει στον κόσμο τη δυνατότητα που έχει η ανθρωπιά μας.
Από καιρό σε καιρό, το δέντρο της ελευθερίας πρέπει να ανανεώνεται με το αίμα των πατριωτών.
Δημιουργήσαμε μια κωλοκατάσταση αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να το συνεχίσουμε, εφ' όσον μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο.
Μερικές φορές για να κάνεις καλύτερα τα πράγματα καλύτερα, θα πρέπει πρώτα να τα κάνεις χειρότερα.
Και θα το κάνω αυτό.
Θα το γκρεμίσω το σύστημα.
Θα τα γκρεμίσω όλα.
Και στη συνέχεια θα τα ανοικοδομήσω όλα, πέτρα προς πέτρα.
Ώστε θα ηγηθείς αυτής της νέας τάξης;
Και εσύ θα μπορούσες να βρισκόσουν εκεί, δίπλα μου, στο πλευρό μου.
Αυτά είναι βλακείες.
Δεν έχεις το δικαίωμα να ελέγχεις τους ανθρώπους ανεξάρτητα από το πόσο μαλάκες μπορεί να είναι και αυτό γιατί θα τα κάνεις χειρότερα.
Η πραγματική ελευθερία είναι το να είσαι πραγματικά άνθρωπος.
Αυτό που θες δεν είναι να μας σώσεις από την ερημιά.
Η ερημιά είναι αναπόφευκτη, εξαιτίας αυτού που, είσαι στην πραγματικότητα, αδερφε.
Οπότε ποιος είναι αυτός που πουλάει παραμύθια;
Αυτό αφορά μόνο εσένα και κανέναν άλλο.
Αυτό αφορά μόνο την απληστία σου και την αναζήτησή σου, για να διαπιστώσεις το πόσο θεός μπορείς να γίνεις.
Αυτή τη στιγμή είμαι θεός.
Εμένα όμως δεν μπορείς να με ελέγξεις.
Και εννοείται πως δεν μπορείς να ελέγξεις ούτε εκείνη.
Στην τελική, τι αφορά όλα αυτά;
Αφορά όσα δεν έχεις, όσα δεν μπορείς να έχεις ...
Ό, τι έχω.
Δεν έχεις ιδέα.
Λες να μην ξέρω ότι της την έπεφτες;
Και ανεξάρτητα από το τι θα συμβεί σήμερα, θα ξέρεις πάντα ότι επέλεξε εμένα αντί για εσένα.
Ε, τι κάνεις, ε;
Τι κάνεις;
Εεεε!
Πέτα το κοντρολ.
Πέτα το.
Πέτα το τώρα!
Εεεε!
Πέτα το κοντρολ τώρα!
Όχι!
Σκατά.
Σκατά.
Σ' έπιασα.
Αμπι!
Ελα!

Σκατά!
Mαξ, τι τρέχει;

Mαξ!
Όταν επιστρέψω, θα με κεράσεις ένα δείπνο για να με ευχαριστήσεις.
Τι;
Max, περίμενε!
Mαξ!
Αυτό τελειώνει τώρα.
Θα σε θυμάμαι για πάντα.
Kινκειντ!
Θυμάσαι γιατί ο φίλος σου είναι νεκρός, Μαξ.
Εξαιτίας αυτού που κρατάς στο χέρι σου.
Μέσω εμού, αυτό δεν πρόκειται να ξανασυμβεί.
Πυροβόλησε τον.
Ξέρω ότι δεν θα με πυροβολήσει.
Ας πάμε σπίτι.
Θα πάμε στο σπίτι μας.
Ας μην το κάνουμε και ραντεβού.
Ελάτε, πάμε.
Για όσους δεν ήσασταν από την αρχή μαζί μας, είμαι εδώ με τον Μαξ Τρόι.
Πρωταθλητής παιχνιδά και πρώην αρχιδοκιμαστή προβάδισμα για τον "Φρουρό".
Μετά από μια πολύ παράξενη αλυσίδα γεγονότων που θα μπορούσε κάποιος να βρείμόνο σε ένα ηλεκτρονικό παιχνίδι, το διοικητικό συμβούλιο του "Φρουρού"
ψήφισε ομόφωνα αυτόν τον νεαρό άνδρα και νέο Γενικό Διευθυντη του.
Ήσουν σιωπηλός από τότε που έγιναν όλα αυτά, και όλοι μας πεθαίνουμε να μαθουμε τι συνέβη.
Πες λοιπόν με λίγα λόγια τι ακριβώς συνέβει, και τι έχεις προγραμματίσει.
Ένα πράγμα που οφείλω να σας πω, σαν πρωτοπόρος σε αυτόν τον τομέα, είναι πως αποτελεί ευθύνη μας να διαμορφώσουμε την κοινωνία μας.
Αν κοιτάξετε σε ποιο σημειο έχουμε φτάσει, ή αναμφισβήτητα που, έχουμε ξεπέσει, θα πρέπει να ρωτήσετε τον εαυτό σας τι, συνέβη με την ανθρωπιά μας και πού ακριβώς πηγαίνει;
Μέσα από τη νέα μου θέση, στόχος μου είναι να επιστρέψουμε, τα φώτα της δημοσιότητας στους παιχνιδάδες.
Το θεωρώ αυτό ως το πιο σημαντικό πράγμα.
Και ελπίζω, αν είμαστε αρκετά έξυπνοι, να μπορέσουμε, να υπενθυμίσουμε στους ισορροπημένους καταναλωτές μας, ποιο είναι εκείνο το πράγμα που τους κάνεις ανθρώπους.
Μέσω των αποστολών φυσικά.
Μερικοί από τους επικριτές σας έχουν εκφράσει ανησυχίες.
Φοβούνται πως αν ακολουθήσετε το ίδιο μονοπάτι, θα έχετε την ίδια τύχη με τον προκάτοχό σας.
Και έτσι όπως εξελίχθηκαν τα πράγματα, πολλοί είναι εκείνοι που αναρωτιούνται το αν είχατε προγραμματίσει, να συμβεί αυτό.
Κάθε φιλόδοξος άνθρωπος ονειρεύεται να φθάσει στην κορυφή.
Πολλοί για να το καταφέρουν, αποτινάσουν την ανθρωπιά τους, αλλά όχι εγώ.
Ο Άντριου Κινκέιντ ήταν ένας θεός στον κόσμο του και κάθε "θεός", ο οποίος έχει εμμονή με την δική του δύναμη οδηγεί τον εαυτό του, στον θάνατό του.
Και αυτό προήλθε από τους δικούς του "αγγέλους".
Κάποιος έπρεπε να αναλάβει τα ηνία.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να ελπίζουμε για μια νέα προοπτική.
Τελικά είναι στο χέρι μας να εισέλθουμε σε αυτόν τον νέο κόσμο, να πάρουμε τον έλεγχο και να κάνουμε τις επιλογές που πρέπει.
Στην τελική, είναι επιλογή σας.
Εδώ είμαστε λοιπόν κυρίες και κύριοι.
Κατ 'ευθείαν από τον ίδιο τον ειδικό.
Ο χρόνος θα μας δείξει αν ο "φρουρός" μας ταξιδέψει προς μια νέα κατεύθυνση.
Είμαστε όλοι μας περίεργοι για να το διαπιστώσουμε.