# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποιος θα αποθήκευε πράγματα εδώ;
Δεν θα κάλυπτε τους φόρους μου.
Οι σκαραβαίοι μου!
Κύριε, μόλις τελειώσουμε από εδώ, θα πάρετε το αμάξι σας.
Όχι αμάξι.

Σκαθάρι στρατιώτης!
Ο Τζον, ο Πολ, ο Τζορτζ κι η αηδία.
Μπορείτε να πάρετε τα πράγματά σας αύριο στις 10:00 π.μ.
Το κτίριο έχει δημευθεί.
Κύριε, εδώ πέρα!
- Πρόσεχέ τον.

Ναι;
- Το κτίριο το νοίκιαζε κάποια Νίκι Νιλ.

Ναι, όπως κι η διεύθυνση.

Και πλήρωνε σε μετρητά για πέντε χρόνια.
Μάλλον η Νίκι δεν ήθελε παρέα.
Αιτία θανάτου θα μπορούσε να είναι το αμβλύ τραύμα ή αυτά τα κοψίματα.
Αμβλύ τραύμα από κάτι σαν αυτό;
Είναι πιθανό φονικό όπλο.
Ό,τι έκανε τα κοψίματα ήταν μικρό κι αμβλύ.
Σκέφτομαι εκείνον τον κόπτη.
- Πότε πέθανε;

Θα ξέρω μετά τη νεκροψία.

Εμείς ξεκινήσαμε.
Ναι.
Πού είναι το μωρό;
Ποιο μωρό;
Αυτή η κυρία ήταν έγκυος.
- Θα μπορούσε να επιζήσει το μωρό;

Αν το μωρό ήταν νεκρό, ο δολοφόνος θα το είχε αφήσει εδώ.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

Η Αστυνομία ψάχνει όλα τα νοσοκομεία και τα πρακτορεία υιοθεσίας.
- Ψάχνουν για διακινητές βρεφών;

- Καλησπέρα.

Γιατί μας τυχαίνουν πάντα τα φρικτά;
- Προσδιορίστηκε η ώρα θανάτου;

Έγινε πριν 5 μέρες.
Προφανώς, τα σκουλήκια είναι φυσικά χρονόμετρα.
- Η γυναίκα που νοίκιασε...

Πες με ετεροκανονική, αλλά είναι έγκλημα γυναίκας.
Τα αποτυπώματα που βρέθηκαν στο ρόπαλο ανήκουν σε πολλούς,
Αλλά εξετάζουν το DNA που βρέθηκε.
- Ταυτοποιήσατε το θύμα;

Έψαξε τη τσάντα, πήρε το πορτοφόλι, μα της ξέφυγε το τσεπάκι.
Είναι η κάρτα διαδρομών.
Την είχε εκεί για εύκολη πρόσβαση.

Πού πήγαινε;
Νορθ Κλάιμπορν, Πουλάσκι, Χάιντ Παρκ, Μίντγουεϊ, χωρίς κάποιο μοτίβο.
- Ποιος αγόρασε την κάρτα;

Πηγαίνετε.
Αποκαθιστούμε κάποια αυτονομία για ανθρώπους με ανάγκες.
Τα ΜΜΜ είναι τρομακτικά για εμένα.
Φανταστείτε πώς είναι για κάποιον με ειδικές ικανότητες.
Αυτή είναι η κάρτα της Τζούλια.

- Ποια είναι η Τζούλια;

- Ήταν από τις καλύτερες υπαλλήλους.

Έχει άδεια μητρότητας από την πε- ρασμένη βδομάδα.

Προσφέρουμε το ελάχιστο επιτρεπτό, 4 βδομάδες, ήθελε περισσότερο, αλλά δεν δύναμαι.
- Πήρατε να μάθετε τι γέννησε;

- Σύζυγος;

Ανάφερε ότι θα πάει στον Καναδά όπου είναι η οικογένειά της αλλά δεν ήρθε ποτέ να πάρει τα πράγματά της.
Θα μας ενημερώσετε αν είναι καλά;
- Μπορούμε να δούμε το γραφείο της;

Θα γεννούσε σήμερα.
Καθ' όλη την εγκυμοσύνη μου, ποτέ δεν δήλωσα ότι θα κάνω παιδί.
Εγώ κι η πρώην μου πάντα πιστεύαμε ότι έχουμε χρόνο.
Κάθε πρωί, πριν τη δουλειά, πήγαινα στο Νόρμα και παράγγελνα πρωινό, διάβαζα την εφημερίδα.
Στο τέλος, είχα γίνει τόση, αλλά και πάλι καθόμουν σε τραπέζι για έναν.
8 ½ μετά, επιτέλους το δήλωσα.
Αυτό που δεν θα γινόταν ποτέ, συνέβαινε.
- Η ζωή θα γινόταν...

Ναι, θα χρειαζόμουν μεγαλύτερο τραπέζι.
Σκοτώθηκε εδώ.

Φαίνεται ότι πήγαινε κάθε Τρίτη και Πέμπτη.
Πρέπει να υπάρχουν 10 στούντιο γιόγκα εδώ γύρω.
Ναι, αλλά πόσα ονομάζονται Lotus Focus;
Είστε έγκυος;
Διαισθάνομαι ότι το ριζικό κέντρο σας είναι εκτός ισορροπίας.
Το ριζικό κέντρο μου είναι εντάξει.
- Ήρθαμε για την Τζούλια Κις.

Πότε την είδατε τελευταία φορά;
Την περασμένη Πέμπτη.

Κλωτσούσε σε όλο μάθημα.
Σου το είπα;
Είναι φίλη με καμία;
Με όλες.

Έχανα την ισορροπία μου κι ήταν εκεί να με συγκρατήσει.
Στην κυριολεξία.
Ήταν ο πιο εξυπηρετικός άνθρωπος που έχω γνωρίσει ποτέ.
Ανάφερε κάτι που την απασχολούσε πολύ;
Πέρα από το ότι ήταν 9 μηνών έγκυος και μέλλουσα μονογονέας;
- Εξαιτίας του βλάκα φίλου της.

Σε αυτόν θα έπρεπε να μιλάτε.
Μεγάλη Μαρτζ, ήσασταν στενές φίλες.

Δεν έχω ιδέα.
Μαρτζ, ξέρεις...
Την αποκαλούμε έτσι επειδή είναι τεράστια.
Ονομάζεται Ντον, εγώ είμαι η Μικρή Φακή,
Φούρνος, Ψωμάκι στον Φούρνο, Διπλή Φούσκα, Κολοκύθα.
Μπράιαν.

Ράιαν Μάθις, όπως ο Τζόνι.
Ευχαριστούμε.
Είμαστε από την Εισαγγελία, ψάχνουμε τον Ράιαν Μάθις.
Ράιαν;
- Ράιαν;

- Είναι από την Εισαγγελία.

Έπεσα από την ταράτσα.

- Τι συμβαίνει;

- Είναι η σκύλα πρώην του.

Βγαίναμε, γιατί;
- Πότε την είδες τελευταία φορά;

- Εκείνη...

Ναι;

Ξαφνικά έπαψε να απαντάει στο τηλέφωνο.
Πήγαινα σπίτι της και μου μιλούσε πίσω από την πόρτα.
Είπε ότι δεν ταιριάζουμε.
Κανένα τηλέφωνο;

Τίποτα.

Και εν μία νυκτί...
Υπέθεσα ότι βρήκε κάποιον άλλον.
- Πουτάνα.

Έχει μπλεξίματα;
Παρακαλώ;
- Το DNA από το φόνο της Τζούλια Κις.

- Είπαν ότι πρέπει να μάθεις.

Βρέθηκαν δύο δείγματα.

Το δεύτερο ήταν από κάποιον ονόματι:

Αυτό είναι αδύνατο.
Ο Ντέιβιντ Ζακαράια είναι κατά συρροή δολοφόνος.
Ήταν η πρώτη μου μεγάλη υπόθεση.
Πριν οχτώ χρόνια τον έκλεισα μέσα ισόβια.
Τα θύματα του Ντέιβιντ Ζακαράια.
Για δέκα χρόνια εξαφανίζονταν νεαρές γυναίκες.
Παρίστανε τον τεχνικό.
Τις νάρκωνε, τις έσερνε στη μέση του πουθενά, τις σκότωνε, έκανε σεξ με τη σορό και τις έθαβε.
Δέκα γυναίκες συνολικά.

Ταυτοποιήσαμε το DNA που βρέθηκε στο αυτί της με του Ζακαράια.
Η Άλις Γουάιτ.
Ο πατέρας της ερχόταν εδώ για μήνες ενώ προσπαθούσαμε να συμβιβαστούμε.
- Του προσφέρατε ποινικό διακανονισμό;

Το να μην ξέρουν αν ζουν ή πέθαναν οι κόρες τους, τους καταρράκωνε.
Μερικοί γονείς τέλεσαν ψεύτικες κηδείες για να ησυχάσουν.
- Βοήθησε;

Ο Ζακαράια ομολόγησε τη δολοφονία της Άλις Γουάιτ.
Κι αντάλλαξα τη θανατική ποινή για τη τοποθεσία των άλλων θυμάτων.
Τουλάχιστον, οι οικογένειες βρήκαν μία κάποια γαλήνη.
Βάσει του ποινικού διακανονισμού, πήρε ασυλία για όλες τους, αρκεί να μας έλεγε την αλήθεια.
Άρα πρέπει να πήγε στην αποθήκη πριν από, τουλάχιστον, 8 χρόνια.
Όχι.
Η εξέταση του DNA δεν ήταν τόσο ακριβής τότε.
Το DNA πρέπει να προήλθε από κάποιον πρώτο συγγενή του Ζακαράια.
Οι γονείς του είναι νεκροί.

Ο πρώην της Τζούλια;
Πες στους Ντόσον και Νέγκελ να τον ελέγξουν καλύτερα.
Εντάξει είμαι.
Πίτερ, δεν το πιστεύω ότι ήρθες μέχρι εδώ.
Ακόμα και τα τηλέφωνα έχουν βιντεοκλήσεις.
Δεν θα μπορούσα να δω τι κάνουν τα οχτώ χρόνια απομόνωσης σε κάποιον.
Κάποιες φορές κάνει καλό σε κάποιον να μένει μόνος.
Ειδικά σε κάποιον σαν εσένα.
Βλέπω ότι δεν έχεις χάσει το χιούμορ σου.
Παρατήρησα ότι δεν είχες κανέναν επισκέπτη εδώ και πέντε χρόνια.
Πέρασε τόσος καιρός;
Τι να πω;

Μαλώσατε με τον Ράντι;
Για ποιον λόγο ενδιαφέρεσαι για τον μικρό αδερφό μου;
Απλώς συζητάμε, Ζακαράια.
Είμαι περήφανος για εσένα, Πίτερ.
Αναπληρωτής Εισαγγελέας στην ηλικία σου.
Εύχομαι να συνέλαβα στην γρήγορη εξέλιξή σου.
Θεέ μου, πόσο μου λείπει αυτό.
Εμένα όχι.
Ο Ράντι είναι νεκρός, Πίτερ.
Τουλάχιστον, αυτό μου είπαν.
- Σας παρακαλώ!

- Για ποιο πράγμα;

Δεν είπα ψέματα.
Είπες ότι έχεις έξι μήνες να μιλήσεις στη Τζούλια.
Είχες μία δίλεπτη συζήτηση μαζί της τη μέρα που πέθανε.
- Πέθανε;

Κοιμόσουν.

Της είπα να μας αφήσει ήσυχους.
Πρέπει να καταλάβετε, όταν τον χώρισε, ήταν ράκος.
- Τον ξέρω χρόνια...

Ήθελε να σου μιλήσει.

Διέγραψα την κλήση.

Την συνάντησα έξω από το Fluff 'n Fold.
Της είπα ότι δεν έχεις καμία υποχρέωση να της δώσεις διατροφή τέκνου.
Διατροφή τέκνου;
- Θεέ μου, ήταν έγκυος;

- Τι άλλο είπατε;

Πήγαιναν να πάρουν κρεβάτι.
- Ποιοι;

- Πώς την έλεγαν;

Μάλλον επειδή ήταν τεράστια.

Η Ντον;

Το στούντιο γιόγκα ίσως έχει διεύθυνση.
Δεν μπορώ ούτε να σε κοιτάξω.
- Γεια σας.

Γνωριστήκαμε στο στούντιο γιόγκα.
Φυσικά, περάστε.
Πρέπει να μιλήσουμε για την Τζούλια Κις.

Μόλις κοιμήθηκε.

Όχι, δεν ξέρω.
Ένα νεκρό βρέφος;

- Κάθε μέρα και μία περιπέτεια.

Δεν έχουμε ακόμα το DNA της Ντον Όσμπορν.
Δεν είναι δα και μυστήριο το τι συνέβη.
Δεν ξέρω πώς σχετίζεται ο Ζακαράια.
- Είναι αδερφή του.

- Τότε, κόρη του.

Έλεγε ότι έτσι δεν αντιστεκόταν.
Θεωρητικά, ο Ζακαράια δικαιούται να μάθει για το νέο DNA.
Αυτό που δικαιούται, είναι μία ένεση στο χέρι του.
Ανάθεμά με, αν του δώσουμε αποδείξεις για να ανατρέψει την καταδίκη του.
Απλώς προχώρα.
- Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.

Είναι ειρωνικό.

Και τώρα εγώ παλεύω να μπω στο μετρό.
- Πόσο καιρό;

Η Τζούλια...
Πάντα πίστευα ότι θα τα ξαναβρούμε.
Δεν είχα ιδέα ότι ήταν έγκυος.
Είχαμε μιλήσει για παιδιά, αλλά δεν ήμασταν έτοιμοι.
Αν το γνώριζα...
Τι άρρωστος...
- Συγγνώμη, κύριε Στόουν.

Ο μόνος συγγενής που είχε η Τζούλια, ήταν ένας θείος στον Καναδά.
Και προσπαθώ να κάνω τα απαραίτητα για εκείνη και... και το μωρό.
Κι ήθελα να σας δω, κύριε Στόουν, επειδή δεν μπορώ να βρω απαντήσεις.
Πρέπει να αγοράσω ρούχα για το μωρό μου για να το θάψω... και δεν ξέρω αν είναι αγόρι ή...
Κορίτσι.
Ένα κοριτσάκι.
Παρακαλώ;
Ξέρω ότι είστε απασχολημένος...
Κύριε Μάθις, αυτή η υπόθεση είναι ο λόγος που κάνω ό,τι κάνω.
- Θα τον ενημερώσω.

- Τι ήταν τόσο σημαντικό που...

Προετοιμάσου.
Η Ντον Όσμπορν είναι κόρη του Ζακαράια.
Αλήθεια;
Χρειάστηκαν δύο κλήσεις να σου το πουν;
Η πρώτη ήταν από την Μπέλα.

Η Ντον Όσμπορν θα δηλώσει αθώα λόγω παραφροσύνης.
Ήμουν 11.
Με κορόιδευαν που είχα πάρει μαζί την κούκλα μου στην κατασκήνωση.
Την άρπαξαν και... ανέβηκαν τρέχοντας σε έναν λόφο και την πέταξαν.
Πήγα να την πάρω αλλά γλίστρησα.
Έπεσε 15 μέτρα κάτω.
Χτύπησα σε βράχια.
Δέντρα.
Έφυγαν.

Αυτό είναι φρικτό.
Κειτόμουν για έξι ώρες.
Χρειάστηκε να φέρουν ελικόπτερο για να με βγάλουν.
Έσπασα τη μέση μου, το χέρι μου... την λεκάνη μου.
Αφαίρεσαν τις σάλπιγγές μου.
Και δεν μπορούσες να κάνεις παιδί.
Δεν το καταλάβαινα τότε.
Θέλω να πω... οι γυναίκες κάνουν παιδιά.
Αυτό κάνουν.
Ήμουν σαν όλες τι άλλες, έτσι;
Πότε συνειδητοποίησες ότι... δεν ήσουν σαν τις άλλες γυναίκες;
Ήμουν 13.
Ήταν εκείνο το αγόρι.
Ο Άλεξ.
Μου ζήτησε να πάω στον κινηματογράφο μαζί του.
Μου άρεσε.

Αλλά η μητέρα θεώρησε ότι... ήμουν πολύ μικρή για να έχω αγόρι.
Έκλαψα πάρα πολύ.
Τότε ήρθε ο μπαμπάς μου στο δωμάτιό μου και μου είπε να πάω με τον Άλεξ, αλλά να μη το πω στη μητέρα.
Ήταν το μυστικό μας.
Είμαι περίεργος... τι σχέση έχει αυτό με την ανικανότητά σου να κάνεις παιδί;
Η μητέρα έμαθε για τον Άλεξ.
Όταν επέστρεψα σπίτι εκείνη κι ο μπαμπάς μάλωναν.
Άκουσα τον μπαμπά να λέει,
"Δεν είναι ότι μπορεί να μείνει έγκυος".
Πώς ένιωσες όταν άκουσες τον μπαμπά σου να το λέει αυτό;
Η κατάθεση θα είναι στο γραφείο σου μέχρι να τελειώσουμε.
- Εντάξει, αρκεί...

- Συγγνώμη, προετοιμάζομαι...

Η μαμά της Ντον.
Σε ευχαριστώ.
- Τι μπορώ να κάνω για εσάς;

Δεν το σκέφτηκα.
Οι γείτονες, οι φίλοι μου, άτομα που ξέρω τόσα χρόνια με αποφεύγουν.
Πιθανότατα να έκανα το ίδιο αν η κόρη τους...
Δεν πίστευα ποτέ ότι η Ντον...
Θα μπορούσα να κάνω κάτι;
Μου διέφυγε κάτι;
Δεν είμαι σε θέση να...
Ένα βράδυ φεύγοντας από τη δουλειά μπήκα στο κλιμακοστάσιο... και εκείνος...
Αντιστάθηκα.
Αλλά ήταν τόσο...
Σας βίασε ο Ζακαράια;
- Δεν το είπα ποτέ σε κανέναν.

Όταν έμεινα έγκυος... άφησα τον Μπεν να νομίζει ότι η Ντον ήταν δική του.
Ευτυχώς που δεν είναι ζωντανός να το δει αυτό.
- Δεν ξέρω.

Σας ευχαριστώ που μου το είπατε.
Μία μάρτυρας περιέγραψε μία γυναίκα που ήταν με τη Τζούλια τη μέρα του φόνου.
Και τι κάνατε;
Η περιγραφή ταίριαζε στην Ντον Όσμπορν που είχαμε συναντήσει νωρίτερα.
Και πήγαμε σπίτι της για να την ανακρίνουμε.
Όταν φτάσατε, τι βρήκατε;
Την κατηγορούμενη να κρατάει το νεκρό μωρό.
Όταν φτάσατε στο σπίτι της κατηγορού- μενης, ποιοι είπατε ότι είστε;
Χτυπήσαμε κι είπαμε ότι είμαστε από την Εισαγγελία.
- Έτρεξε η πελάτισσά μου;

- Προσπάθησε να κρύψει το παιδί;

Θα λέγατε ότι είναι τυπική συμπεριφορά εγκληματία;
- Δεν ξέρω αν μπορώ να απαντήσω.

Πόσες φορές, όταν πιάσατε κάποιον εγκληματία, έμεινε ακίνητος και είχε σε κοινή θεά αποδείξεις ότι είχε διαπράξει ένα βίαιο έγκλημα;
Καμία.
Κατά τη γνώμη σας, μία σώφρων γυναίκα, που μόλις σκότωσε τη φίλη της κι έκλεψε το αγέννητο μωρό της, θα άνοιγε στην αστυνομία κρατώντας το μωρό;
- Ένσταση, ζητάει ιατρική γνώμη.

Οι εγκληματολόγοι ψάχνουν τη βιολογική αιτία της εγκληματικής συμπεριφοράς, αιώνες.
Λόγου χάρη, πρόσφατες μελέτες λένε ότι ορισμένοι σωματότυποι, ήταν υπεύθυνοι για την ανάπτυξη συγκεκριμένων στοιχείων προσωπικότητας.
- Το χοντρό παιδί είναι εύχαρο.

Η μελέτη κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η σωματική δομή ενός ατόμου μπορεί να καθαρίσει αν είναι εγκληματίας ή όχι.
Ή αν θα παρουσιάσουν εγκληματική συμπεριφορά στο μέλλον.
Αυτή η σωματική δομή από τι εξαρτάται;
Από τα γονίδια του ατόμου.
Όπως τα μπλε μάτια και τα μεγάλα πόδια;
- Ναι.

Αναφέρεται στο "γονίδιο της επιθετικότητας".

Χαλάρωσε.

- Πάντως, κι εγώ αυτό νόμιζα.

Να θυμίσω, ότι η πελάτισσά μου δήλωσε αθώα λόγω παραφροσύνης.
Καθώς όλοι ξέρουμε, αυτό συμπεριλαμβάνει και την παραφροσύνη που προκλήθηκε από ακούσια νάρκωση.
Αυτό αναφέρεται σε περιπτώσεις που κάποιος ρίχνει ναρκωτικό στο ποτό άλλου.
Η πελάτισσά μου δεν ήξερε τι έκανε, όχι εξαιτίας ενός μπουκαλιού μπέρμπον, αλλά εξαιτίας των γονιδίων που κληρονόμησε από τον πατέρα της, έναν κατά συρροή δολοφόνο.
Αυτά είναι σαχλαμάρες.
Νομίζω ότι θα συμφωνήσω.
Τότε, αφήστε με να σας το αποδείξω.
Ορκίζεστε ότι η κατάθεση που θα δώσετε είναι η απόλυτη αλήθεια;
Ναι.
Γιατί βρίσκεστε στην φυλακή, κε Ζακαράια;
Λένε ότι δολοφόνησα μία γυναίκα ονόματι, Άλις Γουάιτ.
- Το κάνατε;

- Τι άλλο τους είπατε;

- Το κάνατε;

Αλλά όχι την Άλις.
Μισούσατε αυτές τις γυναίκες;
Δεν τις ήξερα.
Με άφηναν να μπω στο σπίτι τους να φτιάξω το wifi τους.

Ας μιλήσουμε γι' αυτό.
Όταν ξυπνούσατε το πρωί κοιτάζατε στον καθρέφτη και λεγάτε,
"Σήμερα θα σκοτώσω κάποιον";
Όχι.
Διογκώνονταν σιγά σιγά.
Σαν κύμα.
Το αίσθημα στην αρχή ήταν ήπιο.
Κοίταζα τον αστράγαλο μίας γυναίκας.
Τον τρόπο που το δάχτυλό της πατούσε το κουμπί του ασανσέρ.
Πώς έβαζε τα μαλλιά της πίσω από το αυτί.
Κι όλον αυτόν τον καιρό, το κύμα θέριευε.
Η ορμή δυνάμωνε.
- Τον μελετάει.

Κι έπειτα σκοτώνατε το θύμα;
Δεν είχα επιλογή.

Δεν ήθελα να πνιγώ, καταλαβαίνετε;
Πότε ξεκινούσε αυτό το αίσθημα;
Όταν έβλεπα τις φλέβες να διογκώνονται στο μέτωπο της, καθώς την έπνιγα.
Σας ευχαριστώ.
Πόσους ανθρώπους σκοτώσατε στη φυλακή;
Κανέναν.
Δηλαδή η ορμή έφυγε;
Δεν υπάρχουν γυναίκες στη φυλακή.
Αλλά αυτή η ορμή, αυτό το κύμα που θέριευε και σας τραβούσε στη θάλασσα... δεν θα ικανοποιούνταν με τη δολοφονία ενός άντρα;
Όχι.
Αλλά δεν πνιγήκατε, σωστά;
Με κάποιο τρόπο τιθασεύσατε αυτήν την ανεξέλεγκτη ορμή.
- Πώς το κάνατε αυτό, κε Ζακαράια;

Πόσους ανθρώπους σκότωσε η μητέρα σας;
Κανέναν, από όσο ξέρω.
Ο πατέρας σας;
Ανθρώπους;

Αλλά σκότωσε πολλά ζώα.
Δούλευε σε σφαγείο.
Όπως κι ο πατέρας του.
Επειδή ο πατέρας σας σκότωνε αγελάδες μοιραία κι εσείς θα σκοτώνατε γυναίκες;
Δεν είναι παράλογο, κε Στόουν.
Η πρώτη σας καριέρα δεν ήταν στο δικαστήριο, αν πιστέψω την Google.
Αλλά κοιτάξτε πού καταλήξατε.

Ήταν επιλογή μου, κύριε.
- Μπορώ;

Χάσατε την ώρα μισοτιμής, για πέντε ώρες.
Ήταν σκόπιμο.
Συμφωνώ μαζί σου.

Μόνο που, φυσικά, πληρώνεις τα ποτά μισοτιμής.
Ο πατέρας μου ήταν αλκοολικός.
Μία φορά όταν ήμουν 12...

Είχε εμετό στα παπούτσια του, είχε κατουρήσει πάνω του.
Ήταν σκληρό καρύδι.
Όταν με είδε, έβαλε τα κλάματα.
Μου είπε να κοιτάξω από την άλλη.
Δεν ήθελε το κοριτσάκι του να ξέρει.
Την επόμενη φορά τον βρήκα στο δρομάκι.
Δεν μπορούσε να μπει στο σπίτι.
Ή νόμιζε ότι ήταν στο κρεβάτι.

Τον σήκωσα, πήγαμε μέσα στο σπίτι και τον ρώτησα γιατί.
Είπε, "Πασχαλίτσα..."
Μην με αποκαλέσεις ποτέ έτσι.
"Είναι αυτό που είναι, δεν μπορώ να σταματήσω".
Όλοι κάνουμε επιλογές, Λόρα.
Για εμένα ήταν σαν... να ήμουν στη μέση της λίμνης Μίσιγκαν σε μία βάρκα που έμπαζε νερά.
Ναι, κατάφερα να τη βουλώσω εγκαίρως.
Αλλά ποιος ξέρει;

Το DNA σου, δεν αγόρασε εκείνα τα χάπια.
Το DNA σου, δεν σε έκανε να τα πάρεις.
Απλώς λέω ότι αν δεν ήταν πατέρας μου, ίσως ο Ντόσον δεν ήταν ο επικεφαλής ερευνητής, αλλά εγώ.
Ίσως εγώ να έτρεχα στο σπίτι, για να φροντίσω το παιδί μου μετά τη δουλειά.
Είναι σαν ηλεκτρική καταιγίδα στο κεφάλι μου.
Όλα τα νιώθω κοντά.
Το κεφάλι μου βουίζει.

Ένιωσες αυτήν την ηλεκτρική καταιγίδα στη γιόγκα, όταν ζήτησες από την Τζούλια Κις να έρθει να δει το κρεβατάκι;
Ένιωθα ένα μικρό τσίμπημα.
Άρα, όταν ήσουν στο μάθημα δεν ήξερες ότι θα τη σκοτώσεις;
Όχι.
Όταν ήσασταν στο αμάξι;
Το τσίμπημα γινόταν εντονότερο.
Το ένιωθα σαν χτύπο στο μέτωπό μου.
Αυτός ο συνεχόμενος χτύπος.
Ήξερα ότι ο μόνος τρόπος για να σταματήσει ήταν...
Τι, Ντον;
Να την σκοτώσω.
Και τι έκανες έπειτα;
Όταν ήμασταν στην αποθήκη, πήρα το ρόπαλο και την χτύπησα στο κεφάλι όσο πιο δυνατά μπορούσα.
Έφυγε η καταιγίδα;
Όχι.
Τι έκανες τότε;
Ήξερα ότι είχε ένα μωρό μέσα της.
Πίστεψα ότι αν σκοτώσω ένα ακόμα άτομο...
Πήρα το μωρό από μέσα της και το σκότωσα.
Δεν έχω άλλη ερώτηση.
Δηλαδή είστε γεννημένη δολοφόνος;
Αυτό ισχυρίζεται ο δρ Λάιλ.
Ωστόσο, είναι η πρώτη φορά που σκοτώσατε κάποιον.
Όχι.
Όχι;
Όχι, δεν είναι η πρώτη φορά.
Ποιον άλλον έχετε δολοφονήσει;
Όταν ήμουν 26 ετών... σκότωσα μία γυναίκα.
Ποια γυναίκα;
Την Άλις Γουάιτ.
Την γυναίκα που ομολόγησε ο βιολογικός σας πατέρας ότι σκότωσε.
Είπε ότι τη σκότωσε... για να με προστατέψει.
Θα κάνουμε ένα διάλειμμα για να συνέλθει η μάρτυρας.
Θα συνεχίσουμε αύριο, κε Στόουν.
Η συνεδρίαση διακόπτεται.
Λέει ψέματα.
Ή ο Μάθιους κι ο δρ Λάιλ την έπεισαν ότι είναι αλήθεια.
- Ίσως και να είναι.

- Με όλον τον σεβασμό.

Θα σας έλεγα ότι κάνετε λάθος.
Θα με αποκαλούσατε οπισθοδρομικό.
Η γενετική είναι αδιαφιλονίκητη επιστήμη πολύ πριν την αλλαγή του κλίματος.
Δεν πιστεύετε ότι η Ντον ήταν γενετικά προδιατεθειμένη να κάνει φόνο.
Εδώ παραγγέλνουν μωρά.
Ξανθά, ψηλά, αρσενικά, να παίζουν καταπληκτική μπάλα.
Γιατί όχι έναν δολοφόνο;
Σίγουρα η Ντον είπε ψέματα ότι σκότωσε την Άλις για να βοηθήσει τον Ζακαράια.
Δεν τον γνώριζε πριν τη δίκη.
Αποδείξτε το.
"Jessica's Jubilee".

Όταν η Τζεν ήταν τριών είχε κόλλημα με αυτό.
Μας παρακαλούσε να υιοθετήσουμε έναν ελέφαντα.
Πιστεύεις ότι το παιδί μου θα εθιστεί στα χάπια;
Φυσικά, αν την πυροβολήσουν στην προσπάθειά της να πιάσει τους κακούς.
Ευχαριστώ.
Ψάξαμε δύο φορές, δεν υπάρχει τίποτα που να συνδέει τη Ντον με τον πατέρα της ή την Άλις Γουάιτ.
Ή που να φανερώνει ότι τον ήξερε.
Νέγκελ.
Πέμπτη στις 16:00.
Ευχαριστώ, θα είμαι εκεί.
Αυτό μπορεί να είναι κάτι.
Θα σας δείξω αυτό το βιβλίο.

Το έχετε ξαναδεί;
Δεν γνωρίζω.
Επιτρέψτε μου να φρεσκάρω τη μνήμη σας.
Πηγαίνετε στη σελίδα 369, αν δεν σας πειράζει.
Έχω βάλει κόκκινο καρτελάκι.
- Ποιος είναι ο τίτλος του κεφαλαίου;

Αναγνωρίζετε τον γραφικό χαρακτήρα στα πλαϊνά της σελίδας;
Παρακαλώ, γυρίστε τη σελίδα.
Τον γραφικό χαρακτήρα σε αυτήν τη σελίδα;
Είναι δικό σας βιβλίο.
Εσείς το αγοράσατε.
Το μελετήσατε για να κάνετε καισαρική στην Τζούλια.
Αλλά κάτι πήγε στραβά.
Και καθόσασταν εκεί, κρατώντας αυτό που θέλατε περισσότερο από καθετί.
Σκότωσα το μωρό.
Ναι, το σκοτώσατε.
Γνωρίζετε ότι ο ιατροδικαστής βρήκε... ότι το μωρό της δις Κις είχε σπασμένα πλευρά;
Κι είχε μώλωπες στο στήθος της;
Αν αυτό είπε...
Δεν σας εκπλήσσει;
- Είχα μία ανεξέλεγκτη ορμή.

Αλλά όχι για να σκοτώσετε το μωρό.
Κάνατε ΚΑΡΠΑ στο μωρό, σωστά;
Γι' αυτό ήταν σπασμένα τα πλευρά της.

Δεν αποπειραθήκατε να τη σκοτώσετε.

Κάποτε είχα πάει στο κέντρο να δω μία παράσταση.
Έφτασα νωρίς, οπότε, πήγα μία βόλτα να κοιτάξω βιτρίνες.
Μία βρώμικη γυναίκα...

Της έδωσα ένα δολάριο, αλλά ήθελε κι άλλα.
Έπειτα με το δάχτυλό της έδειξε προς τη γωνία.
Ένα δάχτυλο που είχε μήνες να πλυθεί.
Κι έπειτα τα είδα.
Τέσσερα βρώμικα παιδιά.
Αδύνατα σαν οδοντογλυφίδες.
Είπε ότι ήθελε να τα αγοράσει φαγητό.
Πώς μπορεί αυτή η άστεγη μέγαιρα να έχει τέσσερα παιδιά... κι εγώ να μην μπορώ να έχω ένα;
Διαβάστε την ετυμηγορία, κα Ντέκερ.
"Στην υπόθεση της Πολιτείας του Ιλινόις εναντίον της Ντον Όσμπορν... οι ένορκοι κρίνουν την κατηγορούμενη στην 1η κατηγορία για την ανθρωπο- κτονία Α' βαθμού της Τζούλια Κις, ένοχη.
Στην 2η κατηγορία, για την ανθρωποκτονία Α' βαθμού του βρέφους Κις, ένοχη".
Η Πολιτεία ευχαριστεί τους ενόρκους για την ετυμηγορία και την υπηρεσία τους.
Λύεται η συνεδρίαση.
- Δεν το περίμενα αυτό.

- Πίτερ Στόουν;

Ευχαριστώ.
Ο Ζακαράια άσκησε έφεση μετά την καταδίκη, λόγω νέων αποδείξεων.
Την ομολογία της κόρης του.
- Κι αν κερδίσει...

Το κάθαρμα μπορεί να βγει.
Κύριε Ζακαράια.
Μάλιστα, δικαστά.

Τι αποδείξεις;
Μία κατάθεση.
Σας ακούω.
Όπως γνωρίζετε ο αιτών κατηγορήθηκε... και καταδικάστηκε για την ανθρωποκτονία της Άλις Γουάιτ.
Από ό,τι φαίνεται, μία πρόσφατα καταδικασμένη δολοφόνος... η Ντον Όσμπορν, ορκίστηκε... ότι ήταν εκείνη που...
Τέλος πάντων, η δις Όσμπορν κατέθεσε ότι δολοφόνησε της κα Γουάιτ.
Έχετε κάτι να προσθέσετε, κε Στόουν;
Όχι, δικαστά.
Για την ακρίβεια, υπάρχει...
Υπάρχει κάτι, Εντιμότατε.
Οι όροι της συμφωνίας του κου Ζακαράια στη δολοφονία της Άλις Γουάιτ, απαιτούν απόλυτη ειλικρίνεια από μέρους του.
Ο κ. Ζακαράια, πρόσφατα, κατέθεσε ενόρκως ότι δεν σκότωσε την Άλις Γουάιτ.
Που σημαίνει ότι αν δεν τη σκότωσε είπε ψέματα στην πρώτη ομολογία.
Η ανειλικρίνεια ακυρώνει τη συμφωνία.
Συνεπώς, κι η ασυλία που το χορηγήθηκε για τις εννέα δολοφονίες, είναι άκυρη.
Έχουμε μία εξάωρη ηχογράφηση, στην οποία ο κος Ζακαράια περιγράφει λεπτομέρειες των φόνων, που μόνο ο δολοφόνος θα μπορούσε να γνωρίζει.
Είπε με λεπτομέρειες πού βρίσκονται τα πτώματα, σε δασικές περιοχές του Ιλινόις και της Ιντιάνα.
Έπειτα, είναι κι η ένορκη κατάθεση από τη δίκη της δις Όσμπορν, στην οποία ομολόγησε ότι σκότωσε και τις εννέα γυναίκες.
Αυτά θα είναι χρήσιμα για την Πολιτεία της Ιντιάνα, όταν θα αναλάβουν την υπόθεση του κου Ζακαράια.
Γιατί στέλνετε την υπόθεση στην Ιντιάνα;
Εκεί βρέθηκαν τέσσερα από τα θύματα, Εντιμότατε.
Επίσης, στην Ιντιάνα ισχύει τη θανατική ποινή.
Κύριε Ζακαράια, θα παραμείνετε στην φυλακή... εν αναμονή της έκδοσή σας στην Ιντιάνα.
Πηγαίνετε σε συναντήσεις των Ανώνυμων Ναρκομανών, αυτό είναι καλό.
Χάσατε την επίσκεψη ενός επιτηρητή;
Είχα ένα επείγον στη δουλειά.
Δύο φορές;
Αν ο δικαστής ορίσει κοινή επιμέλεια, κι είναι η μέρα σας να πάρετε την κόρη σας από το σχολείο, τι θα συμβεί αν έχετε κι άλλο επείγον στη δουλειά;
Θα φροντίσω να βρω κάποιον άλλον να πάει να την πάρει.
Σας παρακαλώ.

Θα κάνω τεστ ούρων, ό,τι χρειαστεί.
Η μόνη ανησυχία μου είναι η ευημερία του παιδιού σας και το περιβάλλον στο οποίο θα επέστρεφε.
Δεν είχα εθιστεί ποτέ.
Με πυροβόλησαν.

Ο σύζυγός σας...
Το έκανε θέμα για να πάρει την επιμέλεια.
Είχε τελειώσει μέσα σε μερικούς μήνες.
Συγγνώμη.

Την παρούσα στιγμή, δεν μπορώ να προτείνω να σας δοθεί κοινή επιμέλεια, με όλη αυτήν την αστάθεια στη ζωή σας.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:
