# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Νότιο Οντάριο, Καναδάς
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς... αγιασθήτω το όνομά σου, ελθέτω η βασιλεία σου... γενηθήτω το θέλημά σου, ως εν ουρανώ, και επί της γης.
Τον άρτον ημών τον επιούσιον, δoς ημίν σήμερον... και άφες ημίν τα οφειλήματα ημών... ως και ημείς αφίεμεν τοις οφειλέταις ημών... και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν, αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
Αμήν.
Υπήρχε κι ένα αγόρι.
Βρείτε τον.
Season 1 Episode 1 ~ Ordination ~
Απόδοση ~ Επιμέλεια Διαλόγων Ezy RyderΖ Team [Panicus ~ DebbieV]
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Αμήν.
- Νόα, να σου μιλήσω;

Ακόμα ένα όνομα προστέθηκε στη λίστα υποψηφίων, για τη θέση του πάστορα.
Το δικό σου.
Όχι, όχι εμένα.
- Δεν μπορείτε να μου το ζητάτε.

Ο Θεός θ' αποφασίσει.
Πάμε.
Μαζευτήκαμε όλοι εδώ, με σύμμαχο την ελπίδα.
Σήμερα ο Θεός θα επιλέξει νέο πάστορα, γι' αυτήν την κοινότητα.
Ήρθε η ώρα να γνωρίσουμε το θέλημά Του.
Να αποδεχθούμε την σοφία Του.
Με το θέλημα του Κυρίου έχετε επιλεγεί.
Ο κλήρος ρίπτεται.
Μα η απόφαση είναι του Κυρίου.
Υπ΄ όψιν της αιματοχυσίας των μαρτύρων ώστε να διατηρήσουμε την πίστη μας... σας αναθέτω το κήρυγμα του Ευαγγελίου.
Να παρηγορείτε αρρώστους κι απίστους, να φέρετε τους αμαρτωλούς σε μετάνοια.
Αποδέχεστε το θέλημα του Θεού;
Το αποδέχομαι.
Τίνα, έλα.
Ιζάκ.
Μαμά, υπόσχομαι να δίνουμε το καλό παράδειγμα.
Για τους δικούς μας ανθρώπους αλλά και για τους ξένους.
Καλωσήρθατε στην Αντιόχεια
Λεφτά έχει στο πορτοφόλι.
Θεούλη μου.
Μόνο 20 δολάρια έχεις;
Ναι, δυστυχώς.
Πού πας μ΄ αυτό;
Ντετέκτιβ Νόβακ.
Θεέ και Κύριε.
Φυσικά και θα ήταν λόφος.
Συνάδελφε.
Πήρα σπίτι, ο γιος σου είπε πως ήσουν σε παρακολούθηση;
- Τρόπος του λέγειν.

Ένας αγρότης το βρήκε και μας ειδοποίησε.
Πιστεύω πως κάποια παιδιά το πήραν για βόλτα.
Αναποδογύρισε, πανικοβλήθηκαν και το έκαψαν.
Τέλεια.

Η Γιόσικο μου ετοίμασε νάτο.

Γεμάτο πρωτεΐνες και προβιοτικά.

Καλά είμαι.
Δεν ξέρεις τι χάνεις, φίλε.
Τι είναι αυτό;
Το είδατε αυτό;
"Ορτένσια Γιάνσεν, εδάφιο 61".

Ποια θρησκευτική ομάδα έχει κήρυγμα στα Γερμανικά;
Οι Λουθηρανοί.
Και ποιος βάφει όλα τα νίκελ, στο αυτοκίνητο, μαύρα;
Ο Μπάτμαν.
Πολύ αστείο.

Οι Μεννονίτες.
Πώς αποκαλείς... έναν τύπο Άμις... με τον αγκώνα του μέσα σε άλογο;
Μηχανικό.
Δεν είμαστε Άμις, βλάκα.
- Είμαστε Μεννονίτες.

- Καλό παράδειγμα.

- Δεν είναι Άμις.

Έχεις κάποιο σχέδιο, έτσι;
Δεν ήξερα ότι θα συμβεί αυτό.

- δεν θέλουν τον Τζέρι για πάστορα.

- δεν μπορούν να μας βάλουν σε κίνδυνο.

Όλοι ξέρουν πως ο Επς φέρνει προβλήματα στην αποικία.
Τώρα οι γηραιοί περιμένουν να τους υποστηρίξεις.
Έλα, Άννα.
Θα γίνω πάστορας.
Θα κάνω μόνο ό,τι κάνει ένας καλός πάστορας.
Θα προσεύχομαι, θα κηρύττω, θα στέκομαι στους ανήμπορους... και θα βοηθήσω τη κοινότητα ν' ακολουθήσει τον Θεό.
Και ο Θεός θα είναι αυτός που θα απομακρύνει το κακό.
Πρέπει να νιώθεις σαν να σε κλώτσησε αγελάδα.
- Ό,τι χρειαστείς ζήτησέ το.

Κόψε μερικά ξύλα για τον φούρνο.
Θα ψήσουμε μαζί.
- Ευχαριστώ, κύριε.

Αν τους στηρίξεις, δεν θα είσαι μόνος.
Θα κάνω το χρέος μου και τα υπόλοιπα ο Θεός.
Η κοινότητα και η οικογένειά μου σε χρειάζονται.
Μόνον εσύ θα μας βγάλεις απ' αυτήν την έρημο.
Σταμάτα!
Μου υποσχέθηκες.
Αν σε δεχόμουν πίσω, θα σταματούσες.
Το υποσχέθηκες!
Προσπαθώ.
Κλέβω τους μεγαλύτερους τσιγκούνηδες που υπάρχουν.
Δεν γίνεται να μείνεις άλλο σ' αυτήν την περιοχή.
Μα φυσικά.

Κάνεις ό,τι θέλεις.
Ό,τι θέλουμε όλοι, Μπρούντερ, όχι ό,τι θέλω εγώ.
- Αν δεν ακολουθήσεις τους κανόνες...

Θέλω να γίνεις καλά.
Αυτό όμως δεν γίνεται με τον Τζέρι Επ κοντά σου.
- Πού λες δηλαδή;

- με τα θεραπευτικά.

Ναι.
Μάζεψε τα πράγματά σου.
Όταν όλοι φύγουν, θα σε πάω στο λεωφορείο.
Με συγχωρείτε.
Δεν θα ποζάρω, αλλά μπορείς να με βγάλεις αν θες.
Αναρωτιόμουν...
Σε ξέρω, έτσι;

Ο Νόα Φανκ, ο τρελιάρης!

Το νούμερο 7.

- Ναι.

- Πρέπει να φύγω.

Έχω μια απορία...
Ποιος είναι ο δήμαρχος, ο προϊστάμενός σου...
- ο ηγέτης, δεν ξέρω.

Αυτός.

Μ΄ άρεσε ο τρόπος σου στο λεωφορείο.
Ενήργησα με θυμό.
Ντρόπιασα τον εαυτό μου.
Εσύ το σχεδίασες αυτό;
Αλήθεια, έδειχνε πολύ ωραίο.
- Πρέπει να πηγαίνω.

Έχει σκουλαρίκι στη μύτη.
Αυτό σημαίνει ότι λέει πολλές μαλακίες.
- Θεέ μου, είσαι τόσο αστείος.

Σαν αυτούς ακούγεσαι.
Άρα, κάποια παιδιά κλέβουν ένα αμάξι.
Το βάζουν μπρος.
Κάνουν μια βόλτα και το στουκάρουν.
Και λόγω των δημοσιογράφων ανησυχούν για αποδεικτικά στοιχεία.
Οπότε το πυρπολούν.
Κατέστρεψαν οτιδήποτε τους συνέδεε με το έγκλημα.
Ο γιος μου την αγόρασε, για να με "ειρωνευτεί".
Το βρωμόπαιδο.
Έχεις κανέναν έφηβο να σου φτιάχνει τη μέρα;
Δύο.

Τι τους μαθαίνουν... στην "ενηλικίωση", να τρέχουν σαν μανιακοί, κλέβοντας αμάξια;
Είναι μεννονιτικός όρος.

Το βρήκα στα συντρίμμια.
Δεν γνωρίζω θρήσκους εγκληματίες, πόσο μάλλον στη Γερμανία.
Οπότε είπα μήπως ανήκει σε κάποιον δικό σου.
"Ορτένσια Γιάνσεν".
"Κοτίμοκ".

Μεξικό;
Γιατί ένας Μεννονίτης να έρθει ως εδώ... μόνο για να κάψει ένα αμάξι;
Δεν πρόκειται να με βοηθήσετε, έτσι πάστορα;
Δεν ξέρω εγώ απ' αυτά.
Όλα καλά, πάστορα;

Βρήκαν ένα καμένο αμάξι.

Δεν άκουσα να χάθηκε κάποιο όχημα.
Αλλά μιας οικογένειας στο Άιλμερ ένας απ' τους γιους το έσκασε.
Ζήτησαν την βοήθειά μου, για να τον βρουν.
Μιας και είστε πάστορας, ίσως έρθει η αστυνομία... να σας πουν ότι βρήκαν ένα μεννονιτικό αγόρι.
Αν έρθουν... θα μου το πείτε, εντάξει;
Το όνομα του αγοριού είναι Εζέκιελ Γιάνσεν.
Ευχαριστώ.
- Συγχώρα με.

Σου έδωσα χρήματα, να πας στην πόλη.
Σου έδωσα χρήματα, για να γίνεις καλύτερα.
Προσπάθησα, αδερφέ.
Δεν ανήκω μ' εκείνους τους ανθρώπους.
Και θα περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου εδώ, κάνοντας τέτοια;
Μην με διώχνεις.
Σε παρακαλώ, αδερφέ.
Μην με διώχνεις.
Έλα.
Είναι το αγόρι που ψάχνει ο Τζέρι;
Ο Εζέκιελ Γιάνσεν.
Τον βρήκα στο κοτέτσι μου, να κλέβει αυγά.
Μείνε εδώ.
Λέει ότι ολόκληρη η οικογένειά του σφαγιάστηκε από ξένους.
Από τότε κρύβεται.
Νόα... ξέρω πως δεν το συνηθίζουμε μα πρέπει να τον πας στην αστυνομία.
Όχι.

Είσαι πάστορας.
Κάνε το καθήκον σου ενώπιον του Θεού.
Πάμε.
Ο άνδρας που περιέγραψε... από τον οποίο ξέφυγε, όχι ο ξένος αλλά ο Μεννονίτης.
Εκείνος κάνει κουμάντο.

- Είναι ο Ιλάι Βος.

- Πώς τον γνωρίζεις;

Ξέρω όμως πως αν ψάχνει αυτό το αγόρι τότε θα το βρει οπωσδήποτε.
- Τότε πρέπει να τον προστατεύσουμε.

Όχι από αυτούς τους ανθρώπους.
Μπορεί να είναι Εντεντάλερ, σαν κι εμάς, αλλά... πίστεψέ με... εκείνοι έχουν τους δικούς τους τρόπους.
Πήγαινε το παιδί στον Τζέρι.
Να εύχεσαι να τον αφήσει ο θείος του να ζήσει.
Είναι ο μοναδικός τρόπος.

Ίσως όχι.
Κι αν η κοινότητα σύσσωμη, πει...
"Είναι ένας από 'μας και δεν θα τον πειράξεις";
Θα πεις πως είναι δικός σου.

Η ξένη μητέρα του το έσκασε και τον μεγάλωσες ως Εντεντάλερ.
- Δεν θα το πιστέψει κανείς.

Θα τον συστήσεις στη προσευχή.
Θα πεις πως είναι ένας από 'μας.
Ανήκει στην οικογένεια.
Καλημέρα.

Είναι... ο γιος μου.
Κάνεις ότι δουλεύεις, Νόβακ;
- Γεια σου, αρχηγέ.

Προσπαθώ να καταλάβω πώς ένα αμάξι απ' το Μεξικό κατέληξε εδώ.
- Δίωξη του Ελ Πάσο.

Έψαξα ένα εγκαταλελειμμένο όχημα στο σύστημα κι εμφανίστηκε το Τμήμα σας.
Είναι... διαθέσιμη η πράκτορας Ο' Ράιλι;
- Πράκτορας Ο' Ράιλι.

- Παρακαλώ.

Μεξικανούς Μεννονίτες;
- Εργατικοί, αξιόπιστοι.

Από το Καματούκα;
- Κουατάμοκ.

- Βρήκατε πτώματα;

Πτώματα, βρήκατε;
- Όχι, γιατί;

Δεν τους αρέσει να τα κάνουν χάλια.
Πλάκα κάνεις, έτσι;

Δεν αστειεύομαι.

Άρχισαν με χόρτο, συνέχισαν με μεθαμφεταμίνη και κοκαΐνη.
Τώρα έχουν αγωγό απ' το Μεξικό ως τον Καναδά.
- Μεννονίτες;

Εντάξει και πώς ξέρουμε ότι γι΄ αυτό ευθύνεται η μαφία των Μεννονιτών;
Όταν το αφεντικό, ο Ιλάι Βος, θέλει ν΄ αφήσει μήνυμα... το κάνει με ένα κεφαλαίο Β, πάνω σε προϊόντα και θύματα.
Με δυο μαχαιριές τους ξεκοιλιάζει.
- Θεέ και Κύριε.

Ναι, θα τα πούμε.
Προσφέρω μια προσευχή ευχαριστίας... ζητώντας συγχώρεση, για όλες τις αμαρτίες μας.
Σας ευχαριστώ.
Νιώθει κανείς άλλος αυτήν την αύρα;
Προσφέρω ευχαριστία... για την άφιξη του ανιψιού μας... του Εζέκιελ.

Είμαστε ευγνώμονες στον Κύριο, γι' αυτήν την ευλογία.
Ξέρουμε πως θα τον υποδεχτούν όλοι στη κοινότητα μας.
Πολύ καλά.
Τώρα ήρθε η ώρα να διαβάσουμε τη Βίβλο.
Έχω κι εγώ μια προσευχή.
Ευχαριστώ τον Κύριο για το έλεος και την απέραντη αγάπη Του για τον μικρό.
Τον Εζέκιελ Φανκ.
Στο πνεύμα της ευσπλαγχνίας, που ενσαρκώνεται από τον Κύριό μας... τον καλωσορίζω, ως έναν από εμάς.
Δεν είναι αυτή η δουλειά μας.
Δεν πουλάμε ναρκωτικά, και δε σκοτώνουμε γυναικόπαιδα.
Σκέψου προσεκτικά πριν επαναλάβεις τα ψέματα του μικρού.
Έιμπραμ του Κόλτσεστερ,
Γιαν Βαν Άκρεν, Χέντρικ Άνταμς.
Οι πρόγονοί μας δεν σκέφτονταν προσεκτικά.

Και μετά, κάηκαν ζωντανοί.
Όπως η οικογένεια Γιάνσεν;
Αυτά τα πρόβατα δεν θα σε βοηθήσουν.

Συγχαρητήρια.
Φέρε μου το αγόρι, αλλιώς θ' ανησυχείς για τη δική σου οικογένεια.
Νόα.
Ναι;
Αν θες να σκοτώσεις ποντίκια, βρες πρώτα τη φωλιά τους.
Μετά άσε το δηλητήριο να κάνει τη δουλειά του.
Ο Έιμπραμ έκρυβε αυτό στη ντουλάπα του.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να το επιστρέψεις στη φωλιά του.
Πάρ΄ το.
- Τι είναι αυτό;

Γιατί κάποιος να πυροβολήσει την οροφή;
- Δεν θα το έκαναν, εκτός...

Γιατί κάποιος να πυροβολήσει ένα αναποδογυρισμένο αυτοκίνητο Μεννονιτών;
- Ο΄ Ράιλι.

Ένα κιλό κοκαΐνη.

Έτσι εξηγείται γιατί ήταν ο Βος εκεί.

- Πέρασε στον Καναδά πριν 4 μέρες.

Η Βίβλος που είχε το όνομα Γιάνσεν, είναι από τις αιχμάλωτες οικογένειες.
Μάνα, πατέρα, δυο παιδιά, δεν τους έχουν δει βδομάδες.
Ο πατέρας θεωρεί το αφεντικό ηλίθιο, τον κλέβει και το σκάει με την οικογένεια;
Πιθανόν.

Καλή τύχη μ΄ αυτό.
Ναι, θα την χρειαστώ.
Καλωσήρθες.
- Πάστορα, θέλετε τσάι;

Ξέχασε κάτι στο σπίτι... που είχε υποσχεθεί να φέρει.
Απαγορευμένο.

Αλλά μας ξέρεις εμάς τους Επς, είμαστε χαρακτηριστικοί.
Τι είδους πατέρας είσαι... κάνοντας κάτι τέτοιο στην οικογένειά σου;
Είμαι ο πάστοράς σου.
Ήρθα να σου προσφέρω την ευκαιρία να λυτρωθείς στα μάτια του Θεού.
Συμβιβάσου.
Το αγόρι ήρθε απ' το πουθενά.
Μπορεί να επιστρέψει εξίσου γρήγορα σε μια αποικία μακριά από εδώ.
Αλλά δεν πρέπει να πάθει κακό.
Δεν ορίζουμε εμείς οι δύο τους κανόνες, αλλά ο θείος.
Ο Θεός ορίζει τους κανόνες, Τζέρι Επ.
Μόνον ο Θεός.
Θυμήσου το αυτό.
Φέρε το αγόρι.

Αλλιώς θα έρθω σπίτι σου και θα τον πάρω.
- Ο νέος πάστορας.

Πώς το ξέρεις;
Οι άγιοι πάντα έχουν μια λάμψη.
- Πού είναι το αγόρι;

Το ξεκαθάρισα, το αγόρι ή η οικογένειά του.
- Θα τον φέρει.

Σιγουρέψου πως δεν θα είναι το δικό σου.
- Επισκέφτηκες τους υπόλοιπους;

Σίγουρα θέλεις να το κάνεις;
Ο μαύρος κατέστρεψε τον μπαξέ μου.
Ναι, λυπήθηκα που το έμαθα.
Θα ζητούσα βοήθεια από την αποικία αλλά οι καιροί είναι δύσκολοι.
Είναι δύσκολα για όλους.
Δεν ήθελα να είμαι βάρος, οπότε... πήγα στην Τράπεζα.
- Πίτερ...

Γι΄ αυτό η Ίρμα δουλεύει στον Τζέρι.
Σκέφτηκε πως δεν είχε άλλη επιλογή, οπότε έκανα τα στραβά μάτια.
Αλλά τώρα έχουν τον Έιμπραμ.
Η Ίρμα προσέχει τον εαυτό της.
Μα εκείνος είναι το αγόρι μας.
Ο μόνος που μας απέμεινε.
Προτιμώ να τον επισκέπτομαι σε ξένη φυλακή, παρά σε νεκροταφείο.
Ρίξε το δηλητήριο στη κούπα του.
Σου αρέσει η πίτα;
Ξέρω για την κοκαΐνη.
Εγώ θα φάω την πίτα μου κι εσύ θα μου πεις ό,τι γνωρίζεις.
Ό,τι μου πεις θα μείνει μεταξύ μας.
Δεν συνηθίζουμε να εμπιστευόμαστε τα προβλήματά μας σε ξένους.
Κοκαΐνη διακινείτε, όχι αγελάδες.
Αφού δεν θέλεις να τους βοηθήσεις δεν έχεις άλλη επιλογή.
Εντάξει;
Είναι ονόματα και διευθύνσεις των ανδρών του Βος.
Θα βρεις σκόνη σε όλα τα σπίτια.
Πραγματικά θέλεις τους δικούς σου ανθρώπους στη φυλακή;
Είναι βίαιοι και έκφυλοι.
- Είναι δικοί σου άνθρωποι τώρα.

Θα είναι ωραίο να ξέρεις πως έχεις τον Θεό στο πλευρό σου.
Θα είναι σκληρό, να ξέρεις πως δεν τον έχεις.
Νόα;
Δώσε χαιρετίσματα στην Άννα.
- Έχουμε ένταλμα για έρευνα.

Έχουμε ένταλμα να ψάξουμε το σπίτι, δείξτε μου τα χέρια σας.
Ήρεμα κι ωραία.
Εδώ είμαστε.
- Δεν είναι δικό μου.

Τα χέρια στον τοίχο.

Πάρε τον Τζόι.

Ο Βος είναι αυτός;
Πέσε στο πάτωμα.
Τζέι, ανέβα επάνω.
- Στην άκρη κυρία.

Πήγαινε με τον αστυνόμο.
Εδώ αστυνομία.

Βος;
Νόβακ.
- Ναι, αρχηγέ.

Δεν πηγαίνεις στον δικαστή για ένταλμα αν δεν έρθεις σ' εμένα πρώτα.
Ο αρχιφύλακας είπε πως ήσουν σπίτι.
Ακόμα και σε κώμα να είμαι θα παίρνεις την άδειά μου.
Εντάξει, πρέπει να το παραδεχτείς αρχηγέ.
Ήταν φοβερή δουλειά.

Όλα τα σάπια μήλα της Σκατούπολης σ' ένα καλάθι.
Είναι Μεννονίτες που ζουν σε φάρμες, όχι στη Σκατούπολη.

Ο αγρότης που έφερες τις προάλλες, είναι η πηγή σου;
Όχι, τον ξέρω από το λύκειο.
Τον ρώτησα για το αμάξι που κάηκε.
Τα κατάλαβα μόνος μου τα υπόλοιπα.

Με κάθε λεπτομέρεια.

Εντάξει, ευχαριστώ.
Έδρασες πραγματικά ως αστυνόμος.
Βελτίωσε τις ικανότητες της ομάδας σου και μιλάμε για μείωση της δοκιμασίας.
Μεγάλη μου τιμή, αρχηγέ.
Γεια σου, αγορίνα.
Είσαι καλά, φιλαράκο;
Μπένι;
Θες να παίξουμε κανα ηλεκτρονικό;
Καλώς, όταν συνέλθεις απ' το κώμα... ενημέρωσέ με.
Από εδώ και πέρα για οποιαδήποτε σημαντική απόφαση θα μιλάς σε μένα πρώτα.
Ναι.
Είμαι η σύζυγός σου.
Η βοηθός σου.
Ναι.
Σ΄ αγαπώ.
Όχι.

Εντολές του θείου.
Έβαλες τον Τζέρι φυλακή;
Τώρα είσαι το νέο αφεντικό.
Ezy RyderZ Team [Panicus

Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club