# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Σαμ Κίτινγκ αγνοούνταν εκείνο το βράδυ.

- Εσείς το κάνατε;

Αρνούμαι την απελευθέρωση με εγγύηση της κα. Κίτινγκ και προστάζω να παραμείνει στη φυλακή της Φιλαδέλφεια.
Η Δρ. Μπράντφιλντ του γραφείου του Ι.Ε. της Φιλαδέλφια επιβεβαίωσε ότι η αιτία θανάτου του κύριου Γκίμπινς είναι ασφυξία λόγω εισπνοής καπνού.
- Είπες ότι πέθανε πριν τη φωτιά.

Οι αρχικές μας θεωρίες αλλάζουν όλη την ώρα.
Είδα κάποιον εκεί.

Όχι.
Εσύ έπρεπε να είχες πεθάνει.
- Μας είπαν ότι θες να κάνεις μια δήλωση;

Εγώ το έκανα.
Πού ήξερες πως να με βρεις;
Έχω επαφές στο τμήμα.

Τι θέλανε;
Ερευνάνε την Ανναλίζ.
Τους είπες τίποτα;
Όχι.
Αλλά ίσως πω.
Για ποιο πράγμα;
Ότι σκότωσες τον πατέρα μου.
Πιστεύεις ότι η Λόρελ θα το έγκρινε;
Γιατί όχι;
Θα μου έκανες κακό.
Ίσως αυτό να θέλει.
Δεν τη ξέρεις.
- Όχι όπως εγώ.

Και το καλύτερο είσαι εσύ;
Ποτέ δε θα την πλήγωνα όπως την έχεις πληγώσει εσύ.
Ή την Ανναλίζ.
Δεν την ξέρεις την Ανναλίζ.
Σκότωσες το γιο της.
Μου το είπε.
Και τώρα είσαι νεκρός για 'κείνη.
Το ξέρεις αυτό.

Επειδή ξέρεις ότι ποτέ δε θα σε συγχωρούσε γι'αυτό.
Τόσο πιο πολύ περισσότερα της σημαίνω εγώ παρά εσύ.
Μπήκε στο αυτοκίνητο, του είπα ότι η Ανναλίζ ήθελε να τον δει.
Φαινόταν... αγχωμένος.
Αλλά μπήκε μέσα.
Τον πήρα στο σπίτι.
Όταν είδε ότι δεν ήταν εκεί, φοβήθηκε, προσπάθησε να φύγει, γι'αυτό τον αναισθητοποίησα.
Χλωροφόρμιο.
Κίτινγκ.

Είπα, "Σήκω"!
Πού την πάτε;
Γύρνα.
Πού πάτε το φρέσκο το ψάρι;

Έκοψα τη γραμμή του αερίου και άφησα το μάτι της κουζίνας να καίει.
Μου έδωσε χρόνο για να βγω έξω πριν ανατιναχθούν όλα.
Πρόσεχε το κεφάλι σου.
Πού πάμε;
Γιατί;
- Τι πράγμα;

Γιατί τον σκότωσες;
Για την Λόρελ.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑΣ
Με εγκατέλειψε για 'κείνον.

Τα έχασα όταν έμαθα ότι ήταν έγκυος.
- Πού είναι η δικηγόρος μου;

Παραβιάζετε το δικαίωμά μου της Έκτης Τροπολογίας για συνήγορο.
Όλη δική σου.
Απαιτώ να δω τη δικηγόρο μου.
- Ήθελες και τη Λόρελ νεκρή;

- Ήταν στο σπίτι όταν έγινε η έκρηξη...

Γι'αυτό είμαι εδώ.
Δε μπορώ να το αποδεχτώ ότι της έκανα κακό.
Δε μιλάω μέχρι να δω την Μπόνι.
- Δεν απάντησε το τηλέφωνό της.

Και αυτό είναι επείγων.
Ας μιλήσουμε για τον Φρανκ Ντελφίνο.
- Sync and corrections by madhatters -

Ήσουν η δικηγόρος του Ντελφίνο, σωστά;
Όταν κατηγορήθηκε για τη δολοφονία του πατέρα του...

Έπειτα, του έδωσες δουλειά, τον έβαλες στο σπίτι σου.
Λίγο ανορθόδοξο.
Δούλευε σαν ερευνητής για σένα;
Τον σκότωσα.
Τον Φρανκ...
Τον Τζ.Φ.Κένεντυ... και τον Έλβις.
Τι άλλο θέλετε να μάθετε;
Όλα είναι απαράδεκτα μέχρι να μου φέρετε τη δικηγόρο μου.
Δις.

Σήκω.

Όχι.
Η ομολόγησή σου δε μπορεί να επιβεβαιωθεί.
Γι'αυτό είτε σε συλλαμβάνουμε για παρεμπόδιση του νόμου και ψευδομαρτυρία
Κυρία μου, δε μπορείτε να περάσετε εκεί!
Είμαι η δικηγόρος της κα. Κίτινγκ.
Κυρία μου!
Θα με συλλάβετε αλλά δε θα με κατηγορήσετε;
Μπορούμε να σε ανακρίνουμε για 48 ώρες πριν να πρέπει να σε κατηγορήσουμε.
- Θες να τηλεφωνήσεις σε δικηγόρο;

Φρανκ!
Όχι.

Σκότωσα τον Γουές.
Πες στην Ανναλίζ ότι λυπάμαι!
Σε παρακαλώ!

Προφανώς, είναι δύσκολοι καιροί.
Σας προτείνω να χρησιμοποιήσετε τις πηγές που διαθέτουμε...
Μιλώντας σε σύμβουλους, παίρνωντας άδεια, οτιδήποτε χρειάζεστε.
Το Γραφείο της Προέδρου θα σας υποστηρίξει.
Ευχαριστούμε.

Προφανώς, έχουμε ένα εξωτερικό ενδιαφέρον λόγω της σύλληψης της καθηγήτριας Κίτινγκ...
Αστυνομία, δημοσιογράφοι.
Γι'αυτό να ξέρετε ότι είμαστε εδώ αν χρειαστείτε οποιαδήποτε καθοδήγηση.
Είναι δικηγόρος, έτσι;
Μάικ Ρίτσαρντσον, διαχειριστής για το πανεπιστήμιο.
Με όλο το σεβασμό, όλος αυτός ο "είμαστε δίπλα σας" μονόλογος χάνει το επιθυμητό του αποτέλεσμα όταν έχετε έναν νομικό δικηγόρο να κρατάει σημειώσεις.
Είναι η πολιτική του πανεπιστημίου να έχουμε επαρκή αρχείο σε τέτοιες καταστάσεις.
Εννοείτε σε καταστάσεις που πρέπει να προστατεύσετε τη χορηγία.
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι η παρουσία μου είναι απλά για να διαφυλάσσουμε την ευημερία σας.
Όχι, φοβάστε ότι θα σας μηνύσουμε...

Απλά θέλαμε να δούμε πως τα πάτε.

Βασικά, όχι τόσο στενός.
Ασχέτως, όλοι χάσαμε ένα μέλος αυτής της οικογένειας του πανεπιστημίου.
Είχατε γνωρίσει ποτέ τον Γουές;
Όχι, αλλά...
Προγραμματίσατε ένα μνημόσυνο για εκείνον;
Φυσικά και όχι.
Γιατί ο άμεσος στόχος σας είναι να απομακρύνετε το πανεπιστήμιο από την καθ. Κίτινγκ.
Μακέιλα, θα έπρεπε να...
Να σας θυμίσω ότι το πιο βασικό νομικό δόγμα είναι αθωότητα μέχρι να αποδειχτείς ένοχος.
Αυτό εφαρμόζεται στην καθ. Κίτινγκ, που για να είμαστε ξεκάθαροι την παγιδεύουν για ένα έγκλημα που δεν διέπραξε.
Και ακόμα αυτό το γραφείο δεν έχει κυκλοφορήσει μια δήλωση υποστήριξης, που καταλαβαίνω από την άποψη να "καλύβεις-το-τομάρι-σου", αλλά όχι από την "κοιτάζοντας-στο-μέλλον".
Η καθηγήτρια Κίτινγκ είναι ο Νόμος του Μίντλετον.
Είναι μια λαμπρή, ισχυρή δύναμη της Νομικής φύσης και θα πρέπει να το σκεφτείτε πολύ πριν την παρατήσετε έτσι απλά.
Μιλάνε στην 'τγουντ.
Θα πρέπει να αρνηθεί τις κατηγορίες τώρα που ο Φρανκ συνελήφθη.
Προγραμμάτισα μια συνάντηση με τη Δικαστή Μάλικ για να τελειώνει η χαρτούρα.
Σε βγάζω από δω, Ανναλίζ, μέχρι το τέλος της ημέρας.
Το πολύ αύριο.
Εμπιστεύσου με.
Σε εμπιστεύτηκα για να με βγάλεις με εγγύηση.
Δες πως κατέληξε αυτό.
Πού πήγε μετά το αμάξι;
Δεν είμαστε σίγουροι, αλλά ελέγχουμε όλες τις κάμερες ασφαλείας.
Και ακόμα δε βρήκατε το κινητό του Γουές Γκίμπινς;
Όχι, οπότε την έχουμε βάψει.
Είναι καταγεγραμμένο ότι η Κίτινγκ το έκανε μόνη της.
Το ξέρω, αλλά αυτό δεν αποδεικνύει ότι ο Ντελφίνο ήταν εμπλεκόμενος.
Είναι το τελευταίο άτομο που είδε το θύμα μας ζωντανό.
Νομίζεις ότι οι ένορκοι θα πιστέψουν ότι δεν τον σκότωσε;
Περάστε.
Θέλατε να με δείτε;
Κλείσε την πόρτα.
Τι συμβαίνει;
Σε χρειαζόμαστε πίσω στην υπόθεση της Κίτινγκ.
Τι άλλαξε;
Ο Φρανκ Ντελφίνο ομολόγησε χθες το βράδυ ότι σκότωσε τον Γουές Γκίμπινς.
- Το κάνει για την Ανναλίζ.

Τι χρειάζεστε;
Να σιγουρευτείς ότι η ιστορία του είναι αληθινή.
Ξέρεις τη Λόρελ Καστίγιο, έτσι;
Δεν έχω επισκεφτεί νοσοκομείο από τότε που η γυναίκα μου ήταν άρρωστη.

Το δυσκολότερο πράγμα...
Να χάνεις κάποιον πολύ σύντομα.
Ακόμα δουλεύεις για την Εισαγγελέα;
Ποιος νομίζεις ότι μ'έστειλε;
Πότε έμαθες ότι ήσουν έγκυος;
Ο Φρανκ καταδώθηκε χθες βράδυ.
Λέει ότι σκότωσε τον Γουές επειδή έμαθε για το μωρό.
'ρα... είπες στον Φρανκ ότι ήσουν έγκυος;
Δεν αισθάνομαι καλά.
'ρα δεν του το είπες.
Θέλω να φύγεις.
Ξέρω πως είναι να φοβάσαι την Ανναλίζ, πίστεψέ με.
Τηλεφώνησέ μου όταν θες να μιλήσεις.
Γεια.
Ο Φρανκ ομολόγησε;
Ποιος σου το είπε;
Απλά πες μου.
Ναι.

Ο Νέιτ.

Το ήξερε;
Όχι.
Ούτε εγώ το ήξερα.
Που σημαίνει ότι λέει ψέματα.

Δεν ξέρω.
Σε παίρνω μετά.
Περίμενε.
Έχεις κι άλλον έναν ύποπτο που ομολόγησε.
Ένας ύποπτος που έχει κάθε λόγο να το κάνει αυτό εξαιτίας της πελάτης σου.
Αν δεν τον πιστεύεις, γιατί τον κρατάς;
Αυτή είναι απόφαση του αστυνομικού.
Αυτό το γραφείο ούτε που έχει αποφασίσει αν θέλουμε να τον κατηγορήσουμε.
Επειδή ξέρεις ότι μόλις το κάνεις αυτό θα πρέπει να αφήσεις ελεύθερη την πελάτη μου.
Χρειαζόμαστε περισσότερα εκτός απ'αυτή τη βολική ομολογία για να πιστέψουμε έναν εγκληματία.
'ρα λες ότι δεν έχετε άλλα στοιχεία ακόμα;
Έχουμε στοιχεία...

Η 'τγουντ λέει ψέματα.
Έχουν στοιχεία εναντίον του Φρανκ και αν μπορέσω να τα βρω, μπορώ να απελευθερώσω την Ανναλίζ.
- Τι έκανες λέει;!

Γιατί είμαι μαλάκας.

- Το πίστεψες;

Πίστευες ότι δεν μπορούσε να γίνει χειρότερο, έτσι;
- Θα πάω να του μιλήσω.

Τα θαλάσσωσες.

- Πώς είναι δουλειά σου;

- Η Μπόνμπον είναι εδώ.

Γιατί το μόνο που είδα εγώ ήταν ένα τρελό άτομο.
- Έσωνα τα τομάρια μας.

Αν την δώσουν, που ξέρεις ότι θα το κάνουν, τότε θα μας πάρει όλους η μπάλα.
- Ίσως θα 'πρεπε.

Πότε θα σταματήσουμε να βοηθάμε την Ανναλίζ, όταν αυτό το μόνο που κάνει είναι τα πράγματα χειρότερα;
Είσαι ο μοναδικός που μας βάζει σε μπελάδες αυτή τη στιγμή.
Ο Γουές είναι νεκρός.
- Η Ανναλίζ πιθανόν να τον σκότωσε.

Συγγνώμη.

Απλώς παίρνει το φταίξιμο.
- Μόνο εσύ θα το πίστευες αυτό.

Η Ανναλίζ είναι χάλια.
Τα χάνει εκεί μέσα, και...
Φοβάμαι... πιο πολύ απ'όσο θα ήθελα να σας το παραδεχτώ.
Γι'αυτό χρειάζομαι τη βοήθειά σας, το ίδιο κι εκείνη και ίσως να το μισείτε αυτό...

Αλλά κρέμονται και οι δικές σας οι ζωές από μια κλωστή.
Τόσο απλό είναι.
Δες ποια επέστρεψε...

Τι, περίμενες ότι δεν ήξερα να διαβάζω;

Το έπαιζες κυρία Ρόμπινσον;

Το παιχνιδάκι σου βαρέθηκε τα γέρικα βυζιά σου και έτσι τον έκαψες;
'στο να πάει, κοπελιά.
Δεν είναι ήδη άσχημο οι άντρες μας να πυροβολούνται από την αστυνομία.
Τώρα πρέπει να ανησυχούν και για μας να μην τους σκοτώσουμε;
- Λες και η αστυνομία δεν παγιδεύει αθώους;

Λέει ακριβώς εδώ ότι ξέκανε και τον άντρα της!
Για να είμαι ειλικρινής και γω φοβάμαι, μην τυχόν και είσαι μια απ'αυτές τις μαύρες χήρες και επιτεθείς σε μένα και την Τζας μετά.
Κοιμάσαι;
Έχω 10 λεπτά πριν τη βάρδια μου και σκέφτηκα να σου φέρω αυτά.
Ευχαριστώ.
'κουσα ότι θα μπορείς να φύγεις σύντομα.
Ναι.
Κανένα νέο από την αστυνομία;
Μπα.
Δεν ήταν αυτός ο αστυνομικός το πρωί εδώ;
Νόμιζα ότι θα ήσουν στη μαιευτική.
Είμαι.
Πώς και ήσουν εδώ το πρωί;
Ήρθα να σε επισκεφτώ.
- Δεν πέρασες ποτέ από δω.

Λόρελ;
Τι συμβαίνει;
Δεν είμαστε φίλες, Μέγκυ.
Ίσως να γινόμασταν αν ο Γουές ήταν ακόμα ζωντανός, αλλά δεν είναι.
Και είναι παράνομο για σένα να ξέρεις λεπτομέρειες για την ιατρική μου φροντίδα όταν δεν είσαι κανονικά ο γιατρός μου, οπότε...
Πραγματικά θέλω να κοιμηθώ.
Κάθισε.
- Γιατί;

Θεέ μου.

Είπες ήδη αρκετά γι'αυτό το θέμα, οπότε βγάλε το σκασμό.
Ξέρουμε ότι ξέρεις, Όλιβερ.
Τους το είπες.
Μην κοιτάς εκείνον.

Προφανώς είναι μια αγχωτική περίοδος για σένα, όπως είναι και για μας και λυπάμαι γι'αυτό.
Ευχαριστώ.
Καταλαβαίνουμε ότι δε ξέρεις τις λεπτομέρειες.
- Ναι και δε θέλω να μάθω.

Μόλις είπε ότι δε θέλει να ξέρει.
Ο Σαμ το άξιζε.
Ακόμα και η Ανναλίζ θα στο έλεγε αυτό αν μπορούσε.
Εδώ κοίτα.
Κάθε πράξη που κάνεις τώρα έχει συνέπειες για μας.
- Μακέιλα.

Καταλαβαίνεις... έτσι;
Καταλαβαίνω.
Τέλεια.
Τώρα πρέπει να χακάρεις την Εισαγγελέα.
Ελέγξαμε όλες τις κάμερες των δρόμων σε ακτίνα 16 χιλιομέτρων.
Δεν μπορούμε να εντοπίσουμε το αμάξι του Ντελφίνο σε καμιά απ'αυτές.
'ρα είναι πιθανόν να χωριστήκαν πριν ο Γουές πεθάνει.
Ο Ντελφίνο λέει ότι οδήγησε κατευθείαν στο σπίτι της Ανναλίζ.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Έχουμε αρκετά για να τον κατηγορήσουμε.
- Δως μου περισσότερο χρόνο.

Απλά πρέπει να σκεφτώ.

Περάστε.
- Να έρθω σε λίγο;

'στην ανοιχτή.

Πες μου ότι μίλησε το κορίτσι.
Δε θέλει να μου μιλήσει.
Μπορώ να κάνω κάτι άλλο;
Βοήθα με να βρω καινούρια δουλειά όταν απολυθώ.
- Σταμάτα.

Στείλε με πίσω στην Τόλσα.
'σε με να μιλήσω στον Φρανκ.
- Όχι.

Κι εγώ είμαι πολύ καλή στη δουλειά μου.
- Σίγουρα δε θες δικηγόρο;

Ας τελειώνουμε για να μπορέσεις να με κατηγορήσεις.
Βλέπεις, δεν είμαι σίγουρη ότι αυτό θα γίνει.
Ομολόγησα.
Με έχετε στις κάμερες.

Λες ψέματα για την Ανναλίζ.

Σε έλεγχε για πολύ καιρό.
Όλες σας έχετε 15 λεπτά!
Έλα.

Σπρώξε προς τα μπρος, μπες μέσα, βγες έξω.
Ήσουν απλώς ένας στεναχωρημένος, θυμωμένος εγκληματίας.
Και η Ανναλίζ εμφανίστηκε, έκανε τα μαγικά της και σου έδωσε 10 χρόνια ελευθερίας.
Και τώρα είσαι εδώ, πληρώνοντας γι'αυτά που της χρωστάς.
Δεν είναι τόσο όμορφη όσο στην εφημερίδα.
Ακόμα προσπαθεί να μη βρέξει τα μαλλάκια της, όμως.
Γιατί δεν γυρνάει;
Γιατί είναι αγενής.
Έι, ρε!
Γιατί σκότωσες αυτό το αγόρι;
Σου μιλάω ρε!
Η Ανναλίζ δεν είχε καμιά σχέση μ'αυτό.
- Φυσικά και είχε.

Όχι, σου είπε να είσαι ένα καλό στρατιωτάκι και να πάρεις το φταίξιμο για 'κείνη.
Είσαι κουφή, μωρή σκύλα;
Σε ρώτησα κάτι.

Δεν το έκανα.
- Σιγά που δεν το έκανες.

Απ'ότι φαίνεται οι δικηγόροι δεν είναι όσο έξυπνοι νομίζαμε.
Δες την που φεύγει τρομαγμένη.
Λες ψέματα για εκείνη.
Αυτή η κάμερα δείχνει τον Γουές στο αμάξι σου στις 4:24 μ.μ., αλλά το σπίτι δεν είχε ανατιναχτεί μέχρι λίγες ώρες αργότερα.

Τέλειωσα.
Σοβαρά.
Ελευθέρωσέ με, πάρε έναν δικηγόρο για να σε ξεφορτωθώ, αλλά τελείωσα με τις ανακρίσεις.

Πόσο κόστισε αυτή η τρέσσα;

Αρκετό για να έχω λεφτά για τσιγάρα μέχρι τη δίκη.
Ξεκουμπίσου από μπροστά μου πριν σου σπάσω τα μούτρα!
Θα με δείρεις;
Θες να τα βάλεις με κάποιον, έλα.

Έτσι μπράβο!

Να κοιμηθείς και με το ένα μάτι ανοιχτό.
Προσπαθείς να σκοτωθείς;
Πάρε.
Το μόνο πράγμα που τους αρέσει να μυρίζουν περισσότερο από τη μυρωδιά ενός άντρα είναι ο φόβος.
- Πάρτο!

Επισκέπτης.
- Δεν νομίζω να με περίμενες.

Συγγνώμη αν αυτό είναι σοκαριστικό.
Απλά...

- Τι πράγμα;

Και πάλι, μιλώντας μαζί τους, ακούγοντας πόσο σημαντική τους είσαι...
Τι κάνεις;
Γιατί αν είσαι εδώ για να με απολύσεις, το έχω καταλάβει.
Όχι.
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Σαν φίλη μου από τις συναντήσεις Α.Α.;
Γιατί για να είμαστε ξεκάθαροι...

'ντε.

Πες το!
Απλά ήρθα για να σιγουρευτώ ότι είσαι καλά.
Αυτό είναι όλο.
Λυπάμαι, Ανναλίζ.
Καλά είμαι.
Το ξέρω.
Και πάλι, λυπάμαι.
- Τον απείλησες.

- Θες να δεις απειλή;

Είμαι η μόνη που μας κρατάει ενωμένους αυτή τη στιγμή.
- Γιατί συμπεριφέρεσαι σαν τον Μουσολίνι.

Ίσως να σου φανεί σαν έκπληξη, αλλά δεν ήμουν πάντα η κόλλα που κρατούσε αυτή την ομάδα ενωμένη.
Ναι.

Όχι... ότι είναι πάρτυ.
Είναι μια... δολοφονία.
Αυτό είναι κακό, αλλά...
Απλά... καταλαβαίνω πόσο τρομακτικό μπορεί να είναι να μαθαίνεις για όλη αυτή την... απαισιότητα.
Γι'αυτό... είμα εδώ αν ποτέ θες να... μιλήσεις ή... απλά... θες μια αγκαλιά.
Μακέιλα!

Τι συμβαίνει;
Μπήκα στης 'τγουντ τον διακομιστή ψάχνωντας τα πράγματα που έχουν για τον Φρανκ, αλλά κυρίως είναι πράγματα που είχαν για την Ανναλίζ.
Όλιβερ.
Βρήκαν μια άγνωστη γυναίκα στο δάσος, και το εργαστήριο έκανε κάμποσες εξετάσεις DNA για να την ταυτοποιήσουν.
Ποια είναι;
Η Ρεμπέκα.
Η αστυνομία είναι.
Ίσως ενεργοποιήσαμε κάποιο συναγερμό.

Όχι, όχι.

Σκάστε και συμπεριφερθείτε φυσιολογικά.
Βρήκες τίποτα;
Για δες εδώ.
Είτε το γραφείο δεν έχει άλλες επιλογές ή αποφάσισαν να στείλουν τα μεγάλα κεφάλια.
Και γω χάρηκα που σε βλέπω.
Καλά πάει η νέα δουλίτσα;
Θα πήγαινε καλύτερα αν απλά μου έλεγες την αλήθεια.
Αυτό είναι το μόνο που κάνω.
Και ακόμα είμαι εδώ.
Με καμιά κατηγορία.
Ρε φίλε, ο Γουές δεν πέθανε στη φωτιά.
- Η Ιατρικός εξεταστής αυτό είπε.

Τα θαλάσσωσες με την Ανναλίζ.

Οπότε αυτός είναι ο τρόπος σου για να τα φτιάξεις όλα.
Δεν έχουν να κάνουν όλα με την Ανναλίζ.
- Ο Φρανκ σκότωσε την Ρεμπέκα;

Μπόνμπον, σε παρακαλώ μη μας λες ψέματα.
- Γιατί να σας έλεγα ψέματα τώρα;

Δε ξέρω κάτι που δε ξέρετε.

Μπόνι.
Θεέ μου.

Έχουν πολλά περισσότερα για την Ανναλίζ εκτός από τη Ρεμπέκα...
Μιλάμε, πάρα πολλά.
Την ερευνάνε για τον Σαμ, τους Χάπσταλ, την Έμιλυ Σινκλαίρ, την Λάιλα Στάνγκαρντ.
- Δε μπορώ άλλο.

Μπόνμπον;
Είχες δίκιο.
Δεν πρόκειται να σταματήσουν.

Για τον Σαμ...
Τη Ρεμπέκα τα πάντα.
Πρέπει να κατηγορήσεις για τα πάντα τον Φρανκ.
Θα πάμε στην 'τγουντ, θα ζητήσουμε συμφωνία, θα πούμε ότι θα μιλήσεις.
Ο Φρανκ είναι ψυχοπαθής, φοβόσουν για τη ζωή σου, γι'αυτό δεν είπες τίποτα, αλλά αυτός είναι ο λόγος που εξαφανίστηκε, έτσι ήξερες μόνο για λίγους μήνες.

Κάνεις λες και μου έφερες τη λύση.
- Είναι.

Είναι η μόνη ευκαιρία που έχεις τώρα.
Σε παρακαλώ.
Η Ανναλίζ θα το κάνει;
Θα συναντήσουν την 'τγουντ τώρα.
Ρωσσία.
- Δεν εκδίδουν εγκληματίες στις ΗΠΑ.

Ή τους μαύρους.

Πρέπει να υπάρχουν άλλες χώρες που να...
Μη ψάξεις χώρες όπου μπορούμε να βρούμε καταφύγιο.

Γι'αυτό πρέπει να κάνουμε κάτι.
Σοβαρολογώ.

Το διαβατήριό μου έχει λήξει.

Δε νομίζω να μπορώ να ταξιδέψω οπουδήποτε για λίγο καιρό.
Λοιπόν, πάει αυτό το σχέδιο.
Η Μέγκυ συμπεριφέρεται ύποπτα.
- Όλο με επισκέπτεται.

Ευγενικά... ή ύποπτα.
Θεέ μου.
Πώς θα μπορούσαμε να ήμαστε όλοι τόσο ηλίθιοι;
Έχουμε πληροφορίες που σχετίζονται σε διάφορες έρευνες.
Σε αντάλλαγμα, θα θέλαμε μια συμφωνία ασυλίας για όλες τις κατηγορίες εναντίον της κυρίας Κίτινγκ.
Εννοείς μια "Βγαίνω απ'τη φυλακή ελεύθερη" κάρτα για ενορχηστρώμενα εγκλήματα από την πελάτη σου.
Η κα. Κίτινγκ δεν είχε κανένα μέρος σε αυτά τα εγκλήματα.


Ήρθαμε εδώ να διαπραγματευτούμε με καλή θέληση.
Εννοείς να μας επηρεάσετε για το έλεός μας.
Είμαι σίγουρη ότι η πολιτεία ενδιαφέρεται όσο κι εμείς στο να δώσει ένα τέλος στις οικογένειες αυτών των άλυτων υποθέσεων.
Για να είμαστε ξεκάθαροι, αυτές είναι άλυτες υποθέσεις δολοφονιών.
Σας είπαμε όσα είμασταν πρόθυμες να σας πούμε χωρίς συμφωνία.
Ο ίδιος σου ο μαθητής.
Ένα ορφανό, το οποίο δοκιμάστηκε στα δημόσια σπίτια αναδοχής για να γίνει κάτι καλό όταν μεγαλώσει.
Η κα. Κίτινγκ είναι προφανώς συντετριμμένη από την απώλεια του μαθητή της.
Ήσουν η καθηγήτρια του και σε εμπιστεύτηκε.
Δεν είχε μια μητρική φιγούρα, οπότε ήρθες εσύ και το εκμεταλλεύτηκες αυτό.
Μιλώντας στην πελάτη μου μ'αυτόν τον τρόπο...
- ...είναι κακοποίηση της δύναμης.

Παίρνεις ευάλωτους, ραγισμένους ανθρώπους στα χέρια σου...
- ...και τους καταστρέφεις.

Μπήκες στη ζωή αυτού του αγοριού.
Η συνάντηση τελείωσε.
Κακοποίησες τη δύναμή σου σαν καθηγήτριά του.

Εσύ το έκανες αυτό.
Έκαψες αυτό το κακόμοιρο αγόρι ζωντανό.
Απλά σκέψου τον πόνο που ένιωσε όσο πέθαινε.

Θες να δεις πόνο;!

Βγάλε μου τις χειροπέδες!
Δες τον πόνο μου!
Βγάλτες, θα σου δείξω εγώ πόνο!

Βγάλε τις χειροπέδες.

Δες τον πόνο μου!
'κυρο η συμφωνία.
- Γιατί είναι αυτό αστείο;

Δεν αρέσουν ποτέ σε κανέναν τα κεκάκια σου.
Τα κεκάκια μου είναι υγρά και πεντανόστιμα.
- Οι άντρες λατρεύουν τα κεκάκια μου.

- Πώς πήγε;

Πρέπει να μιλήσω στη Λόρελ ιδιαιτέρως.
Γιατί;
Απλά αφήστε με να της μιλήσω.
Θα είμαι εντάξει.
Τι έγινε;
Μπορείς να το διορθώσεις.
Δώσε μου όλα τα εννιάρια σου.
Εντάξει.
Τι στο καλό έπαθες εσύ;
Δως μου τη λεπίδα.
- Δε θα αυτοκτονήσεις, έτσι;

Γεια σας.
Θα ήθελε η κυρία να βγάλει τα ρούχα της;
Είμαι ο Γκούσταβ και άκουσα ότι η βασίλισσα χρειάζεται ένα μασάζ.
Αστείο.
Είμαι υπό ξεκάθαρες οδηγίες να σιγουρευτώ ότι θα νιώσετε... πολύ πολύ καλά.
'σερ, σταμάτα.
Συγγνώμη.
Απλά... ήσουν το αφεντικό σήμερα και ναι, είναι καυτό, αλλά ήταν και επίσης καλό.
Ξέρεις, να νιώθεις ότι κάποιος έκανε κουμάντο, ειδικά... αυτόν τον καιρό.
Οπότε "Ευχαριστώ" είναι το μόνο που ήθελα να...
Αυτό που προσπαθούσε ο Γκούσταβ να πει.
Να εστιάσεις στην ωμοπλάτη μου.

Όπως διατάξει η κυρία μου.
Γεια.
Γεια.
Έρχεται η Μακέιλα από πίσω σου για να με απειλήσει ξανά;
Μπορώ να πω τίποτα, να κάνω κάτι;
Ναι, μπορείς να μου πεις ότι όλα αυτά είναι ένα απαίσιο αστείο.
Όπως τότε που ο αδερφός μου μού είπε ότι ο κύριος Χαχανούλης χτυπήθηκε από αμάξι και έκλαιγα για ώρες, μέχρι που έφερε τη γάτα μες στο δωμάτιό μου και έμαθα τα πάντα για την Πρωταπριλιά.
Πώς μπορείς και το κάνεις αυτό;
Να σηκώνεσαι το πρωί και να πηγαίνεις στο μάθημα, να ακούς εμένα να παραπονιέμαι για το ρόλο μου.
Δεν έχεις ρόλο.
Βλέπεις;
Ακόμα κι αυτό... προσποιώντας ότι τα πράγματα μπορούν να ξαναγίνουν φυσιολογικά.
Δε ξέρω πως το έκανες αυτό ολομόναχος όλον αυτόν τον καιρό.
Τώρα καταλαβαίνεις γιατί ήθελα να πας στην αστυνομία;
- Είχες δίκιο που με χώρισες.

Δε θα ήσουν σ'αυτό το χάλι αν δεν άνοιγα το στόμα μου.
Εγώ σε πίεσα να μου πεις.
Έπρεπε να σε είχα χωρίσει, Όλι.
Πριν από πολύ καιρό.
Έπρεπε να σε απορρίψω ή να σε έκανα να με μισήσεις, αλλά αντ'αυτού...

Και γω σε χρειάζομαι.
Θα με πάρεις αγκαλιά;
Μη μ'αφήσεις.
Δε σ'αφήνω.
Τα φτιάχναμε και τα βρίσκαμε από την πρώτη χρονιά.
Όταν λες "φτιάχναμε και βρίσκαμε"...
Δεν ήταν και η πιο σταθερή σχέση.
'ρα χωρίσατε την περασμένη άνοιξη και μετά άρχισες να βγαίνεις με τον Γουές.
Και μετά ο Φρανκ τον σκότωσε λόγω του ερωτικού τριγώνου σας;
Είναι πιο περίπλοκο απ'αυτό.
Είδα τον Φρανκ την προηγούμενη εβδομάδα.
Του είπα ότι ήμουν έγκυος.
Και ότι ήταν του Γουές.
Ποτέ δε θα του το έλεγα αν σκεφτόμουν ότι θα έκανε κακό στον Γουές.
Η Ανναλίζ σε έβαλε να τα πεις αυτά;
Δεν έχω μιλήσει στην Ανναλίζ από τότε που έγινε η φωτιά.
Και η Μπόνι... δε σε επισκέφτηκε ποτέ στο νοσοκομείο;
Θα το επιβεβαιώσει αυτό το αρχείο επισκέψεων;
Θυμάμαι και κάτι άλλο από εκείνη τη βραδιά.
Οι γιατροί είπαν ότι θα γινόταν, τα φάρμακα θα... εξασθενούσαν και ότι θα θυμόμουν πράγματα.
Είδα, τον Φρανκ... πριν την έκρηξη.
Πού;
Στο υπόγειο.
Το έσκασε από την πόρτα του υπογείου.
Εκείνος το έκανε.
Η Ανναλίζ σε χρησιμοποιεί.

Τι άλλο έχεις κάνει για εκείνη;
Σκότωσες ανθρώπους;
Τη Ρεμπέκα;
Η Ρεμπέκα το έσκασε.
Ξέρω ότι δολοφονήθηκε.
Συγχαρητήρια.

Φρανκ Ντελφίνο, κατηγορείσαι για το φόνο πρώτου βαθμού του Γουέσλυ Γκίμπινς.
Η ακρόαση για την εγγύησή σου θα γίνει υπό τους κανόνες της εγκληματικής διαδικασίας.
Μέχρι τότε, θα διαμείνεις στη φυλακή της κομητείας.
Προφανώς, έχεις ακόμα κόλλημα μ'αυτό το κορίτσι, οπότε... γιατί δεν τη βρίσκουμε;
Δε θα είναι και τόσο δύσκολο να εντοπίσεις μια λευκή με πλεξούδες.
Τη σκότωσες.
- Σταμάτα

Σκότωσα το μπαμπά σου.
Όχι τη Ρεμπέκα.
Ξέρεις ότι δεν το έκανε ο Φρανκ.
Ένας αυτόπτης μάρτυρας τον είδε εκεί.

Ο Φρανκ είπε ότι σκότωσε τον Γουές στη φωτιά, αλλά σύμφωνα με την Ι.Ε. πέθανε πριν.
Αυτή ήταν η αρχική της αναφορά.
- Τότε κάντε μια δεύτερη αυτοψία!

Επειδή το κουκουλώσατε;
Από εδώ που το βλέπω, ο ύποπτος σε όλο αυτό είσαι εσύ.
Αυτό είναι;
Εσύ είσαι εκείνος που καλύβεις την Ανναλίζ;
- Η δουλειά μου εδώ είναι να κάνω ερωτήσεις.

Αλήθεια;
Πήγαινε σπίτι και κοιμήσου.

Πάρε με πίσω στο τμήμα.
Γιατί;
- Θα μας καρφώσεις;

Καλά.
Θα περπατήσω.
Κατηγόρησαν τον Φρανκ.
Και;
Τον κατηγόρησαν ως συνομώτη σου.
Πίστευα ότι μπορούσα να το κάνω, Ανναλίζ.
Πραγματικά το πίστευα.

- Δεν πειράζει.

Μπόνι.
Το αξίζω.
- Έχουμε πρόβλημα με το κουταβάκι.

- Ξέρει ότι η Ρεμπέκα είναι νεκρή.

Φαντάζομαι, οι αστυνόμοι.
- Ακόμα τον ακολουθάς;

Θες να κάνω τίποτα άλλο;
Απλά μην τον χάσεις.
Θα σε πάρω σε λίγο.
- Sync and corrections by madhatters -