# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ευχαριστώ, Τάμμυ.
Παρακαλώ.
Από το γραφείο θα σε συνδέσουν με κάποιον Σμήναρχο Ντέιβις από το Πεντάγωνο.
Επείγον.
Προσπάθησε να κρατήσεις τη φωνή σου χαμηλή.
Τι;
Εμπρός;
Σμήναρχε;
Τι έχετε;
Δεν μου αρέσει καθόλου η γλώσσα σας, Σμήναρχε.
Α, ένα μέρος.
Μπάκχορν.
Μπάκχορν, Νότια Ντακότα.
Νοτιοδυτική Ντακότα.
Λοιπόν, για δες, πετάμε πάνω από την Νοτιοανατολική Ντακότα τώρα ακριβώς.
Γράψε.
Περιμένετε.
Κεφαλαίο Νι, μικρό Όμικρον, μικρό Ξι,
Νοξ.
Υποσμηναγός Νοξ.
Αστυνομικό Τμήμα Μπάκχορν.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, Σμήναρχε.
Ε, σύντροφε.
Σε περιμέναμε χτες τη νύχτα.
Φαίνεται ότι έχεις διαρροή.
Σε ποιον ανήκει αυτό το μέρος;
Αγρότες.
Πού είναι;
Ω, κοιμούνται πίσω.
Τι χρειάζεσαι;
Δύο καθαρά τηλέφωνα.
Και κάτι γι' αυτό.
Λοιπόν, γάμησε το αυτό.
Θα σου φέρω μερικά ωραία κουταβάκια και μπισκοτάκια.
Ε, Σαντάλ.
Ήρθε το αφεντικό.
Φέρε το κουτί.
Πληγώθηκε;
Σκατά.
Σε περιμέναμε όλη τη νύχτα.
Πού σε χτυπήσανε;
Είσαι τυχερός μου φαίνεται.
Θα φέρω το κουτί.
Πηγαίνετε μέσα.
Αντί να επισρέψουμε κατευθείαν στη Φιλαδέλφεια, θα σε πείραζε να κάναμε ένα μικρό ταξίδι στο Μπάκχορν της Νότιας Ντακότα;
Είναι πολύ σημαντικό.
Άντε γαμήσου, Γκόρντον.

Είναι σημαντικό, και μπορεί να σε ενδιαφέρει, Νταϊάν.
Μια παλιά υπόθεση που αφορά έναν άντρα που ο πράκτορας Κούπερ κάποτε ήξερε.
Η υπόθεση Μπλε Ρόδο.
Ναι.
Αμέσως.
Να μιλήσω στον πιλότο πρώτα.
Έχουμε μια αλλαγή στα σχέδια μας.
Θα πάμε στο Μπάκχορν της Νότιας Ντακότα.
Ξέρω.
Ξέρω. "Άντε γαμήσου, Άλμπερτ."
Πράκτορας Πρέστον.
Εντάξει.
Ναι, καταλαβαίνω.

Είναι ο Διευθυντής Μέρφυ.
Ο Διευθυντής Μέρφυ;
Ο άνθρωπός μας ο Κούπερ απέδρασε.
Τι;
Πότε στο διάολο έγινε αυτό;
Ο Κούπερ "την έκανε".
Γύρω από το τραπέζι του δείπνου η συζήτηση είναι ζωηρή.
Το έκανες;
Όχι ακόμα.
Καλύτερα να έχει γίνει όταν σε ξαναπάρω.
Ρότζερ, έλα εδώ.
Πώς είναι, αφεντικό;
Είναι πολύ καλό, Χατς.
Εντάξει.
Θέλω να σκοτώσεις ένα διευθυντή φυλακών στις επόμενες δυο μέρες.
Ένα διευθυντή φυλακών;
Εντάξει.
Θέλεις η Σαντάλ να παίξει μαζί του πριν ασχοληθώ εγώ;
Θα τραγουδήσει για μένα.
Ότι θέλετε.
Μετά έχω κάτι άλλο για σας στο Βέγκας.
Ω, θα παίξουμε δυο φορές.
Θα σας στείλω μήνυμα με τις οδηγίες αφού κανονίσετε το Διευθυντή.
Να θυμάστε αυτό.
Διευθυντής Μέρφυ, Ομοσπονδιακή Φυλακή Γιάνκτον.
Σκοτώστε τον στο σπίτι, στη δουλειά, ή στο δρόμο.
Εντάξει.
Ε, Σαντάλ, δώσε ένα φιλάκι στο αφεντικό.
Μακάρι να κάναμε κι άλλα.
Θα πρέπει να το αναβάλουμε.
Ότι θέλεις, κούκλε.
Σκότωσε αυτό το τηλέφωνο.
Και καθάρισε αυτό το μέρος.
Ο κύριος δρόμος είναι από εκεί.
Σας προξένησε ποτέ προβλήματα;
Όχι, δεν είχα ποτέ πρόβλημα με το Ντάγκι καθόλου.
Είναι ένας... έντιμος πολίτης.
Δεν μπορείτε να σκεφτείτε κάποιο λόγο να θέλει κάποιος να τον σκοτώσει;
Δεν μπορώ να σκεφτώ κανέναν.
Φυσικά, στις ασφάλειες, ο κόσμος συχνά κρατάει κακία αν τα πράγματα δεν πάνε όπως τα θέλουν.
Συνήθως είναι τα λεφτά, Μπούσνελλ.
Απλά και καθαρά.
Κανείς δεν χρειάζεται κάποιο λόγο παραπάνω.
Λοιπόν, ποιο είναι το παρελθόν του;
Πόσο καιρό δουλεύει για σένα;
Εδώ και δώδεκα χρόνια.
Είναι καλός στη δουλειά του.
Είναι αργός, σταθερός.
Αργός ή αργόστροφος;
Ο Ντάγκι είχε κάποιο αυτοκινητιστικό δυστύχημα, αν θυμάμαι καλά, λίγο πριν έρθει να δουλέψει σε μένα.
Μερικές φορές, παρουσιάζει κάποια συμπτώματα που του έχουν μείνει.
Η γυναίκα του μπορεί να μιλήσει γι' αυτό καλύτερα από μένα.
Λοιπόν... ευχαριστούμε που ήρθες μέχρι εδώ, Μπούσνελλ.
Λοιπόν, εκτιμώ τη βοήθεια σας.
Πολύ παράξενη υπόθεση.
Πρώτα ανατινάζεται το αμάξι του, και μετά κάποιος προσπαθεί να τον σκοτώσει.
Θα σας μιλήσουμε όταν έχουμε νεότερα.
Ντάγκι, μπορείς να παρεις ρεπό την υπόλοιπη μέρα.
Λοιπόν, αυτό είναι σπουδαίο, γιατί πρέπει να τον πάρω στο γιατρό.
Από αύριο, εσύ κι εγώ θα δουλέψουμε μαζί για να βρούμε απαντήσεις.
Απαντήσεις.
Ακούστε αυτό.
Δεν υπάρχει τίποτα, και εννοώ τίποτα, για τον κύριο Ντάγκλας Τζόουνς μας πριν από το 1997.
Με δουλεύεις.
Ούτε δίπλωμα οδήγησης.
Ούτε διαβατήριο.

Απολυτήριο.

Ούτε πιστοποιητικό γεννήσεως.
Να με πάρει.
Προστασία μαρτύρων;
Ίσως.
Έχεις ακόμα επαφή με εκείνον τον τύπο στο Υπουργείο Δικαιοσύνης;
Θα τον ρωτήσω.
Έφτιαξες τον πίσω προβολέα;
Κόστος 239 δολάρια για έναν γαμημένο προβολέα.
Πρέπει να είναι σκέτο ποίημα.
Θυμάσαι εκείνον τον Αυστραλό με την πένσα;
Να του ξαναμιλήσουμε;
Είναι σαν να μιλάς σε σκύλο.
Και το γαύγισμα το αφήνει σε εκείνην.
Έχω μια ιδέα.
Σας έφερα ένα καινούριο, κύριε Τζόουνς.
Θέλετε να φέρω και για σας, μαντάμ;
Ω, όχι, ευχαριστώ, αλλά ευχαριστώ που φέρατε για το Ντάγκι.
Ναι.
Σε τσάκωσα.
Ε, Φούσκο;
Ναι;
Αρχιφύλακα.
Πάνω στην ώρα.
Αποτυπώματα και DNA, παρακαλώ.
Ε, ερχόμουν να σας πω ότι ήρθαν τα αποτυπώματα από το όπλο.
Ο παλιός μας φίλος ο Άικ ο Παγοκόφτης... και μόλις τον εντοπίσαμε σε ένα μοτέλ.
Ο Άικ ο Παγοκόφτης τη γάμησε επιτέλους.
Ε, ας πάμε να διασκεδάσουμε κι εμείς.
Αρχιφύλακα, άσε τους Τζόουνς να φύγουν.
Πρέπει πρώτα να αρχειοθετήσω αυτό.
Εντάξει.
Ε, κοίτα.
Το δεξί;
Ναι, καλά.
Κοίτα, έχει γρατζουνιά εδώ ακριβώς, φιλαράκο.
Εντάξει, πάμε.
Μήνυμα για τον Τζ.

Προσπάθησα να σε βρω στο κινητό σου.
Δεν τα κατάφερα, έτσι δοκιμάζω αυτή τη γραμμή.
Ορίστε το μήνυμα.
Αποτυχία.
Πέρνω άδεια ασθενείας.
Ω, σε παρακαλώ πες μου ότι είναι ακόμα εδώ.
Εδώ είναι;
Εντάξει, μαζί μου.
Έρχεται κατά πάνω μας.
Άικ, συλλαμβάνεσαι για απόπειρα φόνου.
Έχουμε αποτυπώματα από την παλάμη σου.
Για την ακρίβεια, Άικ, έχουμε όλη την παλάμη σου.
Άντυ, λατρεύω τη μπεζ πολυθρόνα.
Κι εγώ, Λούσυ, λατρεύω την κόκκινη πολυθρόνα.
Κι εγώ λατρεύω τη μπεζ πολυθρόνα, Άντυ.
Συγγνώμη, κολοκυθάκι μου.
Μπορείς να πάρεις τη μπεζ πολυθρόνα.
Μαίρυ, τι κάνεις;
Ποιος τον άφησε να βγει;
Πού είναι;
Τζόνυ!
Τζόνυ, πού είσαι;
Τζόνυ!
Τζόνυ!
Τζόνυ!
Τζόνυ!
Ω, Θεέ μου.
Ω, Θεέ μου.
Τζόνυ.
Μαμά;
Γεια, Μπόμπι, τι συμβαίνει;
- Θέλεις λίγο καφέ.

Ήρθα με τα παιδιά.
Πρέπει να σου μιλήσουμε.
Πρέπει να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις.
Εντάξει.
Περάστε, παιδιά.
Κυρία Μπριγκς.
Κυρία.
Κύριοι.
Ήρθαμε για να σας μιλήσουμε για την επίσκεψη του Πράκτορα Κούπερ στο Σμηναγό την ημέρα...
Την ημέρα που ο Γκάρλαντ πέθανε.
Ναι.
Εντάξει, ακούστε με.
Αμέσως μόλις ο Πράκτορας Κούπερ έφυγε εκείνη την ημέρα, ο Γκάρλαντ με τράβηξε σε μια γωνιά, και μου είπε ότι μια μέρα... ο γιος μας ο Μπόμπι, και ο Χωκ, και ο Σερίφης Τρούμαν...
Δεν ήξερα ότι θα ήταν αυτός ο Σερίφης Τρούμαν.
Είπε ότι θα έρθουν για να με ρωτήσουν σχετικά με τον Πράκτορα Κούπερ.
Μου έσφιξε τους ώμους όταν μου το είπε αυτό.
Προσπάθησα να τον ρωτήσω τι εννοούσε, αλλά αυτός... αυτός...
Δεν είπε τίποτα παραπάνω.
Απλά είπε,
"Όταν έρθουν να σε ρωτήσουν για τον Πράκτορα Κούπερ, να τους δώσεις αυτό."
Και τώρα είστε εδώ.
Θέλετε λίγο καφέ, παιδιά;
- Όχι, όχι.

Ευχαριστούμε.
Εντάξει.
Ελάτε μαζί μου.
Αυτή είναι η πολυθρόνα.
Δεν το πιστεύω ότι έφτασε η μέρα.
Προσέξτε εδώ.
Μπόμπι, όταν ο πατέρας σου μου το είπε αυτό, ήσουν πολύ μακριά από αυτό που είσαι σήμερα.
Κατά κάποιον τρόπο, ήξερε ότι όλα θα πάνε καλά.
Προέβλεψε αυτή τη ζωή για σένα.
Ο πατέρας σου δεν έχασε ποτέ την πίστη του σε σένα.
Εντάξει, παιδιά, πάμε να πιούμε εκείνον τον καφέ.
- Ναι.

- Ναι;

Εντάξει.
- Ναι.

Η αίθουσα αναμονής.
Είναι πίσω μας.
- Υποσμηναγέ Νοξ.

Μακλέι.
Νταϊάν.
Δεν έχω όρεξη να δω πτώμα αυτό το πρωί.
Θα σας περιμένω εδώ.
Λυπάμαι, κυρία, αλλά το κάπνισμα δεν επιτρέπεται εδώ.
Σε γαμημένο νεκροτομείο βρισκόμαστε!
Από εδώ.
Γαμημένες κότες.
ΓΥΡΩ ΑΠΟ ΤΟ ΤΡΑΠΕΖΙ ΤΟΥ ΔΕΙΠΝΟΥ Η ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΕΙΝΑΙ ΖΩΗΡΗ.
Ο Ντετέκτιβ Μακλέι ερεύνησε την υπόθεση όταν πρωτοπαρουσιάστηκε.
Θα σας ενημερώσει για το ιστορικό.
Ο Γουίλιαμ Χέιστινγκς είχε δεσμό με την τοπική βιβλιοθηκάριο, Ρουθ Ντάβενπορτ.
Τώρα, το κεφάλι της Ντάβενπορτ βρέθηκε πάνω από το ακέφαλο σώμα του Σμηναγού Μπριγκς σας.
Αφού συλλάβαμε τον Χέιστινγκς, η γυναίκα του δολοφονήθηκε στο σπίτι τους, απ' ότι φαίνεται από τον δικηγόρο τους, έναν άντρα ονόματι Τζωρτζ Μπάουνσερ, που επίσης έχει συλληφθεί.
Και την επόμενη ημέρα, η γραμματέας του Χέιστινγκς πέθανε όταν το αυτοκίνητό της εξερράγη.
Τι θα συμβεί στο δεύτερο κύκλο;
Ζητώ συγγνώμη εκ των προτέρων για τον Άλμπερτ.
Λοιπόν, αυτός είναι ο Σμηναγός Μπριγκς σας.
Φαίνεται ότι εκείνος ο Γουίλιαμ Χέιστινγκς, με τη βοήθεια της Ρουθ της βιβλιοθηκάριου, ερευνούσε και εξέδιδε κάποιο παράξενο μικρό μπλογκ σχετικό με κάποια παράλληλη διάσταση.
Αυτό από τον διευθυντή του τοπικού σας Λυκείου.
Ήταν επίσης και πρωταθλητής στην καλαθοσφαίρηση στην έκτη τάξη.
Πότε έχασε τα αυγά και τα καλάθια;
Όταν τον πήρε η μπάλα.
Πριν από μια εβδομάδα, ο Χέιστινγκς τελείωσε μια δημοσίευση στο μπλογκ του με αυτή τη μυστηριώδη φράση:
"Σήμερα μπήκαμε επιτέλους σε αυτό που αποκαλούμε Ζώνη, και συναντήσαμε το Σμηναγό."
Αυτό είναι το πτώμα ενός άντρα στα 40 του.
Ναι.
Άλμπερτ.
Ας σκεφτούμε φωναχτά.
Ο Σημαναγός Μπριγκς θα ήταν 72.
Όπως ξέρεις, νομίζαμε ότι πέθανε σε φωτιά σε εκείνη την κυβερνητική εγκατάσταση έξω από το Τουίν Πικς... πριν από 25 χρόνια.
Στην ηλικία περίπου που είναι τώρα αυτός ο άνθρωπος.
Λοιπόν, σκέψου το εξής.
Ο Κούπερ ήξερε το Μπριγκς.
Ο Κούπερ ήταν κοντά στο Μπριγκς πριν από 25 χρόνια, και τώρα, ο Κούπερ εμφανίζεται σε αυτή την περιοχή.
Έχει αμολυθεί σε αυτή την περιοχή.
Σωστά.
Και βρήκα αυτό στο στομάχι του.
Έχει... έχει αφιέρωση.
Λέει, "Στον Ντάγκι, με αγάπη, Τζέινι-Ι"
Πρέπει να μιλήσουμε με αυτόν τον Γουίλιαμ Χέιστινγκς.
Δεν είμαι το πόδι σου.
Φύγε!
Γεια, Λούσυ.
Σερίφη Τρούμαν, δεν είμαι εδώ.
Κάνω διάλειμμα για φαγητό.
Ω, Σερίφη.

Απαγορεύεται το φαγητό στη αίθουσα συνεδριάσεων, Τσαντ.
Το ξέρω, αλλά... εσείς τρώτε ντόνατ με καφέ εδώ όλη την ώρα.
Τσαντ, πάρε το φαγητό σου στην κουζίνα.
Βέβαια.
Κανένα πρόβλημα, Σερίφη.
Συγγνώμη.
Δεν θα ξαναγίνει.
Αμάν.
Ω, έλα.
Μπορείς να μου ανοίξεις την πόρτα;
Λίγη βοήθεια;
Μπόμπι, άνοιξε το παράθυρο.
Ναι.
Καθόλου χαρακιές.
Καθόλου ανοίγματα.
Πώς στο καλό ανοίγει αυτό το πράγμα;
Μπορεί να είναι κάποιο κουμπί κρυμμένο κάπου.
Δεν βλέπω κανένα κρυμμένο κουμπί.
Γιατί χαμογελάς;
Ξέρω πως να το ανοίξω.
Ο μπαμπάς μου έφερε ένα τέτοιο σπίτι κάποια νύχτα.
Διασκεδάζεις με 'μας, Μπόμπι;
Ναι, λίγο.
Άντε.
Πρέπει να πάμε πάλι έξω.
Έξω;
Ναι, πρέπει να πάμε πάλι έξω.
Εντάξει.
Τι στο...
"253 γιάρδες ανατολικά από το Παλάτι του Τζακ Ράμπιτ.
Πριν φύγεις από το Παλάτι του Τζακ Ράμπιτ, βάλε λίγο χώμα από εκείνη την περιοχή στη τσέπη σου."
Και δύο ημερομηνίες.
Και μια ώρα.
Η ίδια ώρα.
2:53.
Είναι δύο μέρες από σήμερα, και αύριο.
Το Παλάτι του Τζακ Ράμπιτ;
Πρώτη φορά ακούω τέτοιο μέρος.
Το ξανάκανε.
Τι;
Τι είναι, Μπόμπι;
Ξέρω που ακριβώς είναι το Παλάτι του Τζακ Ράμπιτ.
Ο μπαμπάς μου, όταν ήμουν μικρός, με πήρε σε εκείνο το μέρος.
Ήταν κοντά στη βάση μας.
Ήταν ο δικός μας φανταστικός κόσμος, ξέρετε, εκεί που εφευρίσκαμε ιστορίες.
Εγώ ήμουν αυτός που το ονόμασε Παλάτι του Τζακ Ράμπιτ.
Τα προέβλεψε όλα αυτά.
Ότι κι αν είναι.
Έτσι είναι ο μπαμπάς μου.
Θα πάμε εκεί σε δύο μέρες, και θα μας οδηγήσεις εσύ, όπως ήθελε ο μπαμπάς σου.
Περίμενε μια στιγμή.
Είναι και κάτι άλλο.
"ΚΟΥΠΕΡ/ΚΟΥΠΕΡ"
Δύο Κούπερ.
Ήρθαμε να σου κάνουμε παρέα, Νταϊάν, ενώ ο Άλμπερτ είναι απασχολημένος.
Γκόρντον.
Καπνίζαμε μαζί, τον παλιό καιρό.
Θυμάσαι;
Ναι, και βέβαια, Γκόρντον.
Και βέβαια.
Ευχαριστώ, Νταϊάν.
Δεν θέλεις να το τελειώσεις;
Τάμμυ.
Γεια σας, κύριε Χέιστινγκς.
Είμαι η Πράκτορας Τάμμυ Πρέστονς του FBI.
Ω, Θεέ μου, το FBI.
Κύριε Χέιστινγκς, επίσης μαγνητοφωνώ τη συζήτησή μας.
Εντάξει.
Μπορείται να δηλώσετε το όνομά και την ηλικία σας για τυπικούς λόγους;
Γουίλιαμ Χέιστινγκς.
Είμαι 43.
Κύριε Χέιστινγκς, είστε συγγραφέας ενός διαδικτυακού ημερολογίου ή μπλογκ με τίτλο Η Αναζήτηση για τη Ζώνη;
Ναι.
Για τι πράγματα γράφετε;
Διάφορα πράγματα.
Πριν από περίπου δυο εβδομάδες, δημοσιεύσατε ότι ανακαλύψατε κάτι που περιγράψατε σαν παράλληλη πραγματικότητα;
Μια διαφορετική διάσταση.
Ναι, αλλά είναι αλήθεια.
Είναι όλα αλήθεια.
Πόσο καιρό έχετε ενδιαφέρον για αυτό το θέμα, κύριε Χέιστινγκς;
Πολλά χρόνια.
Διαβάζω...

Αλλά αυτή τη φορά, γράψατε οτί όντως βρήκατε και μπήκατε σε ένα τέτοιο μέρος.
Ναι.
Και ότι ενώ ήσασταν σε αυτό το μέρος, γράψατε, αυτολεξεί,
"Συναντήσαμε το Σμηναγό."
Ναι.

Βλέπετε η Ρουθ ήταν πολύ καλή στο να... ανακαλύπτει κρυμμένα αρχεία.
Και είχε ενδείξεις πως αν πηγαίναμε σε ένα συγκεκριμμένο μέρος μια συγκεκριμμένη στιγμή, θα μπαίναμε στη διάσταση και θα συναντούσαμε ένα συγκεριμμένο άτομο.
Έτσι πήγαμε εκεί.
Και εκεί βρήκαμε στο Σμηναγό.
Κρυβόνταν εκεί, ή "ήταν σε νάρκη", όπως έλεγε.
Και κάποιοι άλλοι μπορεί...
Μπορεί να τον έβρισκαν, και ήθελε να πάει σε ένα άλλο μέρος, κι έτσι μας ζήτησε να του βρούμε αριθμούς.
Σημαντικούς αριθμούς.
Συντεταγμένες.
Και τις βρήκαμε στο μέρος που μας είπε, μια ασφαλή στρατιωτική βάση δεδομένων.
Έχετε ακόμα αυτές τις συντεταγμένες;
Όχι, η Ρουθ τις είχε.
Τις έγραψε στο χέρι της, όμως, για να μην τις ξεχάσει.
Συγγνώμη.
Τι έγινε μετά, Γουίλιαμ;
Του φέραμε τους αριθμούς την περασμένη Πέμπτη.
Και τότε κάτι φριχτό έγινε.
Κάποιοι άλλοι...
Κάποιοι άλλοι ήρθαν, και με έπιασαν από το λαιμό, και με έριξαν...

Είπαν, "Πώς λένε τη γυναίκα σου;
Πώς λένε τη γυναίκα σου;"
"Φύλλις," είπα.
Δεν σκότωσα τη Ρουθ.
Δεν τη σκότωσα.
Πρέ...

Την αγαπούσα.
Εγώ φταίω για όλα.
Εγώ φταίω για όλα.
Δεν έπρεπε ποτέ να συμβεί αυτό.
Γουίλιαμ, είναι κάποιος από τις έξι φωτογραφίες που σου δείχνω ο άνθρωπος που αποκαλείς Σμηναγό;
Αυτός είναι ο Σμηναγός.
Ζωγράφισε έναν κύκλο γύρω από τη φωτογραφία του άντρα που αποκαλείς Σμηναγό.
Υπόγραψε και γράψε την ημερομηνία.
Ναι, κυρία.
Μπορείς να μου πεις τι έγινε;
Του δώσαμε τους αριθμούς.
Και άρχισε να αιωρείται... και είπε κάποιες λέξεις.
"Κούπερ.

Αμέσως μετά το κεφάλι του εξαφανίστηκε.
Ήταν κάτι που δεν είχε ξαναδεί κανείς μας.
Ποτέ δεν είχα ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Πο...

Ποτέ δεν είχα διαβάσει κάτι τέτοιο.
Δεν ξέρεις.

Ήταν...

Αυτός...
Ήταν πανέμορφο.
Και τότε η Ρουθ ήταν νεκρή.
Ήταν φριχτό, και έπρεπε...

Και τότε... και τότε ξύπνησα, και ήμουν... και ήμουν σπίτι μου.
Ήμουν σπίτι μου.
Ο Σμηναγός σκότωσε τη Ρουθ;
Όχι, ήταν τόσοι άνθρωποι εκεί.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Σε παρακαλώ, δεν σκότωσα τη Ρουθ.
Την αγαπούσα.

Δεν ξέρω τι μου συμβαίνει.
Γιατί δεν με βοηθάς, σε παρακαλώ;
Σε παρακαλώ.
Ήμασταν τόσο ευτυχισμένοι μαζί.
Θα πηγαίναμε στις Μπαχάμες.
Θα κάναμε... καταδύσεις και θα πίναμε κοκτέιλ στην παραλία.
Και θα κάναμε ηλιοθεραπεία.
Και θα κοιτάγαμε το όμορφο ηλιοβασίλεμα.
Μου είπε...

Απλά ας το κάνουμε.
Ας πάμε στις Μπαχάμες.
Ας πάμε για καταδύσεις."
Θέλω να κάνω καταδύσεις.
Σας βρίσκεται κανένας ζουρλομανδύας;
Η ασφάλεια δεν βρήκε τίποτα;
Κοίταξαν παντού.
Εδώ ακούγεται πιο δυνατά.
Είναι, ε... είναι κάπως υπνωτικός ήχος.
Ναι.
Ο ήχος που βγάζει η καμπάνα ενός μοναστηριού είναι παρόμοιος.
Ή ο...
Αλλόκοσμος.
Μπέβερλυ.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν ξέρω γιατί.
Είσαι καλός άνθρωπος, Μπεν.
Το ξέρεις ότι η ζέβρα βγήκε πάλι;
Καιρό έχω να σε δω.
Βρήκα άλλη δουλειά.
Α, ναι;
Τι έγινε;
Απολύθηκα.
Ο καριόλης με απέλυσε.
Γαμησέ τα.
Πώς κι έτσι;
Πήγα μαστουρωμένη μερικές φορές, υποθέτω.
Υποθέτεις;
Ναι.
Γαμώ το.
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Ξέρεις τι εννοώ.

Εννοώ, έκανα την γαμημένη τη δουλειά.
Εννοώ, πώς να τα σκατώσεις όταν σερβίρεις χάμπουργκερ, ξέρεις τι εννοώ;
Εντελώς.
Έχω ένα τρελό εξάνθημα.
Και πού δουλεύεις τώρα;
Στην άλλη μεριά του γαμημένου δρόμου, σερβίρω χάμπουργκερ.
Σκατά.
Ναι.
Έχεις δει εκείνο το πιγκουίνο;
Αν έχω... τι;
Ξέρεις, το πιγκουίνο.
Ναι.