# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Θα βγεις από 'δώ.
- Η απόδραση θα γίνει.

- Ποιος είναι αυτός;

Μην πεθάνεις.

Ο Μάικλ είναι τραυματισμένος.
- Πρέπει να φύγω.

Δεν μπορώ να πω στον γιο μου πως άφησα τον πατέρα του να πεθάνει.
Έναν πατέρα που δε γνώρισε.
Δεν πίστευα ότι θα σε ξαναδώ.
Δεν έπρεπε να με ξαναδείς.
Μπάροους, εμφανίσου και δώσε μας τα εκατό χιλιάρικα που χρωστάς.
- Είσαι καλός άνθρωπος, Λίνκολν.

- Δεν ήξερα ότι ανησυχείς.

Αυτός είναι.

Ο Τζέικομπ είναι ο Ποσειδώνας.
Είναι μυστικός πράκτορας της CIA.

Με ήθελε για τις ικανότητές μου.
Είναι με τον γιο μας τώρα.
Θα έρθω στις ΗΠΑ.
Ο σύζυγός μου ζήτησε να ελέγξεις το κινητό μου;
Έψαχνε τα άτομα που σε παρακολουθούν.
Έψαξα τα δεδομένα.
- Πού είναι ο γιος μου;

Εξαρτάται από εσένα αν θα τον απειλήσω.
Άσε κάτω το όπλο.
Εντοπίστηκε ο Κάνιελ Ούτις σ' ένα φορτηγό πλοίο στη Μεσόγειο.
- Σε κατάλαβαν.

ΚΑΠΟΥ ΣΤΗ ΜΕΣΟΓΕΙΟ
- Πού πάμε;

- Στη Μασσαλία.

Μου ανήκεις, Σκόφιλντ.
Ξέρω τα πάντα για 'σένα.
Τις πιο αδιάφορες πράξεις σου, όπως τον ζωολογικό κήπο.
- Γιατί πας εκεί;

Δεκαοκτώ φορές σ' έναν μήνα;

Την απόδραση απ' την Μπαρρανκίγια.
Δε βοηθάμε έναν επαναστάτη ηγέτη, είναι ψυχοπαθής δολοφόνος.
- Μας είναι απαραίτητος.

Δε μου αρέσουν οι εκπλήξεις στις αποδράσεις.
Να είσαι περήφανος.

Με λάθος τρόπο.
Ξαφνικά υποστηρίζεις το κατεστημένο;
Το σύστημα είναι αργό, ηλίθιο και πάντα αποτυγχάνει.
Γι' αυτό έβγαλες τον αδελφό σου απ' τη φυλακή.
Καινούργιο τατουάζ, βλέπω.
- Ετοιμάζεις νέο σχέδιο;

Απλώς είχα όρεξη να κάνω ένα τατουάζ.
Τα τατουάζ της Φοξ Ρίβερ τράβηξαν την προσοχή μου.
Έπρεπε να μάθω γι' αυτόν που είχε τα σχέδιά του στο δέρμα του.
Σε κοινή θέα, αλλά τόσο μυστηριώδη.
Για να έχεις δύναμη, πρέπει να είσαι αόρατος.
- Γεια σας, Καθηγητά.

Αληθινή δύναμη είναι να μην προδίδεις τις προθέσεις σου, να κρύβεις τα συναισθήματά σου.
Και να κρατάς την ταυτότητά σου μυστική.
Πέρασε.
Στην απομόνωση θα σε σκέφτομαι εδώ.
Να ελέγχεις τον κόσμο μέσα στις ανέσεις.
Έχω πάει σε πολλές αποστολές.
Έτοιμος για Μιανμάρ;

Γι' αυτό ήρθα.

- Αλήθεια;

Θα φανεί χρήσιμος.
Άρχισες να στρατολογείς τώρα;
Δεν ήθελα να μπλέξω κι άλλον σ' αυτό.
Θα με βοηθήσει να τελειώσω πιο γρήγορα.
Θα έχουμε περισσότερες πιθανότητες.
Φαίνεται μπουμπουκάκι.
Τα καταφέρνει στη φυλακή.

Μεγάλωσε χωρίς οικογένεια, άρα χειραγωγείται.
Αν σχεδιάζεις κάτι θα είμαι πάντα ένα βήμα μπροστά.
Το ξέρεις.
Βλέπω τα πάντα στα μάτια σου.
Σημασία έχει τι κρύβεται πίσω από τα μάτια, Καθηγητά.
Θα περιμένεις έναν χρόνο να βρω τρόπο ν' αποδράσω ή θα μου βρεις συνεργάτη για να αλλάξουμε τον κόσμο;
Σύμφωνοι.
ΜΑΣΣΑΛΙΑ, ΓΑΛΛΙΑ
- Πεινάω.

Λινκ.
Η Σάρα είναι.
Γύρισε στη Νέα Υόρκη.
- Εκείνη και ο Μάικ είναι καλά;

Από Σάρα:

Προς Σάρα:

Από Σάρα:

Τι συμβαίνει;
Κάτι δεν πάει καλά.
Από Μάικλ:

Ναι, θα τα πούμε.
Πρέπει να γυρίσω στις ΗΠΑ.
Ήρεμα, είσαι ο Κάνιελ Ούτις.

Ο Τζέικομπ πείραξε τη Σάρα και τον Μάικ.
- Πώς το ξέρεις;

- Είπαμε ότι δε θα τον λέμε έτσι.

Το πέτυχε.
ΙΘΑΚΑ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Γεια σου, φιλαράκο.
Πού είναι η μαμά;
Την πήγα στη δουλειά όσο ήσουν σχολείο.
Φοβερό πειρατικό καράβι.
Όμως, δε θα πλεύσει με το κατάρτι τόσο μπροστά.

Εκεί πρέπει να είναι το κατάρτι.

- Τι εννοείς;

Πάντα βρίσκω τα δικά του.

Μια στιγμή.
Πώς γίνεται να είναι χάρτης;
Αυτό είναι το πάρκο.
Αυτή η παιδική χαρά.
Κι αυτό είναι το πεζοδρόμιο.
Εντυπωσιακό.
Έβαλες έναν κώδικα στη ζωγραφιά.
Και πού έκρυψες τα λέγκο;
Τα κανόνια είναι οι λιμνούλες στο πάρκο.
Αλλά υπάρχει άλλη μία, στην άμμο.
Εκεί έκρυψα τα λέγκο.
Μπράβο, Μάικ.
Μπράβο.
Ξέμεινα από επαφές στις ΗΠΑ.
Δεν έχω ποιον να στείλω για να δει αν είναι εντάξει.
Πρέπει να επιστρέψω, δε γίνεται να είμαι δύο βδομάδες σε πλοίο.
- Έχει τη γυναίκα και το παιδί μου.

Μου είπες τι έκανες τα τελευταία επτά χρόνια.
Άκου τι έκανα εγώ.
Η Σάρα έφυγε απ' τον Παναμά μόλις αθωώθηκε.
Με τη Σοφία ανοίξαμε μαγαζί καταδύσεων.
Χωρίσαμε και όλα πήγαν κατά διαόλου.
Εσύ έλειπες, και πριν το καταλάβω έκανα περίεργες δουλειές.
Τι δουλειές, δηλαδή;
Μεταφορές αντικειμένων.
- Για τον Λούκα Αμπρούτσι.

Ναι.
Ήθελα γρήγορο χρήμα να ξαναρχίσω τη ζωή μου.
Είπαν να μην κοιτάξω μέσα στα κιβώτια.
Αλλά κοίταξα.
Εισήγαγαν λαθραία φαιντανύλη απ' την Ευρώπη.
Χιλιάδες χάπια σε κάθε κιβώτιο.

Πέταξα ένα κιβώτιο αξίας εκατό χιλιάδων.
- Χρωστάς στον γιο του Αμπρούτσι.

Ίσως λόγω αυτού καταφέρουμε να γυρίσουμε γρήγορα στις ΗΠΑ.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Έχεις κότσια, Μπάροους.
- Πιστεύεις ότι θα σε βοηθήσω;

Εκατό χιλιάρικα;
Πώς θα τα βρεις στα δρομάκια του Σικάγου;
Στη Μασσαλία είμαι.
Στη Μασσαλία;
Έκανα κάποιες δουλειές.

- Αλλά θέλω άφεση.

- Έλα να μου τα δώσεις.

Πρέπει να έρθω κρυφά, όπως τα χάπια σου.
Οι πτήσεις απ' την Ευρώπη με τη φαιντανύλη;
Θέλω μερικές θέσεις.
Άκου τι θα γίνει.
Θα το κανονίσω κι είτε θα σε δω και θα πάρω τα λεφτά είτε θα σε δω και θα πάθεις κάτι πολύ χειρότερο.
Δεν το πιστεύω ότι κάνω πάλι τα ίδια.
Με τη διαφορά ότι τώρα δεν είσαι μόνος.
Είναι σκέτη αηδία.
Πώς το λένε;
Μαύρη αιματιά.
Δεν ξέρω τι είναι.
Τα Γαλλικά σου δεν είναι και τόσο καλά.
Να χαίρεσαι που δεν τρως σαλιγκάρια.
ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΗΣ ΣΕ ΦΟΡΤΗΓΟ ΠΛΟΙΟ
Λες να το πρόσεξαν;
Ας μην το ρισκάρουμε.
Παιδιά.
- Σε δείχνουν στις Ειδήσεις.

Πρέπει να φύγουμε.
- Λούκα.

Θα σας βάλω σε πτήση.

- Θα έρθεις σ' εμένα.

Δεν ξέρω αν θέλω να έχεις τα λεφτά ή όχι, Μπάροους.
Θα το ευχαριστηθώ περισσότερο αν σε σκοτώσω.
Αφού γλίτωσαν την έκρηξη στη Μεσόγειο σίγουρα θα γυρίσει στην Ίθακα.
Ξεκαθάρισέ μου κάτι.
Γιατί να επιστρέψει στις ΗΠΑ;
Εδώ κινδυνεύει να τον πιάσουν.

Φυσικά.
Γι' αυτούς.
Πριν δουλέψει για εμένα είχε μια ζωή, ένα όνομα.
Μάικλ Σκόφιλντ.

Όταν έφυγε, κατέληξα να τους προσέχω.
Τους αγάπησα.
Και τώρα θέλει να με σκοτώσει.
Νομίζει ότι του κατέστρεψα τη ζωή.

Είναι δολοφόνος, προδότης και τρομοκράτης.
Θα το εκμεταλλευτούμε.
Θα κάνω το δόλωμα αν χρειαστεί.
Αρκεί να τον ξεπαστρέψουμε, μια για πάντα.
Δε θα έρθει έτσι απλά εδώ.
Είναι πολύ έξυπνος.
Γι' αυτό και έχουμε κάποιον εξυπνότερο.
Τον Θορό;
- Ο τύπος είναι ακαδημαϊκός.

Εσύ θα είσαι ο εκτελεστής.
Φωτογραφία από τη συνομιλία στην Υεμένη.
Την έστειλε σε μια επαφή ονόματι Μπλε Χαβάη.
Όμως, μπορεί κρυφά να πήγε και σε άλλο άγνωστο παραλήπτη.
Για να πάρει τις κρυφές πληροφορίες.
- Ποιες πληροφορίες;

Κρυπτογραφημένες στα Αραβικά, οι εικόνες δείχνουν διάφορα.
Αδιάφορες πληροφορίες.
Ωράρια ζωολογικών κήπων, ιστοσελίδες κλειστών φόρουμ.
Όπως;
Και στα δύο υπάρχει το εξής.
Φωτογραφίες απ' τον φόνο του Γκέινς.

Γιατί να τα κρυπτογραφήσει;

Στεγανογραφικά, πολλά.
Μέσω της στεγανογραφίας κρύβεις πληροφορίες μέσα σε άλλα αρχεία.
Το κάνουν οι Ρώσοι, οι Κινέζοι, οι πάντες.
Μάλλον πιστεύει ότι όποιος τις δει δε θα ψάξει παραπέρα.
Ήδη αναλύω την εικόνα για να εξάγω τα υποκρυπτόμενα δεδομένα.
Ζαλίστηκα.
Αν το ψάξουμε με τον σωστό εξοπλισμό θα σπάσουμε γρήγορα τον κρυμμένο κώδικα.
- Αυτό κάνω.

Όμως, αν έχω κάνει καλή δουλειά ίσως μας αποκαλύψει μόνος του τις προθέσεις του.
Επειδή διέκοψα το παιχνίδι του, θα παίξει από νωρίς τα χαρτιά του.
"Τέντι".
"Για αντάλλαγμα, πρέπει να πάρεις μια ζωή".
Θα μας δείξει τι σημαίνουν τα τατουάζ πριν τους υπολογιστές.
Και όσους θα στρατολογήσει στον αγώνα του.
Κάλεσε αυτό το καρτοκινητό στη Γαλλία.
Πάω στο Σικάγο;

Πρώτα πρέπει να μάθεις γιατί είσαι το δεξί μου χέρι.
Πρέπει να πάω στο Σικάγο γι' αυτό;
Καλό ταξίδι.
Λόγω της μεγαλομανίας του, θα παραβλέψει τις λεπτομέρειες.
Το κινητό απ' το οποίο έστειλε μήνυμα βρισκόταν χθες στη Λυών της Γαλλίας.
Απενεργοποιήθηκε στις 23:51 σ' ένα αεροδρόμιο.
Είκοσι λεπτά πριν την αναχώρηση μιας πτήσης για Νέα Υόρκη.
Όπου θα τον περιμένετε για να βάλετε ένα τέλος.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ JFK ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Άνοιξε το κινητό.
Τον τσακώσαμε.
Πρόσεχε.
Στο πίσω μέρος.
Συγγνώμη.

Το παιχνίδι καλά κρατεί.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΓΟΥΙΛΜΟΤ ΒΟΡΕΙΑ ΤΗΣ ΠΟΛΙΤΕΙΑΣ ΤΗΣ ΝΕΑΣ ΥΟΡΚΗΣ
Είναι εντυπωσιακό που λαδώνεις και φέρνεις λαθραία τα ναρκωτικά σου.
Έχεις φαιντανύλη αξίας πέντε εκατομμυρίων.
Εσύ και ο αδελφός σου θα μου κάνετε κήρυγμα;
Συζητούσαμε αν πρέπει να σου δώσω τα εκατό χιλιάρικα.
Λέει ότι είναι βρώμικο χρήμα.
Συμφωνώ.
Τι λες να το βουλώσεις και να με πληρώσεις;
Δεν τα 'χω.
Πάρτε τους και πυροβολήστε τους.
Δε θέλεις να προσθέσεις και τον φόνο στο ένταλμα σύλληψης.
Μισό λεπτό.
Ένταλμα σύλληψης;
Ο τύπος έξω είναι πληροφοριοδότης της Δίωξης Ναρκωτικών.
Τον έχουμε στο τσεπάκι.

Υπάρχουν τρία βαν γεμάτα με πράκτορες που περιμένουν σήμα του.
Θα σε συλλάβουν και θα κατασχέσουν τα χάπια σου.
Σβήσε το χρέος του αδελφού μου και δε θα γίνει τίποτα.
Βάζεις μπροστά τον αδελφό σου;
Όχι.
Πες να πετάξουν τα όπλα.
Να λύσουμε μόνοι τις διαφορές μας.
Τι λες, Λούκα;
Τρομάξτε τον τύπο.
- Φέρτε τους πίσω.

Σοβαρά;
Νομίζω ότι μπλοφάρεις.
Σε προειδοποίησα.
Έχουμε παρέα.
Αν μας πυροβολήσεις, θα υπάρξουν πολλοί μάρτυρες.
Πάμε.
Τα καπέλα της Δίωξης και τα SUV ήταν αρκετά για να τρομάξουν.
Ο διάσημος Μάικλ Σκόφιλντ.
Σίμπα.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
Δεν ξέρεις πόσο χαίρομαι που σε βλέπω πίσω στην πατρίδα.
Έχω δουλειά ακόμα.
Εντάξει, τι ακολουθεί;
- Πώς θα πιάσουμε τον καριόλη;

Το δικό σου κομμάτι τελείωσε.
Όχι, όχι.
Το σημερινό ήταν διαφορετικό.

Σε παρακολουθεί από τότε που πήγες στην Υεμένη.
Με βοήθησες και σου χρωστάω.
Η αποκάλυψη της ταυτότητάς σου ίσως βλάψει την οικογένειά σου.
Δε θέλω να το ρισκάρεις.
Μπορεί να ξέρουν εκείνον, αλλά δεν ξέρουν εμένα.
Το στοιχείο της έκπληξης πάντα βοηθάει.
Μπράβο, ρε Σίμπα.
Να την προσέχεις, εντάξει;
Εγώ θα προσέχω εκείνον.
- Σ' αγαπώ, αδελφέ.

- Να προσέχεις.

Εντάξει.
Όταν με χρειαστείτε, ελάτε να με βρείτε.
Θα τη μεταφέρουμε στις 16:00.

Δε σε ενόχλησε αυτό που είδες;
Στο υπόγειο, τη γυναίκα του που λέει ότι αγαπάει.
Σταμάτα.
Θα φύγω από το 21-Κενό μετά απ' αυτό.
Αφού πιάσουμε τον Σκόφιλντ, ή Ούτις, ή όπως τον λένε.
Σταματάω.
Ήθελα μόνο να πιάσω τον δολοφόνο του Γκέινς.
Όμως, αυτό που κάνει μέσα δεν είναι φυσιολογικό.
Είναι προσωπικό και αρρωστημένο.
Κανείς δε φεύγει από το 21-Κενό.

Μας προσέλαβε επειδή είμαστε οι καλύτεροι.
Μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Αν θέλουμε να εξαφανιστούμε μετά απ' αυτό μπορούμε να το κάνουμε.
- Δεν υπάρχει διαφυγή.

Έτσι, είσαι κι εσύ φυλακισμένη.
Τα οχήματα έφυγαν πέντε λεπτά αφότου ήρθαν.
Πέντε λεπτά;
Κάτι δεν πάει καλά.

Μας την έστησαν.
Έξυπνο, αλλά ο Μπάροους θα πεθάνει γι' αυτό.
Πώς θα τον βρούμε;

Ίσως κι όχι.
Έχουν συσκευές e-PASS.
Ο Σαντόρα έχει βύσμα στο Μεταφορών.

Εμείς θα ψάξουμε τις γειτονιές.
Θα βρούμε τα οχήματα και θα σκοτώσουμε το κάθαρμα.
ΣΙΚΑΓΟ, ΙΛΙΝΟΪΣ
Έχω ένα παράξενο αίτημα.
Μπορείς να με πας σ' αυτές τις συντεταγμένες;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Όχι, αδύνατο.

Αυτές οι συντεταγμένες είναι στη μέση της Λίμνης Μίσιγκαν.
ΙΘΑΚΑ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Αυτό είναι.
Τα φώτα είναι σβηστά.

Εκτός κι αν αυτό θέλει να πιστέψουμε.
Έλα.
Να 'σαι έτοιμη να μας πάρεις γρήγορα από 'δώ.
Λινκ.
Να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Γι' αυτό δεν απάντησε ποτέ η Σάρα.
Είπε να μην επικοινωνήσω με κανέναν, αλλά ήταν σύζυγός μου.
Της έστελνα γράμματα που μόνο εκείνη θα καταλάβαινε.
Όμως, τα κατάλαβε κι εκείνος.
Τίποτα.
Προς Σάρα:

Τι κάνεις;
- Δε μιλάς με τη Σάρα.

Προς Σάρα:

Από Σάρα:

Προς Σάρα:

Έδωσε τη σωστή απάντηση.

Είναι μαζί της.
- Θα κανονίσω συνάντηση.

Ναι.
Επειδή σημαίνει ότι θα εμφανιστεί και ο Ποσειδώνας.
Και ξεκινά το τελικό στάδιο.
ΣΥΡΑΚΟΥΣΕΣ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Είναι μεσημέρι, αφεντικό.
- Δεν τον βλέπω.

Θέλει να κάνουμε εμείς την πρώτη κίνηση.
Εγώ δηλαδή;
Ίσως κι όχι.
Ένα μαύρο SUV.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ήρθα να παραλάβω μια κυρία και ένα παιδί.
Έφυγαν ήδη.

- Σίγουρα;

- Ακολούθα το μαύρο SUV.

Απομακρύνσου.

Παίξ' το συγχυσμένος.
Επανάλαβε το εξής δυνατά:
"Δεν εμφανίστηκαν.

Δεν εμφανίστηκαν.
Έρχομαι σ' εσένα.
Ξεκίνησε το παιχνίδι.
Εμφάνισε τον αδελφό του.
Σύντομα θα εμφανιστεί κι ο ίδιος.
Σε παρακαλώ, βγάλ' τον από τη μέση.
Τι στο καλό;
Τον έχασα.
Μ' ακούς;
Να πάρει.
Δεν έχω σήμα.
- Τι κάνεις εδώ;

Γαμώτο, έπεσες στην παγίδα.

Μαύρο σεντάν.
Κατευθύνεται δυτικά.
Σε παρακαλώ, μη με πυροβολήσεις.
Είσαι καλά;
Ώστε αυτό είναι το καθίκι που καταστρέφει τη χώρα μου.
- Πες μου.

Έλα στη γωνία της Τρίτης και της Ουάσιγκτον.
- Είχε τη Σάρα, αλλά δεν την είδαμε.

Θεέ μου.
Σάρα.
- Δεν καθόταν κανείς πίσω;

Τι είναι αυτό;
Ο γιος μου την έφτιαξε.
Είναι καλός.
Ίσως έχει κρύψει κάτι.
Είναι ένα πειρατικό καράβι με τρεις πειρατές.
Ένας άνδρας, μια γυναίκα, ένα παιδί.

Τι είναι αυτό;
Η Λερναία Ύδρα που ετοιμάζεται να επιτεθεί.
- Συμβολίζει τον Τζέικομπ;

- Είναι ένα μήνυμα.

Ναι.
Είναι κωδικοποιημένο σ' εκείνον.

- Δεν ήξερε ότι θα ερχόσουν.

Σίγουρα του είπε ότι θα ερχόμουν.

Τι συμβαίνει;
Ένας από τους άνδρες του Λούκα.
- Πώς μας εντόπισε;

Ξέρω ότι μαζευτήκαμε όλοι εδώ τη χειρότερη στιγμή.
Πρέπει να φύγουμε.
Λινκ;
Το βρήκα.
Κοίτα το νερό πάνω στο οποίο βρίσκεται το καράβι.
Κοίταξα τον χάρτη.

Στην περιοχή των Λιμνών Φίνγκερ.

Το Χ είναι στην ανατολική μεριά αυτής της λίμνης.
- Μας λέει πού είναι.

Μ' έναν τρόπο θα μάθουμε.
Τι;
- Γύρνα στο Μπάφαλο.

Να 'σαι με τους δικούς σου.
Λινκ, κι εγώ πολεμώ...
Τι ήταν αυτό;
Ένα αποχαιρετιστήριο φιλί.
Δε θα συγχωρούσα τον εαυτό μου αν σου συνέβαινε κάτι.
ΣΙΚΑΓΟ, ΙΛΙΝΟΪΣ ΑΚΤΕΣ ΤΗΣ ΛΙΜΝΗΣ ΜΙΣΙΓΚΑΝ
- Μπορώ να βοηθήσω;

Μπορώ να νοικιάσω μια βάρκα;
Θέλω να κάνω μια βόλτα στη λίμνη.
Ηχογράφηση
Σκεφτόμουν.
Θεέ μου, σκεφτόμουν.
Επειδή βρίσκομαι σε δύσκολη θέση.
Και σκέφτομαι κάτι που θυμίζει τον παλιό Θίοντορ Μπάγκγουελ.
Τον Τι-Μπαγκ.
Κι αν όντως έπεται αυτό που σκέφτομαι δε θα είναι οι πράξεις ενός βάναυσου ανθρώπου.
Και δε θα έχει σχέση με αμαρτίες ή μίσος.
Αν υπάρξει αίμα στα χέρια μου, κόσμε, να ξέρεις το εξής θα ευθύνεται η αγάπη.
Τι κάνεις, μικρέ;
Βαρέθηκα εδώ.

Το ξέρω.
Σύντομα θα γυρίσουμε σπίτι.

Είναι καλά η μαμά;
Είναι λιγάκι αδιάθετη.

Όλα θα πάνε καλά, μικρέ.
Σύντομα όλα θα επιστρέψουν στους φυσιολογικούς τους ρυθμούς.
Μάικλ, πήγαινε να τον πάρεις.

- Σ' ευχαριστώ, πλάκα είχε.

Τι είδους τιμητικός τίτλος είναι το "Χείρας";
Ποιος ρωτάει;
Κάποιος που η μοίρα έφερε σ' αυτό το μονοπάτι.
Μάλιστα.

Δε γουστάρω να με πλησιάζουν ξένοι άνδρες νυχτιάτικα.
Μόνο ένας άνθρωπος με αποκαλεί "Χείρα".
Ο Κανένας σε αποκαλεί έτσι.
Ο άνδρας που μου έδωσε αυτό το χέρι.

Ο Κάνιελ Ούτις.
Ή για εμάς που τον ξέρουμε, ο Μάικλ Σκόφιλντ.
Ποιος είσαι;
Όλοι έχουμε ψευδώνυμα.
Ούτις.

Το πραγματικό σου όνομα είναι Ντέιβ Μάρτιν.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Ξεκίνα να μιλάς, γέρο.
- Μην τα βάζεις μαζί μου.

Όλες οι απαντήσεις βρίσκονται εδώ.
Το 1991 μια όμορφη σερβιτόρα σ' ένα μπαρ στη Δυτική Βιρτζίνια.
Περάσαμε καλά όταν έκλεισε το μαγαζί.
Μετά την έκανα επειδή με έψαχναν οι Αρχές.
Δεν της άφησα διεύθυνση, έτσι δεν επικοινωνήσαμε ξανά.
Τι προσπαθείς να μου πεις;
Ο Σκόφιλντ έψαχνε έναν συνεργάτη, χτένιζε τις φυλακές.
Έψαχνε κάποιον που μπορούσε να αντεπεξέλθει.
Με την έμφυτη ικανότητά σου να τα καταφέρνεις στα δύσκολα του θύμισες κάποιον.
Οπότε έκανε την έρευνά του.
Ήθελε να μάθει αυτό που θέλουμε όλοι.
Ήταν κάτι που έμαθες ή ήταν κωδικοποιημένο μέσα σου;
Ήταν κωδικοποιημένο μέσα σου, γιε μου.
Από εμένα κληρονόμησες την ικανότητα.
Λινκ, εδώ είναι.
- Ο γιος μου.

Περίμενε.
Στάσου.

Δεν το πιστεύω πως βλέπω τον γιο μου.
Κάτι δεν πάει καλά.
Η Σάρα είναι εδώ.

Μην κάνεις τίποτα.

Θα μπω μέσα.
Δεν είναι ο Τζέικομπ.

Πάρε την οικογένειά σου.

Μπάροους.
Γεια σου, Μάικ.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Πήρα τον χάρτη σου.
Θα πάρω εσένα και τη μητέρα σου από 'δώ.
Δε ζωγράφισα κάποιον χάρτη.
- Είναι κάποιος με τη μητέρα σου;

Πρέπει να φύγουμε.