# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αν ρωτήσετε οποιοδήποτε πεζοναύτη, ο λόγος που πολεμήσαμε ήταν για να διασφαλίσουμε οτι θα επιστρέφαμε όλοι μας σπίτι.
Είναι όλοι καλωδιωμένοι!
Κέβιν!
Κόλιν, είδα έναν σκοπευτή.
Αδελφέ, θέλω εκδίκηση όσο κι εσύ, αλλά ακόμα και αν υπήρχε σκοπευτής, πως θα τον βρούμε;
Ναι, ήταν εδώ.

- Γαμώτο.

Τι στο διάολο κάνεις;
Έχεις ιδέα πόσο θα μπλέκατε αν σας έπιαναν εκεί;
- Έχω μια δουλειά για εσένα.

Δεν με ρώτησες καν περί τίνος πρόκειται.
Είμαι ευχαριστημένη στο FBI.
- Πως είσαι;

Γλυκιά μου, για κανέναν δεν είναι φυσιολογικό.
Μπορώ να έχω την Τζούλι Σουάγκερ στον αέρα σε 90 λεπτά.
Αυτό το κάνεις από την καλή σου την καρδιά, ή προσπαθείς να με κάνεις να δουλέψω για σένα;
Ώρα να φεύγουμε.
Τι λες;
Καθαρίζουν.
Με πέτυχαν.

Φταίει το σοκ.
Θα το ξεπεράσω.

Όποιος κι αν είναι, είναι καλός.
Αυτό δεν ήταν τρομοκρατία.
Ήταν δολοφονία.
Μας κυνηγούν.
Επαρχία Χέλμαντ, Αφγανιστάν
Εδώ ομάδα 3-2.
Βλέπω τον Αμπού Γουαχίντ.
3 Άκτιουαλ, έχεις το πράσινο φως για βολή.
Στείλε τους τα άσχημα νεα.
- Που πήγε;

Ο κύριος Δεν Αστοχεί Ποτέ.
3-1, μπορείς να επιβεβαιώσεις οτι πέθανε;
Αρνητικό.
Ελήφθη.

Θα επέμβουμε για να δούμε.
subztv. club SuperGirl, ForthePouts
Πιθανός εχθρός.

Όλοι καλά;
- Καλά.

Ομάδα 3-4, έχουμε εμπλακεί σε πυρά.

Εντάξει, εδώ 3-2.
Σε συμβουλεύω να ελέγξεις το διώροφο κτίριο, βορειοδυτικά της πόλης.
Εδώ 3 Άκτιουαλ.

Βλέπω δορυφορικά πιάτα.
Μπορεί να μένει κάποιος σημαντικός εκεί.
Δεν είδα οτι η πρόγνωση καιρόυ έλεγε ότι θα ρίξει νεκρούς σήμερα.
Καμιά άλλη απειλή για την ώρα, όβερ.
Εντάξει, ας πάμε στις θέσεις μας τώρα.
Ελήφθη.
Εκτέλεσε.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Μείνε κάτω.

Στο έδαφος!
Στο έδαφος!
Καθαρό!
- Καθαρό!

Όλα εντάξει.
Μήπως βρήκατε τον μουλά;
Βρήκαμε αίμα, αλλά όχι πτώμα.
Αρχηγέ.

Γαμώτο.
Πολύ πρέζα.
Φρανκφούρτη, Γερμανία
Χριστέ μου, Τιο, δεν έχει άλλα αυτοκίνητα η πρεσβεία με καλύτερα καθίσματα;
Αντιλαμβάνεσαι οτι η πόλη είναι ακόμα σε αποκλεισμό έτσι;
Γι' αυτό σε καλέσαμε.
Ντομπς, άσε με να σου πω κάτι.

Και δεν καταλαβαίνω γιατί θέλετε να πάτε στο αεροδρόμιο.

Αυτοί οι τύποι ήταν σκατότουρκοι, σωστά;
Σύμφωνα με αυτά που άκουσα.
Εισήλθαν στην χώρα με διαβατήρια Μάλτας.
Βομβιστές αυτοκτονίας απο την Μάλτα.
Ναι, δεν το πιστεύω αυτό.
Η Μάλτα πουλάει την υπηκοότητα φθηνά.
Αγόρασαν τα διαβατήρια τους.
Ναι, τουλάχιστον 100.000 Ευρώ.
Οπότε, είσαι σίγουρη οτι ο πρόξενος δεν θα κελαηδήσει;
Η Γερμανική Υπηρεσία Πληροφοριών λέει οτι φωνάζει διπλωματική ασυλία.
Θα απελαθεί άμεσα.
Γι' αυτό πάμε στο αεροδρόμιο;
- Ελπίζεις να τον πετύχεις εκεί;

Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Καλημέρα.
Χαίρομαι πολύ που επέστρεψες σώα.
Σε ευχαριστώ.
Η Μαίρη θα πετάξει απο την χαρά της.
Ξύπνησε όταν μπήκες μέσα;
Όχι, κοιμόταν ξερή.

- Σε ευχαριστώ.

Μια χαρά.
- Σε ευχαριστώ.

Ναι, θα επιστρέψει σπίτι όταν θα μπορεί να έρθει και ο Κέβιν.
Παω να κάνω ένα ντουζ, εντάξει;
Κέβιν!
- Μαμά, είσαι μέσα;

Μουσίτσα μου!
Η Εστέλα είπε οτι θα επιστρέφατε και οι 2.
Το ξέρω.

Εντάξει.
Δεν μου αρέσει όταν φεύγετε.
Ούτε εμένα.

Και κάθε φορά που λείπω, μεγαλώνεις μπορεί και 5 εκατοστά.
Μου πήρε ο μπαμπάς κέρματα;
Δεν ξέρω.

- Ναι.

Μπανγκονκ, Ταϊλάνδη
Θα νιώσεις ένα τσίμπημα.
Αντιβιοτικά μέχρι να πάμε στην Βυρηττό.
Έχουν ένα απο τα καλύτερα νοσοκομεία στον κόσμο.
Δεν θα μας περιμένουν στο αεροδρόμιο;
Θα ταξιδέψουμε οδικώς μέχρι το Λαος, και θα ναυλώσουμε ένα τσάρτερ απο εκεί.
Και τι θα κάνουμε με λεφτά και διαβατήρια;
Έχω έναν σάκο ανάγκης στο γυμναστήριο.

Όταν ξεπεράσουμε τον κίνδυνο, θα δούμε τι θα κάνουμε μετά.
Είχες πει οτι δεν θα ήταν ποτέ βαρετά.
Σκέφτομαι να ταξιδεύουμε στον κόσμο σαν τουρίστες.
Θα τελειώσει ποτέ;
Θα το τελειώσω εγώ.
Πίστεψε με.
Μετατέθηκα.
Υπάρχει κάποιος που πρέπει να του μιλήσω;
Περισσότερα χέρια βοηθείας.
Πήγαινε να δεις τον συνταγματάρχη Μίλερ, θα σου αναθέσει αποστολή.
Ψιλομπάχαλο.
Τίποτα καινούριο;
Χάθηκαν τα ίχνη 2 πεζοναυτών.

Με το δίκιο τους.
Μην σταματήσεις για κανένα λόγο.
Ψηλά τα χέρια!
Σκατά, σκατά.
Έλα!
Μπες μέσα!
Πες μου που πήγαινες τον πρόξενο!
- Πες μου αμέσως!

- Στα αρχίδια μας!

Τί θέλετε;
Πούλησες διαβατήρια στους τρομοκράτες που σκότωσαν τους αμερικανούς πεζοναύτες.
Είστε της CIA;
Δεν καταλαβαίνω για τι μιλάτε.
Εντάξει.
Ή θα μιλήσει το αφεντικό σου, ή θα πεθάνεις!
3!
- Εγώ...

1!
Εντάξει.

Το βλέπεις αυτό;
Το βλέπεις;

Υπέγραψες τον θάνατο σου την στιγμή που πούλησες αυτά τα διαβατήρια.
Εγώ μπορώ να σε βοηθήσω, αλλά πρέπει να μου πεις ποιος τα αγόρασε!
Η Χρυσή Ημισέληνος.
- Πως θα τους βρω;

Το έγραψες αυτό;
Πάμε.
Έχουμε ένα μικρό προβληματάκι.
Βγείτε απο το φορτηγάκι, τώρα!
Βγείτε απο το φορτηγάκι, τώρα!
Πάει καιρός, πράκτορα Μέμφις.
Τι σε φέρνει στην Γερμανία;
Είμαι σε ειδική αποστολή.
Είμαι εδώ για να σας πάρω πίσω, όλους σας.
Δεν έχουμε τελειώσει.
Οι Γερμανικές Αρχές κάνουν έρευνες.
Πιστεύουν οτι ήταν μια τυχαία τρομοκρατική ενέργεια.
Δεν ήταν.
Τώρα, ξέρεις οτι έχω δίκιο, αλλιώς δεν θα ήσουν εδώ.
Τι θα βρεις εσύ που δεν θα το βρει η γερμανική αστυνομία;
Το βρήκα ήδη.
Την Χρυσή Ημισέληνο.
Που το άκουσες αυτό;
Δεν θέλεις να ξέρεις.

Πρέπει να εμφανιστώ στην πρεσβεία, και μετά πετάω τα μεσάνυχτα.
Είτε θα είστε στο αεροπλάνο, είτε θα είστε μόνοι σας.
Θα το καλύψω εγώ αυτό.

Ναι, στο ξενοδοχείο.
Θα πάω να τα πάρω.
Είμαι... στο Μπραντ, δωμάτιο... 512.

Εγώ στο 514.
Καθαρό!
Καθαρό!
Καθαρό!
Εδώ 3-2.

- Είναι νεκρός.

Χριστέ μου, αλήθεια;
Ο άντρας της ήταν έμπορος ναρκωτικών, όχι η Αγία Τερέζα.
Ξέρεις, αυτό είναι, μεγάλη ασέβεια.
Πρέπει να έρθει εδώ η Ομάδα Εμπλοκής.
Λοιπόν, είναι ακριβώς έξω απο την πόλη, και περιμένουν σήμα μας.

Φρόντισε να στείλουν την ομορφούλα.
Πως την λένε;
Τι εννοείς, "Πως την λένε;"
- Εσύ μιλάς συνέχεια μαζί της.

Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Είσαι ένας μεγάλος, χαζός βλάκας, έτσι δεν είναι, Ροντρίγκεζ;
Μην τα βάζεις με τον παίχτη.
- Βάλ' τα με το παιχνίδι, φίλε.

- Δεν υπάρχει παιχνίδι, φίλε.

Κανένα παιχνίδι.

- Λοχίας Τιο.

Τιο, εδώ 3-4.
- Είσαι στο δίκτυο;

Θα σε χρειαστούμε εδώ κάτω.
Η γυναίκα του μουλά έχει φρικάρει.
Ακούστηκε σαν να είχατε εμπλοκή.
Όχι, όχι, όλα καλά εδώ.
Έχουμε τον Άχαστο να μας προσέχει.

Γιατί δεν έρχεσαι απο την νότια πλευρά της πόλης,
- και να σου κάνω εγώ νόημα;

Πάμε Όσκαρ Μάικ.
Που με χρειάζεστε;
Σε μια παραλία με ένα μπικίνι, μανούλι.
Αλήθεια;

Μάζεψε τον, εντάξει;
Μωρό, κανείς δεν μπορεί να με μαζέψει.
Έλεος, φίλε.
Εντάξει, αρκετά.

Φαντάζομαι κατάσταση.
Άλλη μια μέρα στον παράδεισο.
Πάμε να δούμε τι γνωρίζει η γυναίκα του.
- Πάμε.

Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο;
- Αναμένουμε εντολές.

Υπάρχει ηρωΐνη αξίας 100 εκατομυρίων σε αυτό το σπίτι.

Εγώ λέω να την κοπανίσουμε προτού στραβώσει το πράγμα.
Δεν θα παλέψω για το εξοχικό του Πάμπλο Εσκομπάρ.
Θα παλέψεις για οτι σου πω εγώ.
Κατάλαβες;
Κάψτε την ηρωΐνη.
Κάψτε και το κτίριο.
Δεν είμαστε η δίωξη ναρκωτικών.

Αν καταστρέψουμε τον βιοπορισμό τους, θα επαναστατήσει όλο το χωριό.
Αν τα αφήσουμε άθικτα, είναι σαν να τους δίνουμε λεφτά να αγοράσουν όπλα.
Συγνώμη που διακόπτω, αλλά η βάση λέει οτι έρχεται ένας σωρός κόσμος προς το μέρος μας.
Να καλέσω για ενισχύσεις;
Πόσο μακρυά είναι οι εχθροί;
Όχι πολύ.
Σαν να λέμε, 10 λεπτά με τα πόδια σε αυτό το έδαφος.
Μπορούμε να τους αντιμετωπίσουμε, να κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Άμα θέλουν ανταλλαγή πυρών, κανένα πρόβλημα.
Πόσο παραπάνω πετρέλαιο έχουμε;
- Έχουμε αρκετό.

Πάρε μερικά παιδιά, και μαζέψτε τα ναρκωτικά που θα καταστραφούν.
Ελήφθη.
Μπομπ Λι, στην παρατήρηση.
Θα ανέβω στην ταράτσα του κτιρίου με τα ναρκωτικά.
Είναι το πιο ασφαλές κτίριο.

Κέρδισε όσο περισσότερο χρόνο μπορείς.
Ελήφθη.
Πάμε, γουρούνι.
Άντε πάλι.
Έλα, γουρούνι.
Θα έχουμε ένα καλό κυνήγι.
Όπως στο Άλαμο.
Θυμάσαι τι κατάληξη είχε το Άλαμο, έτσι;
Να σας βοηθήσω;
Χάινριξ, Αστυνομία.

Ναντίν Μέμφις, FBI.
Δεν ήξερα οτι η αστυνομία μπορούσε να κάνει έρευνες χωρίς ένταλμα.
Και εγώ δεν ήξερα οτι είχαμε διευρύνει τα όρια δικαιοδοσίας με το FBI.
Αυτό το ξενοδοχείο είναι σκηνή εγκλήματος.
Ο Σουάγκερ και οι φίλοι του έχουν εξαφανιστεί.
Έχεις επικοινωνήσει μαζί τους;
- Θέλεις να τους συλλάβεις;

Θα φύγει τα μεσάνυχτα.

Πολύ καλά.
Απο ποια περιοχή είσαι;
Απο το Γκίσσεν.
- Πολύ γρήγορα έφτασες.

Το όνομα Χρυσή Ημισέληνος, σου λέει κάτι;
Γιατί... γιατί ρωτάς;
Απλά μια πληροφορία.
Χρυσή Ημισέληνος.
Ένα Αραβικό συνδικάτο εγκλήματος.
Εκτός απο ναρκωτικά και πορνεία, δανείζουν χρήματα σε πρόσφυγες με υπερβολικά υψηλά επιτόκια.
Είναι καθίκια που λεηλατούν τους δικούς τους ανθρώπους,
- αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.

Επειδή δεν μπορούμε να αποδείξουμε ποιος το ελέγχει.
Έχω έναν αριθμό κινητού, αλλά φοβάμαι οτι δεν έχουμε τις ίδιες ικανότητες εντοπισμού με τον Θείο Σαμ.
Ίσως ο Θείος Σαμ να μπορεί να βοηθήσει.
Αν βγάλεις άκρη, θα εκτιμούσα ένα τηλεφώνημα.
- Ευχαριστώ, αστυνόμε...

Φραντζ Χάινριξ.
Πρέπει να καθαρίσεις την αποθήκη αμέσως.
Λοιπόν, κάνε μια αντίθετη διαδρομή παρακολούθησης
- και γύρισε πίσω σε 2 λεπτά.

Να προσέχεις.
Μην σβήσεις την μηχανή.
Μας εντόπισαν.
Πρέπει να φύγουμε απο εδώ αμέσως.
Έλα.

Λιν;

Καμιά κίνηση ακόμα.
Είμαστε σίγουροι οτι αυτό είναι το σωστό μέρος;
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε αυτό.
- Ελήφθη.

Είσαι σε ενεργό υπηρεσία.
Αν όλο αυτό πάει κατά διαόλου, δεν θέλω να καταλήξεις στο Λίβενγουορθ.
Νομίζεις οτι υπάρχει περίπτωση να σας αφήσω να πάτε εκεί μέσα χωρίς εμένα;
Σκότωσαν τους φίλους μας.
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω.

Τι να το κάνεις το πιστόλι όταν μπορείς να έχεις ένα... ρόπαλο;
Τιο, θέλεις να ανταλλάξεις το πιστόλι σου με έναν λοστό;
- Όχι, ευχαριστώ.

Λοιπόν, παιδιά.

Η ταχύτητα είναι η μόνη μας ασφάλεια.

Αν κάποιος σας επιτεθεί, σκίστε του τα ράμματα.
Έτοιμοι;
Φίλε, μοιάζει με πηγάδι.
Εδώ πρέπει να είναι το μέρος που έφτιαξαν τα γιλέκα αυτοκτονίας.
"Μπαρ ο Μαύρος Λύκος, Όστιν, Τέξας. "
Είναι μακριά από τη Γερμανία.
Σκατά.
- Έτοιμος;

Εντάξει.

Εντάξει, Θα κρατήσω 71/2... χαμηλά στη ζώνη του.
- Άνεμος;

Θα υπολογίσω 2 τελείες, στον αριστερό γοφό.
Ελήφθη.

Τον πέτυχες.
Τσιγάρο;
Εκεί.
Τσιγάρο.
Ω, όχι τσιγάρο για σενα.

Θα βρεις κάρβουνα στην κάλτσα σου φέτος.
Κάπνισε, Τζόνι.
Πάμε Γιάνκις.
Έλα, έλα, βρες κάτι.
Τράπεζα Λασκαργκα ΦΡΑΝΚΦΟΥΡΤΗ, ΓΕΡΜΑΝΙΑ
- Τι συμβαίνει;

Έχω μερικές χρήσιμες πληροφορίες για την Χρυσή Ημισέληνο.
Θα σου στείλω με μήνυμα μια διεύθυνση.
Υποχρεούμαι να τις μεταβιβάσω στις τοπικές αρχές.
- Καταλαβαίνεις;

Πόση ώρα θα πάρει για να τους το πεις;
- Μερικές ώρες;

Μπορώ να βοηθήσω;
Το φαγητό είναι σχεδόν έτοιμο.

Φοράς ακόμα τις πιτζάμες σου.

Μπορώ να έχω χυμό;
Όχι, μπορείς να έχεις γάλα γιατί είναι πιο υγιεινό.
Ο μπαμπάς με αφήνει να πιώ χυμό.
- Η μαμά κάνει άλλα διασκεδασικά πράγματα.

Μαίρη, μπορείς σε παρακαλώ να πας να ντυθείς;
Μαίρη!
Τί σκέφτεσαι;!

Σου είπα να μην ακουμπήσεις το καυτό μάτι!
Ήθελα απλά να βοηθήσω...
- Θα το καθαρίσω εγώ...

Μην ακουμπάς ποτέ το μάτι.
Με κατάλαβες;
Εντάξει.
Γιατί δεν πάτε οι δυο σας έξω για φαγητό, ε;
Ναι, είναι καλή ιδέα.
Πάω να ντυθώ.
Μαίρη.
Από την άλλη... γιατί να μη βάλω και εγώ τις πιτζάμες μου;
Μπορούμε να κάνουμε πιτζάμα πάρτυ.
Θα είναι σαν την Τρελή Τετάρτη... όπως στο βιβλίο σου.
Μπορούμε για μεσημεριανό να φάμε πρωινό;
Είναι η Τρελή Τετάρτη.

- Σ' αγαπώ.

Μη με τρομάζεις.
Τράπεζα Λασκαργα Χαβάλα
Ήθελες να με δεις;
Απέτυχες.
Υπήρξαν συνθήκες που δεν περίμενα.
Μου έδωσες το λόγο σου, και σου έδωσα τα χρήματά μου.
Πλήρωσα για αυτούς τους νέους άνδρες ώστε να θυσιάσουν τις ζωές τους και οι περισσότεροι στρατιώτες είναι ζωντανοί.
Μου υποσχέθηκες οτι οι Αμερικάνοι θα πέθαιναν!
Οι βρωμότουρκοι δεν έδωσαν τη ζωή τους μάταια...
Χέστηκα για τους σκατότουρκους!
Δε μου αρέσει να πετάω τα χρήματά μου.
- Κοίτα με!

Σε διαβεβαιώ.
- Να ανησυχώ;

Ρώτησα αν θα πρέπει να ανησυχώ!
Ναι.
Γιατί το κάνεις αυτό;!
- Δουλεύουμε για σας!

Ησυχία!
Τι εννοείς δουλεύετε για εμάς;
Τον πέτυχες.
Σκατά.

Ει, συγκεντρώσου και δίνε μου στόχους.
Κάτι συμβαίνει με αυτούς τους δυο.
- Ξέρεις τί είπε;

Γιο;
Τον φώναξε Γουαχίντ.

Εδώ 3-2.
Έχουμε εχθρούς που πλησιάζουν στα 400 μέτρα.
20 Ταλιμπάν, μπορεί και περισσότεροι.
Χτύπα.
Χτυπα!
Χτύπα.
Ώρα να φύγουμε.
- Δε μιλάει.

Πες μου τί έλεγε ο γιος σου.
Αρχηγέ, είναι ενάντια στα έθιμά τους να μιλάνε σε ένα άνδρα.
Χέστηκα.

Είναι στο παιχνίδι.
Χτύπα.
Φεύγουμε σε λίγα λεπτά, και θα πάρουμε και το γιο σου μαζί μας.
Καταλαβαίνεις;
Θα πάρουν το γιο σου!
Σε παρακαλώ, μίλα μας.
Γεια!

Θέλουμε ένα τραπέζι για δυο, παρακαλώ.
- Από εδώ.

- Μου αρέσουν οι πιτζάμες σου.

Παρακαλώ.
Ορίστε.
- Καλή διασκέδαση.

Λες να κατάλαβε οτι είναι η Τρελή Τετάρτη;
Έρχεται.

- Ορίστε δεσποινίς.

Κοίτα βάφλα...

Τί κάνουμε πρώτα;
Κύριε, σε ευχαριστώ πολύ, πολύ, πολύ, για τις βάφλες και το μιλκσεικ.
- Αμήν.

- Πολύ ωραία.

Όλο.

Συγγνώμη που μου έπεσε το τηγάνι.
Δεν πειράζει.
Συγγνώμη που σου νευρίασα και σου φώναξα.
Η μαμά περνάει λίγο δύσκολα τώρα τελευταία.
Τί συμβαίνει;
Πώς είναι μερικές φορές που έχεις εφιάλτες με τέρατα;
Και ξυπνάς και είσαι ακόμα τρομαγμένη;
Ο μπαμπάς μας προστατεύει από τα τέρατα.
Ναι.
Απλά, μερικές φορές δεν είναι κοντά.
Μπορεί και η μαμά να σταματήσει τα τέρατα;
Όχι, απλά τους δίνω τόση πολλή σαντιγύ και γεμίζω τα στομάχια τους μέχρι να πονέσουν.
- Αλήθεια;

Ο μπαμπάς έχει εφιάλτες;
Έρχονται κι άλλοι εχθροί.
Λοιπόν, σκατά.
Να ένας τρόπος να κάνουμε οικονομία στα πυρομαχικά.
Ποιά είναι η κατάσταση με τα ναρκωτικά;
Έχουν σχεδόν καταμετρηθεί όλα.
Περισσότεροι εχθροί στα 600 μέτρα.
Είναι πολλοί.
Εδώ 3-2.

Ελήφθη 3-2.

Το μεταφορικό μας μέσο είναι εδώ.
Φόρτωσε τους φυλακισμένους.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία να σώσεις το γιο σου.
Μην τους πεις τίποτα!
Σε ποιόν ανήκουν τα ναρκωτικά;
Στον Μίτσαμ.
Στον Χιου Μίτσαμ;

Χριστέ μου.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως από εδώ.
Άστον.
Θα έρθει μαζί μας για περαιτέρω ανάκριση.
Όχι!
Όχι!

Ψεύτες-φονιάδες!
Πήγαινε σπίτι.
Μας προδώσατε!
Αυτά είναι τα τελευταία.
Παρακαλώ!
Πώς θα επιβιώσουμε;
Δεν έχουμε τίποτε άλλο!
Παρακαλώ!
Μπομπ Λί... είμαστε σίγουροι για αυτό;
Όσο σίγουροι μπορούμε να είμαστε για το οτιδήποτε σε αυτό το μέρος.
Θυμήσου να ελέγχεις τις γωνιές σου και μην τους δώσεις κάτι να πυροβολήσουν.
Ο πρώτος που θα μπει θα κρατάει και το πιστόλι.
Άν κάποιος πατήσει τη σκανδάλη του όπλου μου, θα είμαι εγώ.
Τότε φαντάζομαι θα μπεις πρώτη.
Ντόμπς, μόλις κόψεις το ρεύμα, μείνε εκτός να παρατηρείς.
Εντάξει.
Σε αναμονή για να διακόψω το ρεύμα.
Εκτέλεσε, εκτέλεσε.
Ομοσπονιακό Γραφείο για την Προστασία του Συντάγματος.
Καλησπέρα.
Είστε το Τμήμα 6 του ΟΓΠΣ;
Ναι.

Γειά, εδώ Ναντίν Μέμφις από FBI.
Θέλω να μιλήσω στον Φράνζ Χαινριξ.
Λυπάμαι αλλά ο κ. Χάινριξ δεν είναι πια μαζί μας.
Ο Φράνζ Χαινριξ;
Είστε σίγουρη;

Σκοτώθηκε στο καθήκον την περασμένη εβδομάδα κυρία.
Ποιά είστε;
Έχουμε πολλά πτώματα εδώ.
Να είσαι προετοιμασμένη.
Τίποτα στον πρώτο όροφο.
Τσεκάρω στο υπόγειο.
Ο δρόμος ακόμα καθαρός.
Σκατά.

Βόμβα!

Μπόμπ Λί, είσαι καλά;!
Λοιπόν, τί έγινε εκεί έξω σήμερα;
Φίλε όσο λιγότερα ξέρουμε τόσο καλύτερα.
Αλλά η πληροφορία ήρθε σωστή;
Ήρθε από το Μίτσαμ;
Σκατά.
Και έτσι ο Μίτσαμ μας έστειλε για να φάμε το δικό του;
Φαντάζομαι οτι ήθελε να κάνει μια αλλαγή.
Μα έχει δικούς του.

Υποτίθεται οτι δεν έπρεπε να βρούμε αυτή την ηρωίνη.
Αυτό δεν είναι καλό.
Θα μιλήσω με τα παιδιά.
Δεν θα μιλήσουν.
Δεν ανησυχώ για τα παιδιά, Γκάνι.
Κάψαμε πρέζα της CIA περίπου εκατό εκατομμυρίων δολαρίων.
Πιστεύεις οτι θα περάσει έτσι;
Κύριε Τζόνσον, εννέα μήνες πριν, πέρασες από τον Καναδά με τα πόδια στους καταρράκτες του Νιαγάρα.
Μετά σήμερα, γυρίζεις με εισιτήριο χωρίς επιστροφή από το Τόκιο.
Τον καιρό αυτό, ο Ρασίντ Νιούσον επισκέφθηκε το Κέιπ Τάουν, την Αλγερία, την Αθήνα... ενώ ο Τόμας Τζειμς Μπρέιντι πήγε στην Κωνσταντινούπολη, στο Νέο Δελχί, και στη Μπανγκόγκ.
Ήρθα εδώ με ισχύον διαβατήριο.
Δεν είχες κανένα δικαίωμα να με σταματήσεις.
Εάν δεν έκανες τίποτα κακό, τότε γιατί υπάρχει ένα ένταλμα από την Ιντερπόλ το οποίο λέει οτι αποτελείς κίνδυνο για τη δημόσια ασφάλεια;
Πατρίτσια Γκρέγκσον.
Ποιά είναι αυτή;

Πατρίτσια.

- Σε δέκα λεπτά.

Είναι σαν να μην ήσουν ποτέ εδώ... γιατί δεν ήσουν.
Η Τιο θα κάνει το δικό της μέρος;
Είναι έμπιστη.

Ακόμα πιστεύω οτι θα έπρεπε να έρθει μαζί μας.
Είναι πεζοναύτης.
Όποιος το έκανε αυτό, θα πεθάνει.
Και λίγα λες.
Πρώτα όμως, πρέπει να γυρίσουμε τους δικούς μας πίσω στο σπίτι.
Η.Π.Α. / Σύνορα Μεξικού
Καλώς ήρθες στο Τέξας.
Πάμε.
subztv. club SuperGirl, ForthePouts