# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έλεος!

Δεν γίνεται να κάνεις ένεση μ' αυτό.
Το άσυλο, στο οποίο ζει η αδερφή σου, ανήκει στην Χαρτ.
Δεν είναι τυχαίο αυτό.
- Τι θέλεις από μένα;

- Θέλω να μας αφαιρέσεις τις βόμβες.

Το κουτί που έχει μαζί του ο Σλινκ;
- Μπορείς να το πειράξεις;

Μεθαύριο, θα βρισκόμαστε 50 χλμ μακριά από το άσυλο.
- Είσαι μέσα για μια παράκαμψη;

ΠΡΟΣΟΧΗ:

Στα μέσα μιας κουραστικής μέρας όλοι χρειάζονται μια μικρή τόνωση.
Γκοφρέτα Σμαξ.
Τόσο νόστιμη, που θα σκοτώνατε για μία ακόμη δαγκωνιά.
Καλημέρα σε όλους.

Blood Drive ~ Season 01 ~ Episode 04 In the Crimson Halls of Kane Hill
The Hardcore SubZ Team:

Λίγες ώρες, το πολύ.

Πρέπει να επιστρέψουμε εγκαίρως για τον αγώνα.
Νομίζω είναι η πρώτη φορά που σε βλέπω χαρούμενη.
Πώς να μην είμαι;

Και μετά τι θα γίνει;

Δεν ξέρω.
Δεν το έχω σκεφτεί μέχρι εκεί.

Και μη διανοηθείς να της πεις κάτι για αυτές τις θεωρίες συνωμοσίας.
Θέλω να καταστρέψω την Χαρτ, αλλά οι άνθρωποι προηγούνται.
Σου ορκίζομαι πως η Κάρμα είναι η προτεραιότητά μου.
Τίποτα όμως απ' αυτά δεν έχει σημασία αν τα μυαλά μας εκραγούν.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να μάθουμε αν ο Σοφός μας είπε ψέματα.
Μείνε ακίνητος, αλλιώς δεν θα πονέσεις πολύ.
Δώσ' το μου, ανίκανε!
Αν θες να γίνει κάτι σωστά, πρέπει να το κάνεις μόνος σου.
Ύπουλα καθαρματάκια!
Πάντα δαγκώνετε το χέρι που σας ταΐζει.
Καλή δουλειά, αστυνόμε Μπέιλι.

Και πρόσεχε τι θα πεις, γιατί θα σου χώσω το τρυπάνι στην ουρήθρα.
Δεν ξέρω.
Πήγαινέ το στον Σοφό.

ΣΤΟΥΣ ΠΟΡΦΥΡΟΥΣ ΔΙΑΔΡΟΜΟΥΣ ΤΟΥ ΚΕΪΝ ΧΙΛ
Ωραία.

Σίγουρα ο Σλινκ θα έχει καταλάβει ότι λείπουμε.
Η Χαρτ μαζεύει άστεγους για το αίμα τους.
Τι το θέλουν το ψυχιατρείο;
Δεν ξέρω.

Γκρέις, εξιτήριο θα ζητήσουμε.

Πιάνεις περισσότερες μύγες με ζάχαρη, ξέρεις.
Η Χαρτ δεν πρόκειται να την αφήσει τόσο εύκολα και το ξέρεις.
Γι' αυτό άσε τους φίλους μου να καθαρίσουν για μας.
Ζήτησες τη βοήθειά μου.
Κάνε μου τη χάρη να δοκιμάσουμε τον τρόπο μου.
Εντάξει.
Ωραία.
Αλλά είναι μέλι, όχι ζάχαρη.
Μπετόβλακα.
Καλωσήρθατε στο Κέιν Χιλ.

Το ξέρεις πως έχουμε Ιούνιο, έτσι;
Είμαι ο αστυνόμος Μπέιλι κι αυτή η συνεργάτης μου...
Ήρθα να πάρω την αδερφή μου, την Κάρμα Ντ' Αρτζέντο.
Φωνάξτε τον Δρ Κλάινφελντ αν υπάρχει πρόβλημα...
Έχει μεταφερθεί.
- Δεν κοιτάξατε καν αν...

Με δουλεύεις;

Ήρεμα, Γκρέις!

Μπορείτε να φωνάξετε τον Δρ Κλάινφελντ;
Μπορώ να σας σχεδιάσω έναν χάρτη.
Υπέροχο μου ακούγεται.

- Εντάξει, αρκετά!

Έχεις υπογλυκαιμία.
Είναι ώρα να φάει το γλυκό της.

Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.

Ο φιλαράκος σου, ο μπάτσος, πήρε μερικές πρωτοβουλίες.
Αν ψήνεσαι για μια εκδίκηση, θα σε αφήσω να τον κυνηγήσεις.
Εδώ και καιρό θέλω να εκδικηθώ αυτό το γουρούνι.
Μόνο τον μπάτσο.

Θεώρησε πως είναι ήδη νεκρός.
Υπό έναν όρο.
Η Καλιγούλα θα κερδίσει ένα μασάζ.

Αυτό σημαίνει δεξιά ή αριστερά;
Ξέχνα τον χάρτη.

Άσυλο είναι.

Κάτι έχει αλλάξει.
Όχι!

- Πόσο μεγάλο είναι αυτό το μέρος;

Καλή ιδέα.
Όνειρο πρέπει να ήταν.
Γιατί με έχεις ακόμα δεμένο;
Όσο σε έχουμε ακόμα εδώ, χρειαζόμαστε μερικά δείγματα.
Τι δείγματα;
Τα σωματικά σου υγρά μας λένε την ιστορία του ποιος είσαι.
Πρέπει να τα συλλέξουμε όλα αν θέλουμε να αναπαράγουμε τα καλύτερα χαρακτηριστικά σου.
Αν αυτό θέλεις, πρέπει μόνο να μου το ζητήσεις, μωρό μου.
Γι' αυτό μου αρέσεις, Κρίστοφερ.
Βλέπεις πάντα την καλή πλευρά.
ΤΟ ΑΡΜΕΓΜΑ ΤΟΥ ΚΡΙΣΤΟΦΕΡ ΚΑΡΠΕΝΤΕΡ
Έχεις δει τον Δρ Κλάινφελντ;
Τον Κλάινφελντ;
Αυτό το μέρος είναι περίεργο.

- Πόση ώρα θα κάτσουμε εδώ;

- Κι αν πάρει ο Λούκας;

Αμέσως;
- Αύριο.

Φυσικά και είναι.

Μη με κοιτάς έτσι, Κάρμα.

Μόνο έτσι θα με προσέξει ο Πρώτος.
- Είσαι πολύ καλύτερη απ' αυτό.

Το προσωπικό των αγώνων τα κονομάει.
Τα χρήματα είναι αρκετά για να γυρίσεις στο σχολείο.
Ωραία θα ήταν, αλλά αυτά είναι μπούρδες.
Ένας αγώνας σε όλη την Αμερική;
Κανείς δεν μπορεί να πληρώσει τη βενζίνη.
Δεν ξέρω, αλλά πρέπει να προσπαθήσω.
Τα λεφτά είναι πάρα πολλά.
- Τι όνομα είναι το "Πρώτος";

Είναι ο τίτλος του νικητή και πιστεύω πως είναι καταπληκτικό.
Ξέρω ότι δεν σου αρέσει.

Όχι, μια χαρά είμαι.
Θα προσαρμοστώ.
Ευχαριστώ.
Μόνο μια μπύρα, όχι ναρκωτικά και ειδικά όχι Κόκκινη Έκσταση.
Έγινε.
Πρέπει να φανείς γενναίο κορίτσι, όσο ο μπαμπάς θα είναι εκεί μέσα και θα κόβει λίγο μπέικον για το πρωινό σου.
Δώσε μου ένα φιλάκι.
Χαρούμενο Χαλοουίν!
Ο κουβάς σου είναι άδειος.
Για πες μου...
Πόσο καιρό έχετε καταλάβει αυτό το μέρος;
Ναι.
Σοβαρά τώρα;
- Είσαι αληθινός;

Δόξα τω Θεώ!

Δε σου επιτέθηκαν έτσι όπως είσαι ντυμένος;
Όχι, μπήκαμε κατευθείαν μέσα.
Τι διάολο συνέβη εδώ;
Καλημέρα σε όλους.

Οι ασθενείς εξεγέρθηκαν το Χαλοουίν.
Κατέλαβαν όλο το μέρος.

Και τώρα εμείς είμαστε οι κρατούμενοι.
Κάποιος πρέπει να είναι επικεφαλής.
Ακούς, μικρό γουρουνάκι;
Πώς σου φαίνεται να είσαι κλεισμένος με βίαιους ψυχάκηδες;
Και η μοναδική έξοδος απ' αυτό το μέρος είναι πάνω από το πτώμα μου!
Δεν τους αρέσει όταν ανάβουν τα φώτα κινδύνου.

Μείνε μαζί μου.

- Ναι, μέχρι να σε σκοτώσουν.

Έχεις καθόλου φαγητό;

Όχι, αλλά αν με βοηθήσεις να βρω την φίλη μου, σου υπόσχομαι πως μόλις φύγουμε από εδώ, θα σε κεράσω μια μηλόπιτα.
- Όχι κρέας όμως.

Μα δεν θα πας πουθενά ντυμένος έτσι.
Αυτό άσε να το κρίνω εγώ.
- Άρα αν θέλουμε να επιβιώσουμε...

Δρ Κλάινφελντ;
Πού νομίζεις ότι πας;
- Μαζί σου, πουθενά.

- Όχι.

- Σταμάτα.

- Είσαι καλά;

- Μπορούμε να φύγουμε τώρα;

- Δώσε μου λίγες ώρες ακόμα.

Προσπαθώ να μας φροντίσω, Κάρμα.
Πώς δηλαδή;

- Ποιος είπε ότι θα τον πηδήξω;

Θα έκανες τα πάντα για να αποκτήσεις αυτό που θέλεις.
Μπορεί να σ' αγαπάω, αλλά μερικές φορές δεν υποφέρεσαι.
Λυπάμαι που σου είμαι βάρος.
- Δεν εννοούσα αυτό, Κάρμα.

Κάρμα;

Κάρμα!
Μύρισε τον δικό σου κώλο!

Κάνεις πολύ καλά την τρελή.
Κουκλί είσαι!
Συνέχισε να περπατάς.
- Σκότωσαν κι άλλον έναν.

- Δεν ήταν μπογιά αυτό;

Σκότωναν αβέρτα!
Θυσιάζουν έναν υπάλληλο κάθε εβδομάδα, σε ανάμνηση.
Ήταν μόνο δύο εκεί μέσα.

Κι αν μας πάρουν στο κατόπι, πεθάναμε.
Δεν μπορείς να τους βοηθήσεις.

Θεέ μου.
Αν, βοήθησέ με!
Αν!

Σταμάτα!

Πότε πήραν τελευταία φορά τα φάρμακά τους;
- Αυτό δεν είναι κανονικό νοσοκομείο.

Όταν η κυβέρνηση έκοψε τις χρηματοδοτήσεις χρειαζόμασταν χρήματα και η Χαρτ χρειαζόταν πειραματόζωα.
- Για ποιο λόγο;

- Για γκοφρέτες;

Η Χαρτ ήθελε να σχεδιάσει τη ζάχαρη ώστε να μην παχαίνει, όπως τα Σμαξ.
- Το πρόβλημα είναι ότι...

Άρα τα Σμαξ είναι σαν μια βρώσιμη μορφή της Κόκκινης Έκστασης;
Ούτε καν.
Με την Κόκκινη νιώθεις ευφορία, σαν να είσαι πάλι στη μήτρα.
Τα Σμαξ σε κάνουν να νιώθεις σαν κυνηγός.
Μόνο που το κυνήγι δεν τελειώνει ποτέ.
Έτσι φέρεσαι σε όλα σου τα θύματα;
Κάνεις τους άστεγους μαξιλαράκια για βελόνες πριν τους διασωληνώσεις.
Διακρίνω περιφρόνηση στη φωνή σου.
Η Χαρτ καλύπτει τα κενά του κράτους.
Δεν μοιράζουμε έτσι δωρεάν κουβέρτες και κουπόνια φαγητού.
Τους δίνουμε έναν σκοπό, ένα κίνητρο, ένα πεπρωμένο.
Είναι πολύ συμβιωτικό, αν το καλοσκεφτείς.
Σε αντάλλαγμα, τους δίνουμε τον παράδεισο.
Με αυτό, εννοείς πως τους εθίζετε τόσο πολύ στην Κόκκινη Έκσταση που τους είναι αδύνατον να ξαναζήσουν φυσιολογικά;
Προσδιόρισέ μου το "φυσιολογικά".
Να ζουν στους δρόμους, μονίμως πεινασμένοι έξω στο κρύο, ολομόναχοι.
Ανάμεσα σ' αυτό και την αιώνια ευχαρίστηση θα επέλεγα την ευχαρίστηση.
Σου αξίζει όλη η ευχαρίστηση του κόσμου.
Δεν παίρνω ναρκωτικά.
Υπάρχουν πολλά διαφορετικά είδη ευχαρίστησης.
Πώς σου φάνηκε αυτό;
Είμαστε σχεδόν στη μέση.
Υπέροχα!
Ανυπομονώ.
Και πιες κάτι.

Θέλεις από αυτό;
Ναι;

Κάθισε.
Κούνα την ουρά σου.
Κούνα την, κούνα την ουρά σου!
Τώρα γλείψε τ' αρχίδια σου.
Γλείψ' τα, γλείψ' τα!
Θεέ μου!

Είχατε ασθενή την αδερφή μου, την Κάρμα.

Δρ Κλάινφελντ, συνέλθετε!

Η Γκρέις είμαι.
- Γκρέις...

Πρέπει να τους σώσεις, Γκρέις.

Ποιους;

Απομακρυνθείτε!
Όχι!
- Τι ήταν αυτό;

Άρπα την, γαμιόλη!
Φωτιά!

- Βρήκες τον Κλάινφελντ;

- Τι παίζει;

Δεν με νοιάζει.

- Ποια είναι αυτή;

Δούλευε εδώ.

Αν, η αδερφή μου μπήκε πριν ένα χρόνο, αλλά δεν την βρίσκω.
Ήμουν νοσοκόμα στα επείγοντα.

Γεια σας, τρελόπαιδα!
Έχω μια σακούλα γεμάτη μπάρες Σμαξ στην υποδοχή για τον πρώτο παλαβιάρη που θα μου φέρει τον μπάτσο.
Είναι ένας μορφονιός.
Αυτό αν θέλετε, το αλλάζετε.
Καμιά ιδέα;

Αστυνόμε;

Από εδώ, από εδώ!
Πρέπει να σταματήσουμε.
Είμαστε πιο τρελοί από τον στρατό του Ριμπ Μπόουν που κινούμαστε χωρίς σχέδιο.
Δώσε μου ένα λεπτό, εντάξει;
Γκρέις, δεν αισθάνομαι καλά.
Η καρδιά μου είναι έτοιμη να πεταχτεί απ' το στήθος μου.
Πήγαινε έξω να πάρεις λίγο αέρα, εντάξει;
Θα έρθω σε πέντε λεπτά, στο λόγο μου.
- Εντάξει;

- Πού το βρήκες αυτό;

Αυτό ήταν της Κάρμα.

Ελπίζω αυτή η σκύλα να έχει μια καλή εξήγηση γιατί το φοράει.
Δεν μπορεί να σου εξηγήσει τίποτα αν την πνίγεις.
Εντάξει λοιπόν.

- Ακόμα την πνίγεις.

Δεν ήξερα ότι ήταν η Κάρμα.

- ...όταν την πήραν από δω.

- Πάνε μήνες.

- Δεν ξέρω.

- Δεν ξέρω!

Όλα τα αντίγραφα εξιτηρίων είναι σε μια ντουλάπα στην υποδοχή.
- Μπορώ να σας πάω εκεί.

Τέλεια.

- Θα σε ρώταγα ακριβώς το ίδιο.

Επειδή ο επεξεργαστής μου είναι ανώτερος απ' το μυαλό σου δεν σημαίνει πως δεν σε καταλαβαίνω.
Ήσουν ελεύθερος.
Δεν θα χρειαζόταν να με ξαναδείς.
Αλλά δεν κρατιόσουν.

Πώς το λέτε εσείς οι άνθρωποι;
Ήρωας;
Τι στα κομμάτια μου έδωσες;
Εσπρέσο αράμπικα, νερό καρύδας, σιρόπι καλαμποκιού και 4 mL πατενταρισμένης συνθετικής αμοιβαδικής δυσεντερίας.
Το φτιάχνουν δύο ορόφους πιο κάτω.
Πρέπει να πάω τουαλέτα!
Δεν θέλω πρόωρες εκρήξεις.

Άκι, ό,τι κι αν σκέφτεσαι να κάνεις, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Αν θες το καλύτερο μήλο, πρέπει να το κόψεις κατευθείαν απ' το δέντρο.
Σκατά!
Ακριβώς.
Εσείς ψάξτε για τα αρχεία.

Πού είναι;
Εσύ τι ρόλο βαράς;
Θέλω τη γκοφρέτα μου.
- Πού είναι το δικό μου γλυκό;

Καλωσήρθες στη Χώρα των θαυμάτων, Αλίκη.
Ξέρω τα δικαιώματά μου!
Άφησέ με!

Ξέρω πως δεν αισθάνεσαι έτσι, αλλά κάνεις το σωστό.
Αφήστε με!
Είσαι ψεύτρα, Γκρέις!
Πόρνη!
Ελπίζω αυτός ο Πρώτος να σου κόλλησε γονόρροια!
Τώρα τι κάνουμε, γιατρέ;
Δεν έχω ξαναδεί άτομο να παίρνει τόση πολλή Κόκκινη.
Δεν είμαστε σίγουροι ποιες θα είναι οι μακροχρόνιες συνέπειες.
Μπορεί να έχει μόνιμη ψύχωση.

Το κράτος καλύπτει δύο βδομάδες.
Έχεις σκεφτεί πώς θα πληρώσεις τους λογαριασμούς μετά;
Κάτι θα σκεφτώ.
Γκρέις!
Περίμενε, Γκρέις!

Γκρέις!
Γκρέις, μη με αφήνεις!

Δεν κάνει τίποτα.
- Αυτό ψάχνεις;

- Ποιος είσαι εσύ;

Ούτε μια ώρα δεν έλειψα.
- Πώς το έκανες αυτό;

Είσαι πραγματικός δυναμίτης!
Η αφοσίωση στην οικογένεια είναι σπάνιο αγαθό στις μέρες μας.
- Δεν έχω χρόνο για μαλακίες.

Βλέπεις μέσα από τις μαλακίες του καθενός.

Οδηγοί των "Αγώνων Αίματος"!
Το φως της δημοσιότητας πέφτει πάνω τους.
Φαίνεσαι για κορίτσι που του αρέσει να κερδίζει.
Πώς θα σου φαινόταν να γίνεις ο νέος "Πρώτος";
Δεν ενδιαφέρομαι.
Επίσης βγάζουν πολλά λεφτά.

Φαίνεται ότι η αδερφή σου χρειάζεται πολύ ακριβή ιατρική φροντίδα.
Τι λες;
Υποσχέθηκες μια ολόκληρη σακούλα γκοφρέτες!
Πού είναι οι γκοφρέτες μου;
Μαλάκα!

Να δεις τι θα γίνει όταν θα σε βλέπω.
Έλα, μορφονιέ.
Πλάκα μου κάνεις τώρα!
Πάντα ήθελα να το κάνω αυτό.
Έλα, ομορφάντρα μου.

Πες μου, Ριμπ Μπόουν.
Τόσο ευγενικός είσαι και στο κρεβάτι;
Μάλλον πρέπει να ρωτήσω τη σκύλα σου.

Όχι, τη σκύλα σου.
Το να προσβάλλεις τις αρετές της Καλιγούλας είναι ένα όριο που δεν έπρεπε να περάσεις!
Σταμάτα!
Όπως είπα πιάνεις περισσότερες μύγες...
- ...με ζάχαρη.

Γκρέις, πάμε.
Γκρέις, πρέπει να φύγουμε!
Γιατί δεν με σκοτώνεις;
Ήθελαν να σε βάλουν σε στολή με σωληνάκια αλλά δεν ήθελα να πάει χαμένο ένα δείγμα σαν εσένα.
Για μισό.
Εκείνοι οι άνθρωποι που κρέμονταν με τα σωληνάκια τους ρουφάτε το αίμα;
Ναι.
Μα υπάρχουν τόσοι άλλοι τρόποι για να υπηρετήσεις την Χαρτ.
Εσύ έχεις σπέρμα.
Κι εγώ είμαι εδώ για να στο βγάλω.
Τι στο...
Ώρα για την επόμενη εξαγωγή υγρών.
Προτιμάς το χέρι ή τον καθετήρα;
Το χέρι.

Θεέ μου.
Τέσσερα από τα πέντε.
- Μόνο ένα υγρό απέμεινε.

Γιατί τα χρειάζεσαι όλα αυτά από εμένα;
Δεν τα χρειάζομαι εγώ.
Εγώ το μόνο που χρειαζόμουν είναι αυτό.
Το ήξερα πως ο Σοφός θα κρατούσε τον λόγο του.
Δεν το πιστεύω πως την φέραμε στον Σλινκ.
Καλωσήρθατε σπίτι.
Σε περίπτωση που δεν το προσέξατε, επαναφέραμε τις βόμβες σας.
Θα πρότεινα όμως να αλλάξετε εσώρουχα πριν πάτε στο πάρτι.
Τα λέμε!
Λυπάμαι που δε βρήκαμε την Κάρμα.
Θα την βρούμε.
ΨΥΧΙΑΤΡΕΙΟ ΚΕΪΝ ΧΙΛ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΤΟΥ 1957
Πώς είναι δυνατόν;
Θα ξέρει πού είναι η αδερφή μου.
Το ερώτημα είναι...
Θα με βοηθήσεις να τον κάνω να μου πει;
The Hardcore SubZ Team: