# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

H TΡΟΧΑΙΑ ΑΥTΟΚΙΝHTΟΔΡΟΜΩΝ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑΣ ΔΕΝ ΕΓΚΡΙΝΕΙ ΑΥTH THΝ TΑΙΝΙΑ.
ΚΑΘΟΛΟΥ.
4:59 Π.Μ. ΜΑΪΑΜΙ 5:00 Π.Μ. ΜΑΪΑΜΙ
ΧΟΛΙΓΟΥΝT
8:18 Π.Μ. ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ 8:26 Π.Μ. ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Να πάρει.
"Ο ΨHΣTHΣ" 2008
"Ο ΨHΣTHΣ" 2011
"Ο ΨHΣTHΣ" 2014
: OFFiCiAL c3/0/c3/LA/CA :
Ανν.

Εδώ Κάρεν απ' τη SwimTech.

Γεια σου, γλυκιά μου.

Σήμερα είναι η μέρα των εξετάσεων.

Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
TΑΚ

TΑΜΙΕΥTHΡΙΟ SΟUTHΕRΝ ΙΝTΕRΝΑTΙΟΝΑL
TΑΜΙΕΥTHΡΙΟ SΟUTHΕRΝ ΙΝTΕRΝΑTΙΟΝΑL
Διάολε!
Θεέ μου.

Πάμε!
Τσάτσο, πάμε!
Ο ύποπτος σε μαύρο Chevrοlet.
Τον βλέπουμε.
ΧΡΥΣH ΑΚTH 11
- Τι σκατά κάνεις;

Άσε κάτω το όπλο σου.
Δεν φταίω εγώ.

Κι εσύ στηρίζεσαι στη σκανδάλη ενός M4;
Τις βλέπεις αυτές;

Γι' αυτό υπάρχουν.
Σκάσε και οδήγα!
Δύο επιλογές:

- Ξεκίνα!

Ανοίξτε πυρ!
Καριόληδες!
Ξεκίνα, Τσάτσο!
Πάμε!
ΜΙΑΜΙ SUΝ ΕTΑΙΡΕΙΑ TΑΞΙ
Πάμε.

- Δεν είναι σωστό.

Σαν να σκοτώνει ο Άη Βασίλης τον τάρανδο μετά τις παραδόσεις.
Πλάκα έχεις, ρε Τσάτσο.
Πολύ ψυχρή κίνηση, δικέ μου.
Πάμε.
Κάτσε πίσω.
- Να μοιάζει με κούρσα.

Όχι σαν ταξιτζής με το φιλαράκι του συνοδηγό.
Πρέπει να κάτσεις πίσω.
- Ξεκίνα.

Δεν πρόκειται.
- Όχι;

Χέσ' το.
Τελ Αβίβ.
Τι;
Τελ Αβίβ.
Πάμε!
Τι σκατά σημαίνει το "Τελ Αβίβ";
Τσάτσο.
Όχι, Καστίγιο με λένε.
Πράκτορα Καστίγιο.
Ξενέρωμα, έτσι;
Κοίτα τους.
Σε πήρα για διακοπές στις Μπαχάμες με την οικογένειά μου.
Ήταν υπέροχα.

Σκατιάρη!

Ναι, αλλά το 2009 πυροβόλησες τον συνεργάτη μου.
Τον έλεγαν Μάικλ Γκλέιντ.
Μην κουνιέσαι.
Μην πυροβολήσει κανείς.
Ακίνητος, Τσάτσο!
Χτυπήθηκα!
Τι ωραία αίσθηση!
Διάολε!
Προσευχόμουν στον Θεό να μου δώσεις ευκαιρία να σου ρίξω.

Παλαβός είσαι;

Μια τελευταία έκπληξη.
Δεν αρκούσαν οι διακοπές για να πατσίσουμε.
Κοίτα.

Καριόλη!
Θα σε σκοτώσω, Τσάτσο!
Απλώς της έδωσα την προσοχή που της στερούσες.
Χαϊδολογήματα χρειαζόταν.
Τσάτσο, θα σε σκοτώσω!
ΑΚΑΔHΜΙΑ TΑΚ 1η ΔΟΚΙΜΑΣΙΑ:

ΑΚΑΔHΜΙΑ TΑΚ 2η ΔΟΚΙΜΑΣΙΑ:

Πάμε.
ΑΚΑΔHΜΙΑ TΑΚ 3η ΔΟΚΙΜΑΣΙΑ:

Εμπρός, κορίτσια!

Σαν γκόμενες παλεύετε!

Όρμα, Κάιλ!
Μπέικερ, τι διάολο;
Άσκηση υποταγής είναι!
Συγγνώμη.

Με πέτυχε στο χτυπημένο γόνατο.
Παλιό τραύμα.

- Λυπάμαι πολύ.

- Ποια εκπαίδευση;

Φύγε απ' τον τάπητα.
Καλή γροθιά.
ΑΚΑΔHΜΙΑ TΑΚ 4η ΔΟΚΙΜΑΣΙΑ:

Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δεξιοτήτων είναι κάτω απ' τον ελάχιστο βαθμό για αποφοίτηση.
Μάλιστα, οι περισσότεροι δόκιμοι με αναπηρίες είχαν πολύ υψηλότερη βαθμολογία.
- Αλήθεια;

Δεν αμφιβάλλω γι' αυτό.
Τα άτομα με αναπηρίες κάνουν πολλά σήμερα.
Σαν εκείνο τον δρομέα στους Ολυμπιακούς χωρίς πόδια.
Σκότωσε και την κοπέλα του.
Όχι ότι αποτελεί κατόρθωμα, αλλά είναι εντυπωσιακό, παρά τη σοβαρότητά του.
Έχουμε και τις σωματικές εξετάσεις σου.
Έχεις κάνει 23 επεμβάσεις;
Ναι, στα πόδια, στους αστράγαλους, στα γόνατα και στους ώμους.
Κι έχω τιτάνιο στο βραχιόνιο οστό, από δω ως εδώ.

Πώς αισθάνεσαι;
Βασικά, πάρα πολύ καλά.

Βοηθάει πολύ αυτό.
Εκτός από όταν βρέχει.

Είμαι σίγουρη.
Δεν θα μπορούσα να ζω στο Σιάτλ.
Γιατί θέλεις να μπεις στην TΑΚ;
Για να πω την αλήθεια, η γυναίκα μου θέλει να χωρίσουμε.
Έχασα τους χορηγούς μου εδώ κι έναν χρόνο και με πήρε από κάτω.
Είναι κατανοητό το ότι έπαψα να την ελκύω.
Το νιώθω όταν την κοιτώ.
Καλά είσαι;

Απλώς μου θύμισες
- κάτι δικά μου.

Αντιμετωπίζω παρόμοια θέματα με τον σύζυγό μου τον Τεντ.
- Λυπάμαι που το ακούω.

Αυτή είναι η Κάρεν.

Πανέμορφη.
Ευχαριστώ.

Είσαι πολύ τυχερός.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, πού κολλάει η TΑΚ, Τζον;
Έμαθα στην ψυχανάλυση ζευγαριών ότι οι γυναίκες παντρεύονται τον μπαμπά τους.

- Κατάλαβα.

Όντως, ξέρεις να οδηγείς μοτοσυκλέτες.
Μάλιστα.

Εντάξει.

- Σε συμπαθώ.

- Έχεις ωραία μάτια.

Μου θυμίζεις τον σύζυγό μου.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, σήμερα είναι η τυχερή σου μέρα.
Θα σου δώσω απολυτήριο δοκιμαστικά, που σημαίνει ότι αν δεν είσαι εντός του άνω 10% του τμήματός σου σε διαγωγή, ασφάλεια και κλήσεις, παίρνεις τον πούλο.
- Μ' έπιασες;

Μην τα σκατώσεις.
Σταμάτα δεξιά.
3-9 προς βάση, πέσαμε σε μποτιλιάρισμα.
Μας βγάζουν απ' τον αυτοκινητόδρομο και μπλοκάρουν την έξοδο;
Υπάν;

Λες να ανατιναχθεί η πόρτα χωρίς να σκοτωθεί η γυναίκα;
Μπαμπά, ποια γυναίκα;
Μαστουρωμένος είσαι;
Μεσημέρι είναι ακόμα και μαστούρωσες.
Ξεκόλλα, μπαμπά.
Όχι!
Σε παρακαλώ, όχι!
Όλα θα πάνε καλά, κυρία.
Θα γυρίσεις σπίτι στις γάτες σου στο άψε-σβήσε.
Ελεύθερο το πεδίο!
Να πάρει!
EΑGLE-6, έχουμε ατύχημα με τραυματισμό στη 210 και Λόουελ.
Εδώ EΑGLE-6, κατευθυνόμαστε στο ατύχημα στη 210 και Λόουελ.
Υπάν, τι συμβαίνει;
Δεν είναι αυτό το σχέδιο.
Τι κάνεις;
Βούτηξες με τον Τι Τζέι 200.000 την τελευταία φορά.
Λες να μην το πρόσεχα;
Στη ράμπα είναι, Τι Τζέι.

Κέντρο, εδώ EΑGLE-6.
Έχουμε δύο ύποπτους σε δύο μαύρες μοτοσυκλέτες.
Κατευθύνονται ανατολικά προς τη λεωφόρο Πενσιλβάνια.
Πυροβολισμοί!
Για να δούμε πόσο σ' αγαπάει το αγόρι σου.
- Θεέ μου, έχει τον Ντέιβιντ.

Ένας από σας θα πεθάνει.
Να επιλέξεις εσύ, κλέφτη.
Κλέφτη;

Εγώ σε βάζω στην ομάδα μου κι εσύ με κλέβεις;
Ή εσύ ή ο Ντέιβιντ.
Τι Τζέι.
Τι Τζέι!
Ξαναβάλε τη ζώνη σου!
Μην πηδήξεις, Τι Τζέι!
Μην πηδήξεις!
Τι Τζέι!
Τι Τζέι!
Έχεις δύο βδομάδες να επιστρέψεις τα χρήματά μας, αλλιώς πεθαίνεις κι εσύ.
Κατάλαβες;
FBΙ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚH ΥΠHΡΕΣΙΑ ΕΡΕΥΝΩΝ
Κλέι!

Άκου να σου πω κάτι.
Θα χρειαστώ δύο επεμβάσεις για να σηκώνω τα παιδιά μου, παλιομαλάκα.
Παράξενα μ' ευχαριστείς που σου έσωσα τη ζωή, αλλά, παρακαλώ!
- Από καλοσύνη με πυροβόλησες;

Θα σ' το ανταποδώσω.
Πώς;

- Είσαι κακός συνεργάτης.

- Κακός άνθρωπος.

- Κακός πράκτορας!

Να εναλλάσσεις ζέστη και πάγο.
- Ανά είκοσι λεπτά.

- Έλα δω.

Το Εσωτερικών της TΑΚ ζήτησε τη βοήθειά μας με τη ληστεία του φορτηγού.
Πιστεύουν ότι είχε ανάμιξη κάποιος δικός τους.
Με τον πιλότο που πήδηξε;
Ναι, ή τον έσπρωξε ο συγκυβερνήτης.

Πόσους μπάτσους υποπτεύονται;
Πέντε.

- Πόσα έκλεψαν;

Το φορτηγό είχε φύγει απ' τη Σάντα Ανίτα με τις ιπποδρομιακές εισπράξεις.
Θες να πάω εκεί για έρευνα;
Όχι, σε θέλω εκ των έσω.
Χωρίς πλάκα;
Μυστικός εντός της υπηρεσίας;

Ξέρεις να οδηγείς μηχανή;
Γιατί μηχανή;
Οι κακοί οδηγούν μηχανές.

Κουμαντάρω οτιδήποτε έχει κινητήρα.
Μην είσαι αλαζονικός.

Δεν είμαι αλαζονικός.

Κόφτη ζιζανίων;

Να μιλήσουμε για το ότι πυροβόλησες τον Άλεν και τις φωτογραφίες της γυναίκας του Έκτορ.
Θα περάσεις από εξεταστική.
Ο Άλεν είναι κότα.

Έδωσε το όπλο του σε κρατούμενο.

Πρέπει να το ξεχάσεις.
Είναι επικεφαλής της έρευνας στο Λος Άντζελες.
Σ' αυτόν θα αναφέρεσαι.
Όχι αυτό τον γελοίο, σας παρακαλώ.
Όλους γελοίους τους θεωρείς μετά τον Κλέι.
Αυτός είναι όντως γελοίος!
Σαν χήρα κάνεις.

- Συγγνώμη.

Δεν φταίω αν μου στέλνουν φωτογραφίες αυτόκλητα.
Πώς να το εμποδίσω;
Δηλαδή δεν είχες ανάμιξη;
Εκτός απ' την ομορφιά και τη συμμετρικότητά μου, όχι.
Άρα δεν έστειλες εσύ φωτογραφίες του πέους σου στο κινητό της;
Τις τράβηξε το κινητό ενώ κοιμόσουν;
Γιατί το πέος σου φαινόταν ξύπνιο.
Τότε, μου είχε φανεί η πιο αθώα επιλογή.
Λιγότερο κακό απ' το να την πηδούσα.
Ωραία!

Τελικά, έκανα.

Είναι η γυναίκα του εναγόμενου στην υπόθεσή σου!
Σας κατανοώ απολύτως.
Πραγματικά το ελπίζω.
Δεν θα ήθελα να χάσω έναν καλό πράκτορα για βλακείες.
Έχεις εθισμό στο σεξ.
Καταλαβαίνω, κύριε.
Λοιπόν, ποιον υποδύομαι;
Θέλουν να υποδυθείς...
Θα είσαι ο Φράνσις Λουέλιν Ποντσερέλο.
Αλλόκοτο όνομα.

Κρίμα, γιατί έχουμε ετοιμάσει ήδη το προφίλ του.
Τι να κάνουμε, να το αλλάξουμε;
Κατάλαβα.
Ονομάζεσαι αστυνομικός Φράνσις Λουέλιν Ποντσερέλο, σε μετάθεση από την TΑΚ του Ρέντινγκ.
Μόνο η αστυνόμος Λιντέλ γνωρίζει ότι είσαι απ' το FBI.
Σε έβαλε με έναν νέοπα, τον Τζον Μπέικερ.
Είναι πανάσχετος, έτσι θα μπορείς να λειτουργείς χωρίς να σε υποπτευθεί.
Και όχι γκομενιλίκια στο Λος Άντζελες.
Ποια είναι η αποστολή σου;
Να βρω πέντε βρόμικους μπάτσους.
Ακριβώς.

Γεια!
Πώς πάει;

Τζον Μπέικερ.
Φράνσις Ποντσερέλο.
- Εσύ είσαι ο Ποντσερέλο;

- Τέλεια.

Έλα να χαιρετηθούμε σωστά.
Δικέ μου!
- Εντάξει.

- Συγγνώμη.

Είσαι ομοφοβικός.

Όχι.

Δεν είναι ωραίο να είσαι ομοφοβικός, αλλά το σέβομαι.
Με θεωρείς ομοφοβικό επειδή δεν αγκαλιάζω έναν άντρα ημίγυμνο που μόλις γνώρισα;

Αντέδρασες πολύ έντονα.

Αν ήμουν μια σέξι γυναίκα με μπικίνι, θα με αγκάλιαζες, έτσι;
Με ρωτάς αν προτιμώ να αγκαλιάζω μια σέξι γυναίκα με μπικίνι αντί για έναν άγνωστο ημίγυμνο άντρα;
Κι η απάντησή μου θα καθορίσει αν είμαι ομοφοβικός σύμφωνα μ' εσένα;
Το υπεραπλουστεύεις, αλλά ναι.
- Έτσι είναι.

Άκου την απάντησή μου.

Εσύ είσαι ένας ανίδεος νέοπας που δεν ξέρει τι σημαίνει ομοφοβία.
Συνεπώς, από δω και στο εξής, θα το βουλώνεις και θα κάνω εγώ όλες τις ερωτήσεις.

Το 'πιασα.
- Κατανοητό;

- Συγγνώμη.

Έχω λίγο άγχος επειδή είναι η πρώτη μου μέρα
- και διακυβεύονται πολλά.

Περισώζω τον γάμο μου...
Σε ρώτησα για τον γάμο σου;
Όχι.
Βούλωσ' το και βάλε στολή, εντάξει;
Εντάξει.
Δεν το πιστεύω.

Πώς πάει, φίλε;
Μπράιαν Γκριβς.

Είμαι αστυνομικός.
Ο συνεργάτης μου, ο Φράνσις Ποντσερέλο.
- Πώς πάει;

Ο ξάδελφός μου διαγωνίστηκε μαζί σου στο μοτοκρός.
Σ' έχω δει αμέτρητες φορές να τρέχεις.
Ένα δισεκατομμύριο.
Πολύ κολακευτικό.

Ο Ριντ Τζούνιορ.
- Θεέ μου.

Ήταν εκπληκτικός.
Μακάρι να μην τα παρατούσε.
Ναι, όντως.
- Ναι.

Δικέ μου, καλώς ήρθες.

- Καβαλάς καθόλου;

Θα καβαλήσουμε μαζί!
Έξοχα.

Φιλαράκι!
- Θα είναι ζόρικα!

Ναι.

Έγινε.

ΡΑΝDΑ ΡRΟDUCΕ ΠΟΙΟTΙΚΑ ΑΣΙΑTΙΚΑ ΦΡΟΥTΑ ΚΑΙ ΛΑΧΑΝΙΚΑ
Έχεις αγαπημένο ζωγράφο;
Έχω αγαπημένο μέγεθος.

Έχουμε ό,τι πρέπει για σένα.
H Σύνθεση Νο. 7 του Πιετ Μοντριάν, 1941.
Πενήντα ένα επί εξήντα έξι εκατοστά.

Εκατομμύρια.
Γι' αυτό;
Είναι ολοκληρωμένο;
Ναι.

Σε όποιο μέρος του κόσμου κι αν το πας, θα αξίζει 14.
Ο καλύτερος τρόπος να βγάλεις μετρητά στο εξωτερικό.
Τέλεια, θα το πάρω.
Δεν τα έχω, αλλά θα τα βρω τα 14 σου.
Έξοχα.
ΣHΜΕΙΩΣΕΙΣ ΕΝHΜΕΡΩΣHΣ
Κρύψ' το.
Θα μας περάσουν για φλώρους.
Όχι, πρέπει να κρατάω σημειώσεις.
- Γεια.

Λοιπόν, ακούστε.
Σήμερα υποδεχόμαστε δύο νέα μέλη στην ομάδα.
Με μετάθεση απ' το τμήμα Ρέντινγκ, ο αστυνομικός Παντέρα.
Ποντσερέλο.

Γεια σου, Φράνσις.
Μπορείτε να με λέτε Ποντς.
Ποντς.

Κι αυτός που με διόρθωσε είναι ο Τζον Μπέικερ.
Ο Τζον έχει τη διάκριση να είναι ο πιο παλιός νέοπας που υπήρξε ποτέ.
Κατά εννέα χρόνια.
Ευχαριστώ.
Έχω μια ερώτηση, αν μου επιτρέπετε τη διακοπή.
Πρέπει να είμαι στο άνω 10% του τμήματός μου σε κλήσεις...
Αστειεύεται.

Ωραίο αστείο, Τζον!
Συνέχισε έτσι!
Έχουμε ένα πρόβλημα με τους πυροσβεστήρες.
Έχετε όλοι στο περιπολικό σας;

Ποιος έχει πυροσβεστήρα στο περιπολικό του αυτή τη στιγμή που μιλάμε;
Ζόρικη φάση, έτσι;
Με τη στολή, ετοιμοπόλεμοι.
Σαν οδηγοί της UΡS;
Ναι, ζόρικη φάση.

Δεν μοιάζουμε με οδηγούς της UΡS.

Μισό λεπτό.
Εδώ Ροθ.
- Πού δουλεύει;

Γεια.
Γεια!

- Καλά.

H χιλιάρα Spοrt σου είναι αυτή;
Ναι.

Κάτι λίγα.
Εγώ έχω μια χιλιάρα Ρaul Smart.
Πολύ μ' αρέσουν.

Πολύ.

- Πλυντήριο αυτοκινήτων;

Στείλε μου τη διεύθυνση.
Αν ενδιαφέρεσαι, έλα μαζί μας στο Νewcοmb's Ranch.
Όμορφη διαδρομή, πολλές Ducati.
Θεέ μου, με κολακεύεις πολύ, επειδή είσαι απίστευτα ελκυστική, αλλά προσπαθώ να διασώσω τον γάμο μου.
Θεέ μου.

Τι;
Πρώτον, είσαι κωλόγερος.
Δεύτερον, κανείς δεν νοιάζεται για τον γάμο σου.
Εντάξει;
Μπορείς να μην είσαι τόσο ψωνισμένος;
- Καλά τα πήγες.

Μπράβο, ωραία ενσωματώνεσαι.

HΑΡΡΥ HΑΝDS ΠΛΥΝTHΡΙΟ ΑΥTΟΚΙΝHTΩΝ
Ελπίζω να ήταν κανένας παλαβός ανώμαλος.
Ήξερε ότι έχω γάτες.
Απίστευτο.
Κατά τύχη θα το μάντεψε.
Άκουσες ονόματα;
Υπάν, τι συμβαίνει;
Κάποιος τον αποκάλεσε "Υπάν".
Ο πιλότος;

Τον είδα μόνο να προσγειώνεται.
Μην το σκέφτεσαι.

Δεν θα γλιτώσουν οι υπεύθυνοι.
Το υπόσχομαι, εντάξει;
Μου κόβει κλήση ο φίλος σου;
- Πάει η πρώτη.

Τζον.

- Τι κάνω;

Όχι!

Επειδή είναι ολοκαίνουριο.

Πρέπει να κόψω μερικές κλήσεις, αλλιώς θα αποτύχω και θα με σουτάρουν.
Μα σκέψου λίγο.

Φύγαμε!

Το παρακάνεις με τις κλήσεις!
Μια ζώνη ασφαλείας είναι.
- Όχι!

Όχι!

Χριστέ μου.
Ποντς.
Εντάξει είναι ο συνεργάτης σου;
Μόλις μου τον ανέθεσαν.
- Μάλιστα.

Ναι!

- Ρέι.

Θα ξέρεις τον Μπομπ Λιν.
Φυσικά.

- "Ο Μπομπ ο Ασιάτης";

Νόμιζα ότι ήταν Άγγλος ή Σκοτσέζος.
Εσύ μιλάς για τον Μπομπ Λυν, με ύψιλον.
Νόμιζα ότι εννοούσες τον Μπομπ Λιν, με γιώτα, που είναι κάργα Ασιάτης.
Εκατό τα εκατό.
Αλλά, ναι.

Δεν γνωριστήκαμε.

Συγγνώμη, Ιρλανδός Γκέι Τέρι.
Απολύτως λογικό.
Μην το κάνεις αυτό!
Φάρσα είναι.
Μακάρι να ήταν φάρσα.
- Γεια σου, Φράνσις!

Κάνεις πίσω χωρίς να κοιτάξεις;
Σκατά.

Θέλω τη διεύθυνση του πιλότου που πήδηξε.
Και σκιαγράφηση προφίλ για έναν Μπομπ Λιν.
Το επίθετο με γιώτα και να είναι πολύ Ασιάτης.
- Έγινε.

Γαμώτο.
Τα καταφέρνεις, αδέρφι;
Ωραία.
Τροχαία Αυτοκινητοδρόμων είμαστε.

Θέλω να συλλυπηθώ μια χήρα αστυνομικού.
Δύο λεπτά θα κάνω.
Εντάξει.

Εξαρτάται απ' αυτή τη δουλειά.
Δεν νοιάζομαι για τη γυναίκα σου.

Και όχι κλήσεις.
Χέσε μας.

- Συγγνώμη;

Δεν σου πέφτει λόγος.

Σέβομαι τον βαθμό σου, αλλά δεν σ' αφήνω να μπεις σε μια κατοικία εν ώρα υπηρεσίας χωρίς να σε καλύπτω.

- Είναι επικίνδυνο!

Αλλά να βγάλεις τον σκασμό.
Εντάξει.
Πρέπει να σε προειδοποιήσω.
Μερικές φορές ανακατεύομαι σε ξένα σπίτια, από τον συνδυασμό των μυρωδιών, τις φερομόνες φαγητών και κατοικίδιων.
Είσαι πολύ αλλόκοτος, αδέρφι.
Δεν μου είχε αναφέρει ποτέ ο Τερέλ κάποιον Πουεμπλέρο.

Ποντσερέλο.
Ούτε αυτό το θυμάμαι.
Απλώς ήθελα να περάσω να δώσω τα συλλυπητήρια μου.
Παρακαλώ, μην αγγίζετε τίποτα στο σαλόνι.
Ήταν μεγάλο σοκ.
Γνώριζα χρόνια τον Τι Τζέι, δεν μπορώ να τον φανταστώ να πηδάει από ελικόπτερο.
Επίσης, αναρωτιόμουν κάτι.
Μήπως έπασχε από κατάθλιψη;
Όχι απ' ό,τι γνώριζα.

Μάλιστα.

Ασφαλώς όχι.

Κανένα χρέος.
Βγαίνω να πάρω λίγο αέρα.
Συγγνώμη γι' αυτόν.
Του άρεσε να δουλεύει με τον Πάρις;

Πρέπει να ετοιμαστώ για ένα ραντεβού.
Μάλιστα.

Θα επισκεφτώ τον Υπάν.
Ποιος είναι ο Υπάν;
Ένας κοινός φίλος.
Λυπάμαι.
Βγες έξω.

Βγες από κει.

- Ελπίζω να βρήκες λύτρωση εκεί μέσα.

Πήγα να σαλτάρω όταν η γάτα μπήκε με το κεφάλι στη λεκάνη με την άμμο.
Πώς σου ήρθε η λέξη "λύτρωση";
- Ψυχαναλυτής είσαι;

Αλλά έκανα ψυχανάλυση ζευγαριών.
Είναι όταν επιλύεις οδυνηρά αισθήματα.
- Το είχα φανταστεί.

Να αποδεχθείς τον χαμό ενός φίλου;
Παρεμπιπτόντως, λυπάμαι για την απώλειά σου.
- Θεέ μου.

H λέξη που χρησιμοποίησες.
Πολλή οικειότητα χωρίς να έχουμε πιει.
Ξέρεις...

- Εντάξει.

Κλασική υπεκφυγή.

"Είμαι σκληρός αστυνομικός με μηχανή.

- Δεν με νοιάζει ποιος πεθαίνει".

Ακόμα να αποδεχθείς τον θάνατο του φίλου σου;
Πριν έναν μήνα πέθανε, Φρόιντ.
- Έναν μήνα;

- Παράξενο.

Που η γυναίκα του τον ξεπέρασε μέσα σε έναν μήνα.
Κατά την έμπειρη κρίση σου.

Δεν έχει τίποτα δικό του στο σπίτι.
Ούτε επαίνους στον τοίχο, ούτε φωτογραφίες του να ψαρεύει με φίλους.
Ούτε εργαλεία.
Ήταν πιλότος ελικοπτέρου και δεν είχε πάγκο, εργαλειοθήκη;
Ούτε οπλοφυλάκιο;

Είναι παράξενο.

Πρέπει να πάω στο σαντουιτσάδικο παρακάτω.

- Εντάξει;

- Εμπρός;

Ναι, τι τρέχει;
Μάθε αν ο Τι Τζέι είχε άλλο ακίνητο, νοικιασμένο ίσως.
Κανένα πρόβλημα.
Τι συμβαίνει;
Τι κάνεις στο σπίτι του συνεργάτη μου;
Πήγα να συλλυπηθώ.
- Ήξερες τον Τι Τζέι;

Από την Ακαδημία.
Αλήθεια;

Γιατί μου κάνεις ανάκριση;

Ήμουν φίλος του Τι Τζέι.
Ήμασταν φίλοι και τα πηγαίναμε καλά.
Αλλά αν είναι να μου κολλάς, φεύγω.
H χήρα του συνεργάτη μου είναι.
Αν σε ξαναδώ εδώ γύρω, θα σου κολλήσω την μπότα μου στον κώλο.
- Να 'σαι καλά, αδέρφι.

Εκλεκτό βοδινό.
Πριν κόψεις κι άλλη κλήση για αέρα στα λάστιχα, πες μου τι μηχανές είναι αυτές.
Είναι Ducati Hypermοtard 939.
Αγωνιστική παντός εδάφους.
Πώς το ξέρεις;

Το ακούς αυτό;

Πολλές έχουν τέτοιον.
Ναι, αλλά αυτός στροφάρει στις 9.000 ΣΑΛ, άρα είναι τετραβάλβιδος κινητήρας.
Μόνο η Ducati έχει διπλό τετραβάλβιδο σε σουπερμότο.
Είναι απίστευτα γρήγορες.
Το μονό που θέλω κάθε βραδιά είναι να σε κρατάω σφιχτά
Ροζάνα
Τζον, να σου πω κάτι;
Με εντυπωσίασε ο τρόπος που ταυτοποίησες εκείνες τις μηχανές.
Αν χαλάρωνες για λίγο, θα ήμασταν φοβερή ομάδα.

LΑ-15-7-ΜΑRΥ-3 και 4, καταδιώκουμε μια κόκκινη Ferrari.
Σειρήνα και φώτα!
Προσπαθούσα να σου κάνω ένα κομπλιμέντο!
Εδώ 7-ΜΑRΥ-4, χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Προς όλες τις μονάδες.
Κάνε στην άκρη!
TΑΜΕΙΟ ΥΠΕΡ ΧHΡΩΝ TΑΚ
Ναι;

Τζον, σταμάτα!
- Μισό λεπτό.

- Δίπλωμα και άδεια.

Δεν έβλεπες τι κρατούσα;
Εντάξει.

"Δωρητής Ταμείου Υπέρ Χήρων TΑΚ".

Μισό λεπτό!
- Χαμήλωσε τη μουσική!

Μη με αγνοείς, θα σε αναφέρω για απείθεια.
Θες να χάσεις τη δουλειά σου;
Αν δεν σταματήσουμε να ασχολούμαστε με τα θελήματά σου, δεν θα έχω δουλειά για να χάσω.
Δεν θα μου φάνε τη μέρα δυο γριές που τσακώνονται.
Σκάσε και χαμήλωσε τους Τοtο, παρακαλώ.
- Μείνε στο αμάξι.

Μείνε στο αμάξι.
Έδωσα 10.000 δολάρια στο Ταμείο Υπέρ Χήρων για να πάρω αυτό.
Είναι δικό μου!
Τα χέρια στο αμάξι.

Θέλεις να το τραβήξουμε;
- Έγινε.

Έχω εκπαιδευτεί γι' αυτό.
Ξέρεις πόσο επικίνδυνο είναι να τρέχεις με τέτοια ταχύτητα;
- Γεια.

Μ' αυτό γλιτώνεις τη σύλληψη στο Λος Άντζελες;
Όχι, είναι απ' το πρόγραμμα κορυφαίων δωρητών, γλιτώνεις με προειδοποίηση.
Συνήθως τους λέμε ότι δεν ισχύει πια και τους αφήνουμε να φύγουν.
Να βγούμε για ποτό.
Σοβαρά;
Έλα μαζί μου.

Ελάτε μαζί μου, κύριε.
- Ευχαριστώ.

- Γιατί τον πας από κει;

- Τελευταία φορά.

Τι κάνεις;
Δεν θα τον αφήσεις ελεύθερο!
Μπείτε στο αμάξι.
Όχι, στο περιπολικό θα μπεις.
- Άφησέ τον!

Είναι πολύ γέρος!
Το ξέρω.

Εσύ τον τραβολογάς!
Πάνω του, Φράνσις.
Τι σκατά;
Προσπαθώ να ενσωματωθώ.

Πρώτον, είσαι δειλός και ύπουλος.
Δεύτερον, πρέπει να κόβω κλήσεις, να είμαι ασφαλής και με καλή διαγωγή!
Πάψε να κάνεις το προσκοπάκι!
Ανέβα στη μηχανή και γύρνα σπίτι σου.
Γύρνα σπίτι σου!

Φύγε από δω.
Πολύ διεγερτικό αυτό.
Εμένα μ' αρέσει ο μελαμψός.
Κι οι δυο είναι καλοί.
ΑLL STΕΕL ΘΩΡΑΚΙΣΜΕΝΑ ΟΧHΜΑTΑ
Τι γυρεύεις εδώ;
Φύγε από δω.
Ανακρίνουμε τον φρουρό του φορτηγού.
Μετά τον Μπάρτον, μάθετε αν δουλεύει εδώ ένας Υπάν.
Ο Μπάρτον είναι άφαντος εδώ και...
Μην του λες τίποτα.

Ο αρχηγός.

Μιλάς με μάρτυρες τώρα;
Είσαι μυστικός, ασχολείσαι με τον συγκυβερνήτη.
Μην ανησυχείς.

Θα ανυπομονείς να τον πυροβολήσεις.
Εγώ είμαι επικεφαλής!
Είμαι επικεφαλής.
Το αφεντικό σου!
Φύγε από δω.
Αστυνομικέ.
Εντάξει φαίνεται.
Δεν με νοιάζει τι λέει εδώ.
Ο Χάνσεν τον είδε στα Θωρακισμένα Αll Steel.
Ο συνεργάτης του;
Αποκλείεται να είναι των Εσωτερικών.
Σε αγώνες μοτοκρός έτρεχε πριν μερικά χρόνια.
- Σε ανησυχεί.

Ο γιος μου είναι ηρωινομανής.

Μόνο έτσι θα αποτοξινωθεί.
Ας βρούμε άλλο τρόπο να μεταφέρουμε τα χρήματα.
Αεροπορικώς με μετρητά;
Πλάκα κάνεις;
Μόνο έτσι περνάμε απ' το τελωνείο με 14 εκατομμύρια.
- Είναι τέλειο.

Ακόμα κι αν εμφανιστούν, οδηγούν μπαγκατέλες.
Ψάξε για έναν Μπομπ Λιν.

Εντάξει.
Κάργα Ασιάτης.
Γεια.
Γεια, πώς πάει;
Παραδίδω ένα μάθημα κολύμβησης.
Με συγχωρείς.
Τι φοράς;
H στολή μου είναι.
Από την TΑΚ.
Δεν πρέπει να τη βγάζεις μετά το σχόλασμα;
Ναι, μπορείς.

Είναι η πρώτη μέρα και σκέφτηκα ότι θα ήθελες να τη δεις.
Όλη καφέ είναι;
Είναι υπέροχη, Τζον.
Σκέφτηκα ότι ίσως σου θύμιζε τον μπαμπά σου.
Μια κι είσαι εδώ, πέρασες απ' τη βεράντα για να πας στον ξενώνα χθες βράδυ.
Να χρησιμοποιείς την πλευρική είσοδο, όπως συμφωνήσαμε.
Μπορείς;
Ναι.

Γεια σου, Τζον.
Γεια σου, Ρικ.
Στη UΡS δουλεύεις τώρα;
Όχι, αστυνομικός είμαι.
Αυτό είναι.
ΟRΙGΙΝΑL TΟΜΜΥ'S ΧΑΜΠΟΥΡΓΚΕΡ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΥ ΦHΜHΣ
Μπορούμε να πάρουμε πακέτο;
Για το πουκάμισό σου, να το φας αργότερα.
- Κλασικός Πόντσι.

Πάντα μια υπεκφυγή!
Υπεκφυγή.
Δεν σταματάς να το λες αυτό;
Ξέρεις καν τι σημαίνει;
- Ναι.

Πες το μου.
Όταν κάποιος ντρέπεται που χέζει για τρίτη φορά πριν τις 11:00 π.μ.
και σχολιάζει το πουκάμισο του συνεργάτη του.
Υπεκφυγή.
Γιατί μετράς πόσες φορές πάω τουαλέτα;
- Πώς να το αγνοήσω;

- Ανωμαλία;

Σταματάμε κάθε μισή ώρα για να πας να ανακουφιστείς.
- Κόφ' το.

Έχεις εντερικό πρόβλημα και ντρέπεσαι να σταματήσεις σε ένα φαρμακείο για να το αντιμετωπίσεις.
Είναι χρόνιο πρόβλημα ή έφαγες τίποτα χαλασμένο χθες;
Κόφ' το!
Μη φεύγεις.

Βγάζεις αίμα;
Αίμα.

Θα το συζητήσουμε.
Θα πάω να σου πάρω ένα προβιοτικό αν ντρέπεσαι, εντάξει;
Αποδέξου τον κλάδο ελαίας και λίγη βοήθεια, εντάξει;
Έλα, Ποντς!
Ποντς, πιο αργά.
Δεν κάνει να τρέχεις στην κατάστασή σου.
Προτιμώ να τσακιστώ παρά να μιλάω μαζί σου.
Έχεις πρόβλημα υγείας, νόσο του Crοhn ή κολίτιδα.
Δεν θα το αναφέρω ξανά.

Δεν έχω κολίτιδα, υπάρχουν άλλοι λόγοι για να πηγαίνεις τουαλέτα!
Ναι, αλλά κάθε 20 λεπτά;
Και πρόβλημα στον προστάτη να είχες...
Θεέ μου!
Τον παίζεις τρεις φορές τη μέρα σε δημόσια ουρητήρια;
Κόφ' το!

Θα τρακάρεις.
Ληστεία σε εξέλιξη!
Μικρέ.

Ελεύθερο το πεδίο!
Έχει όπλο!
Γαμώτο!
Να πάρει!

Πάμε!
Λυπάμαι που έπεσες.

Δεν θέλω να το συζητήσω.
Εντάξει.
Άκου, δεν ήθελα να σε κάνω να νιώσεις άσχημα.
Όλοι έχουμε σεξουαλικά.

Μα όταν επιδεικνύεις υπερβολικά σεξουαλική συμπεριφορά, είναι ένδειξη παιδικής τραυματικής εμπειρίας και θέλω να νιώθεις ασφαλής να μου μιλάς.
Δεν υπάρχει τραυματική εμπειρία.
Κι ο στόχος ζωής μου δεν είναι να νιώθω ασφαλής να σου μιλάω.
Το τι κάνω στην τουαλέτα και πόσες φορές πάω είναι κάτι προσωπικό, εντάξει;
Αφορά εμένα, όχι εμάς.
- Δεν θα ανακατευθώ.

Όμως, αν συνέβη κάτι...
Θέλω να μ' ακούσεις.

- Τίποτα δεν συνέβη.

Τίποτα δεν συνέβη.
- Είσαι σίγουρος;

Να σε απασχολούν τα δικά σου προβλήματα.
- Τα δικά μου;

Ποια είναι αυτά, Ποντς;
Ξέρεις, Τζον, αν έχεις έναν χρόνο να πηδήξεις τη γυναίκα σου, το κάνει κάποιος άλλος.
Το ερώτημα δεν είναι "αν", αλλά "ποιος".
Ποιος πηδάει τη γυναίκα σου;
LΑ-15 προς όλες τις μονάδες.

Στον 101 ανατολικά προς Καουέγκα.

Έλα.
Είναι η τρίτη έξοδος.

Με συγχωρείς, έλα!

Να πάρει.
Χριστέ μου!
Κάνε τον γύρο.

Μπούρδες!

Έπεσες στο ίσιωμα πριν οχτώ λεπτά.
Τζον και Ποντς, πού βρίσκεστε;
Προς βορρά, μέσω πάρκου Ελίσιαν.
Ο Ποντς κατευθύνεται προς νότο.
Αλλαγή σχεδίου.

Εδώ 7-MΑRY-4, κατευθυνόμαστε προς ένα πανηγύρι.
Είμαστε πίσω σου.
Μετακίνησα τα λούτρινα ζώα πιο κοντά στη δεξαμενή.
Πέρα απ' αυτό, όλα φαίνονται εντυπωσιακά.
Τι σκατά;
Θεέ μου.
Ακίνητοι!

Ήρεμα!
Να πάρει!

Εμπρός!
Κάλεσε την αστυνομία!
Ποιος θα στείλουν;

Κατευθύνονται νότια στη Στάντιουμ.
Στη Στάντιουμ είμαι.
Πού είστε;
Σταματήστε!
Είπα σταματήστε!
Σταματήστε, καριόληδες!
Συγχαρητήρια.
Δεν αδειάζω το όπλο μου άσκοπα.
Αν ήσουν σε δημόσια τουαλέτα, θα το άδειαζες παντού.
EΑGLE-6, οι ύποπτοι είναι στη Στάντιουμ, πλησιάζουν τη Ρίβερσαϊντ.
Έλα, μπαγκατέλα.
- Τι συμβαίνει;

Λες και είμαστε πεζοί.

Θα τρέχουν με 240.
Εμείς φτάνουμε μέχρι 210.
7-MΑRY-3 προς EΑGLE-6, ποια είναι η κατάστασή σου;
ΕΑGLΕ-6!
Ξύπνα!

7-MΑRY-3, βούλωσ' το.
Δεν τους βλέπω.
- Εσύ;

Πού πήγαν;

Όχι.
- Τους βλέπεις;

Μπράβο, ΕΑGLΕ-6.
Ναι, τέλεια.
Ποντς!
Διάολε!
Παραλίγο.
Απλώς θέλω...
Επειδή με κλότσησες στο γόνατο.
Με πλήγωσες συναισθηματικά.
ΛΙΝTΣΕΪ ΔΕΧΕΣΑΙ ΕΠΙΣΚΕΨΕΙΣ;
ΝΑ TΟ ΑΝΑBΑΛΟΥΜΕ;
ΔΕΝ ΣΕ ΕΙΧΑ ΓΙΑ TΥΠΟ TΩΝ ΑΝΑBΟΛΩΝ.
ΝΑΙ.

ΚΡΙΜΑ.

Γαμώτο.
Γεια, εδώ Τζον.

Τζον, σου ζήτησα συγγνώμη.

Τηλεφώνησέ μου, φίλε.
Θα νιώθετε σαν να ζείτε στο Σιάτλ αύριο το πρωί, καθώς αναμένονται βροχοπτώσεις στη νότια Καλιφόρνια.
Γαμώτο.
Γαμώτο.
Κωλοβροχή.
Ανάθεμα.
Κάρεν!

Κάρεν!
Κάρεν!
Κάρεν, έρχεσαι να μου δώσεις τα χάπια μου;
Ο Τζον είναι;
Μάλλον.
Κάρεν, θα με βοηθήσεις;
Να τον βοηθήσουμε;
Απλώς θέλει να τραβήξει την προσοχή.
Συνεπώς, όχι.
Φέρε μου αυτό το μουστάκι.
Διάολε.
Εντάξει.
Εντάξει.
Τηλέφωνο!
Εντάξει.
Εντάξει.
Ο δικός μου στο FBI λέει ότι είναι υπό διερεύνηση και λέγεται Καστίγιο, όχι Ποντσερέλο.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝH ΚΛHΣH TΖΟΝ ΜΠΕΪΚΕΡ
- Μου τηλεφωνεί ο Μπέικερ.

Ναι, Κέντρο.
Καλημέρα.

Είναι έκτακτη ανάγκη.
Για να καταλάβω.
Θεώρησες απρεπές να πάμε βόλτα με μηχανές μαζί και τώρα θέλεις να έρθω στην κρεβατοκάμαρά σου, να σε μεταφέρω απ' το κρεβάτι σου στην μπανιέρα, για να πάρεις μερικά χάπια και να χαλαρώσεις;
Μάλιστα.
Και φαντάζομαι ότι είσαι γυμνός.
Δεν είμαι ντυμένος.

Τι λες;

Δεν πρόκειται να έρθω.
Καλή σου μέρα.
Έιβα;
Κανένας Υπάν δεν εργάζεται στην Αll Steel, αλλά ανακάλυψα ένα ακίνητο στο όνομα του Τι Τζέι.
Υπεβλήθη ειδοποίηση έξωσης χθες για ένα διαμέρισμα που συνενοικίαζε.
Ωραία.
Στείλε μου τη διεύθυνση.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝH ΚΛHΣH TΖΟΝ ΜΠΕΪΚΕΡ
Φιλαράκι.
Δεν μπορώ να σου πω πόσο πολύ το εκτιμώ αυτό.
Νόμιζα ότι θα χρειαζόταν να καλέσω ασθενοφόρο.
Εντάξει.

Δεν θέλω νερό, αλλά θα πρέπει να μπω στην μπανιέρα σύντομα.
Αν μπορείς να με κουβαλήσεις.
Συγγνώμη, τι είπες;
Πρέπει να μπω σε ζεστό νερό, αλλιώς δεν θα μπορώ να κουνηθώ όλη μέρα.
Κουβάλησε με στην μπανιέρα.
Ναι, δεν μπορώ.
Τι εννοείς;
Σωματικά, μπορώ.
Αλλά δεν θα σε κουβαλήσω γυμνό στην μπανιέρα.

Πλάκα κάνεις;

Ήξερα ότι θα το έλεγες αυτό!
Φυσικά και το είπα!
Σου έσωσα τη ζωή και δεν με κουβαλάς καν!
Θα κάνω οτιδήποτε άλλο!
Θα καθαρίσω το αχούρι σου, μα δεν σε κουβαλάω.
Δεν μπορείς να με σηκώσεις και να με πας στην μπανιέρα;
Μπορώ να σε σύρω, αλλά δεν σε παίρνω αγκαλιά σαν μωρό.
Δεν πρόκειται.
- Θα με σύρεις;

Μετά, θα πρέπει να με σηκώσεις για να με βάλεις μέσα.
- Πιάσε με να τελειώνουμε.

Είσαι πολύ ομοφοβικός.
Πάψε να με αποκαλείς έτσι!
- Δεν με κοιτάς!

Το χρησιμοποιείς λανθασμένα και ανεύθυνα.
Με πονάς, δικέ μου.
- Έλα να τελειώνουμε.

Ας μην το ψειρίζουμε.
Θεέ μου!
- Όχι!

Προσπαθώ!

Θεέ μου.
Δικέ μου.
Πω πω.
Με συγχωρείς, αδέρφι.
Έσπασες τίποτα;

Όχι, δεν νομίζω.
Εντάξει.
Θεούλη μου!
- Φίλε.

Έπεσες με τα μούτρα στα αχαμνά μου;
Όχι!

Σίγουρα;

Τίποτα δεν ακούμπησε.

Ίσως πολύ λίγο.
Το ήξερα!

Έπεσες με τα μούτρα στα παπάρια μου!
Με τιμώρησε ο Θεός γι' αυτά που είπα για τη γυναίκα σου χθες.
Ήταν μεγάλη απρέπεια.

Δεν πειράζει.
Ναι, αλλά αν κάποιος τα έλεγε αυτά σ' εμένα, δεν θα ρίσκαρα για του σώσω τη ζωή 10 λεπτά αργότερα.
Είναι απίστευτο.
Ξέρεις ότι είσαι ο δεύτερος που μου σώζει τη ζωή;
Ναι;

Ο πρώην συνεργάτης μου.
Ο πράκτορας Γκλέιντ.
Ο πράκτορας Γκλέιντ;
Τι εννοείς "πράκτορας" Γκλέιντ;
Είμαι από το FBΙ.
- Από το FBΙ;

Ερευνάς τις ληστείες θωρακισμένων;
Όχι μόνος μου.

Είχες δίκιο για τον πιλότο που πήδηξε.
Είχε και δεύτερο σπίτι.
Αδύνατον με μισθό μπάτσου.
Θα ήταν διεφθαρμένος.
Πρέπει να το ελέγξουμε.
Μπες στην μπανιέρα μαζί μου.
Θα σε πλύνω απ' την κορφή ως τα νύχια, Πόντσι.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
- Βοήθεια;

- Σίγουρα;

Να πάρει!
Εντάξει.

- Θεέ μου!

- Έλα!

Τα έφεραν όλα μια Κυριακή, αλλά δεν νομίζω ότι κοιμήθηκαν εδώ.
Πληθυντικός;

Όχι, άντρας.

Ξέρετε.
- Ναι.

Πού είναι ο πάγκος;
- Υπάρχει γκαράζ;

Στοίχημα 5 δολάρια ότι υπάρχει πάγκος.
Πέντε δολάρια.
Οπλοφυλάκιο.

Πέντε δολάρια.
Ήταν και το αγόρι του στο συμβόλαιο;
Ναι.
Μπάρτον.

Διάολε!
Ποιος είναι ο Ντέιβιντ Μπάρτον;
Ο φρουρός που κρατούταν όμηρος όταν πήδηξε ο Τι Τζέι.

Πολύ σκληρό.
Έτυχε να κρατείται όμηρος το αγόρι του;
Δεν έτυχε.

Σίγουρα θα ήταν συνεργοί.
Θα πρόδωσαν τον Υπάν.
Ξαναπάμε στη γυναίκα του Τι Τζέι.
Τα λέμε, φίλε.
Χριστέ μου, ούτε ο Έλβις δεν κατάπινε τόσα χάπια.
Ξέρω ότι αστειευόσουν, αλλά θέλω να ξέρεις ότι δεν κάνω κατάχρηση στα φάρμακά μου.
Δεν αστειευόμουν.
Πόσο συχνά χέζεις;
- Πόσο συχνά χέζω;

Ανά φυσιολογικά διαστήματα.

- Αυτό αποτελεί πρόβλημα.

Αποτελεί πρόβλημα.

Γιατί να θέλω να χέζω πιο συχνά;
Το χέσιμο είναι χάσιμο χρόνου.
Όχι.

Το τελευταίο καταφύγιο ενός άντρα.
Είμαι απασχολημένη.

Όχι, κυρία Τζάκσον.
Θέλουμε δικαιοσύνη για τον Τι Τζέι.

Προσπαθούσατε να μη χάσετε τη σύνταξη του Τι Τζέι;
Κάποιος ήξερε για τη σχέση του με τον Μπάρτον και τον εκβίαζε.
Θέλουμε τη βοήθειά σας για να τον βρούμε.
Αν σε ξαναδώ εδώ γύρω, θα σου κολλήσω την μπότα μου στον κώλο.
- Καριόλη!

Σου είπα να μην ξανάρθεις!
Ποντς!
Οι γάτες μου!

Βγείτε έξω, αμέσως!
Θεέ μου!
Όχι τα βάζα!

Σκατιάρη!
Έλα δω, μωρή κότα!
- Τζον!

Όχι!

Είναι αναίσθητος!
Τι διάολο;
Λυπάμαι πολύ.
Δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Εκτός ίσως απ' τον πίνακα.
Αυτό ήταν κάπως υπερβολικό.
Έχετε ηλεκτρική σκούπα;
Στην ίδια ομάδα είμαστε.

Προστατεύω τη χήρα του νεκρού συνεργάτη μου.
Ποιοι γνώριζαν περί Τι Τζέι και Μπάρτον;
Μόλις τώρα το έμαθα, κι ήμασταν οχτώ χρόνια συνεργάτες.
Το ήξερε ο τύπος που σημάδευε τον Μπάρτον.
- Ήταν φίλος με έναν Υπάν;

Υπάρχουν πολλοί;
Υπάρχουν πολλοί Υπάν;
Υπαστυνόμο εννοείτε ή κάποιον που λέγεται Υπάν;
Υπάν.

Ολοφάνερο ήταν.
Εν ενεργεία υπαστυνόμοι στα Κεντρικά.
Εντάξει.
Σπασίκλας.

Γυναίκα.

Φύτουλας.
Φυσικά!

Κοίτα αυτό τον ψυχάκια.

- Δεν είναι καλός, έτσι;

Δεν στέλνει ποτέ κάρτα στη Γιορτή της Μητέρας.
- Αυτός είναι.

Θα πάω να μας αγοράσω νέες μηχανές.
Γρήγορες, σαν τις δικές τους.
Θα μας αγοράσεις νέες μηχανές;
Όχι εγώ προσωπικά.

Όντως τα έχω.
Ναι.
Ένα, δύο, τρία.
Έλα!
- Κοίτα τις!

Όχι, πρέπει να δεις τις στολές που μας αγόρασα.
- Στολές;

Ωραίες μοτοσυκλέτες.
Ποιος απ' τους δυο σας είναι ο μικροτσούτσουνος;
Αυτός.
Αυτός έχει μικρό τσουτσούνι.
Τι λέτε;
Τι λέτε;
Είπαν ότι τους αρέσουν οι μηχανές.
Εσείς τις κατασκευάσατε, οπότε... ωραία.
Ο κακομοίρης.
Άσχημη φάρσα του έπαιξε ο Θεός!
Είναι ψηλός, αλλά το τσουτσούνι του είναι τοσοδά.
Εμένα κοροϊδεύετε;
- Τι λένε;

Έδειχνε το τσουτσούνι μου και άκουσα "pequenο" που σημαίνει πολύ μικρό, σωστά;
Όχι, είπε ότι είσαι τόσο γεροδεμένος που οι μηχανές φαίνονται μικρές.
Δυνατός!
Μα μετά έδειξε τον καβάλο μου.
Επειδή εκεί πάει η σέλα.
Φυσικά!

Κι εσύ έχεις γράμμωση.
Δώσε το τηλέφωνό μου στη γυναίκα σου.
- Τι είπε;

Έγινε, σ' ευχαριστώ.
Εντάξει, πάμε.
Τους συμπάθησα.

Ναι, οπωσδήποτε!

Γιατί έχουν αυτές;
Και γιατί δεν φοράνε σκατουλί στολές;
Ναι.
SUΙCΙDΕ ΠΥΓΜΑΧΙΑ ΚΑΙ ΦΙTΝΕΣ
Κοίτα.

Μάθαμε ότι συχνάζεις εδώ.
Πόσα σηκώνεις; 180, 200 κιλά;
Να πας σε διαγωνισμό δύναμης.
Νομίζω ότι είναι 160.
Με πετύχατε απασχολημένο.
Δεν ξανάρχεστε σε μιάμιση ώρα που θα έχω φύγει;
Όχι, δεν πειράζει.

Θα σηκώσεις αυτά;

Πώς ήξερες για τον Τι Τζέι;

Δεν φαίνεσαι για τύπος που του εμπιστεύονται μυστικά.
Όχι ένα τέτοιο.
Εκτός αν ήταν μέλη της συμμορίας σου.
Δεν φαίνεσαι για τύπος που του εμπιστεύεται κάποιος τη ζωή του.
Στάσου, ο συνεργάτης σου.
Σε εμπιστεύθηκε πριν σκοτωθεί μπροστά στα μάτια σου.
Γνωρίζεις κάτι για μένα κι εγώ κάτι για σένα.
Εντός 24ων ετών στην TΑΚ, υπαστυνόμε, πυροβόλησες και σκότωσες πέντε υπόπτους.
- Συγχαρητήρια.

Ξέρεις τι με μπερδεύει;
Ότι έχεις ιταλικό όνομα, Ποντσερέλο.
Γιατί όχι γουατεμαλικό ή ταϊβανέζικο ή ό,τι διάολο είσαι;
Ξέρεις τι μπερδεύει εμένα;
Ότι στον φάκελό σου δεν αναφέρεται ότι σκότωσες τους Τι Τζέι, Μπριλ και Στίβενς.
Θα το γράψω εγώ.

- Όντως.

Με περνάς για Αϊτινό ή Κουβανέζο απ' το Μαϊάμι;
Είμαι εκπρόσωπος του Νόμου, καριόλη.

Αν είχες στοιχεία εναντίον μου, θα ήμασταν σε κελί τώρα, αλλά δεν έχεις τίποτα!
Γι' αυτό, πάρε τον πούλο και μάθε να οδηγείς μηχανή.
Να πάρει.
- Τι;

- Τα πήγες υπέροχα.

Μου άρεσε που είπες, "Δεν με πειράζει η γραφική εργασία".
- Τώρα με δουλεύεις.

Πού να φανταζόσουν ότι θα γινόταν τόσο τρομακτικός.
Ήταν εντυπωσιακό.
- Σκάσε.

Δεν ήταν και τόσο φοβερός.
Πολύ σκληροπυρηνικός.

Δεν ήταν και τόσο φοβερός.
Έκανε πιέσεις στήθους με 200 κιλά.
- Θεέ μου!

Θα πάψεις;

Αυτή είναι η ουσία.
Να βρούμε κάποιον απ' τη συμμορία του.
Πρέπει να συγκεντρωθούμε...
- Με συγχωρείς.

Πλάκα κάνεις;
Τι συμβαίνει;
Μόλις είπες ότι πρέπει να συγκεντρωθούμε και τώρα λιγουρεύεσαι κωλαράκια;
Ποντς, αυτό αποτελεί πρόβλημα.
Συγγνώμη.
Έχω αδυναμία στα κολάν για γιόγκα.
- Εντάξει.

Ναι.
Έχουν διπλοραφή στο περίνεο;
Τι θα πει "διπλοραφή στο περίνεο";
Επένδυση στον καβάλο.
Εντάξει, θα κοιτάξω.

Νομίζω πως έχουν διπλοραφή στο περίνεο.
Θεέ μου.

Τι;

Τι είναι τα Lululemοn;
Αναδεικνύουν το γυναικείο κορμί.
- Έρχονται.

- Γεια.

- Γεια.

Χρειάζεσαι τουαλέτα;
- Εντάξει.

- Μπορείς να οδηγήσεις έτσι;

Πάμε να φύγουμε από δω.

Μπαμπά.
Μπορείς να τις κλείσεις;
Έλα, σήκω πάνω.

Έλα, σήκω.
Δεν μπορείς να είσαι όλη μέρα κι όλη νύχτα στο κρεβάτι μες στο σκοτάδι.
Πήγαινε σ' ένα γυμναστήριο, να εκκριθούν ενδορφίνες.
Μάλιστα.
Μάλιστα.
Έλα.

Μία βδομάδα χωρίς μπλεξίματα.
Θα πάμε για σέρφινγκ, θα πιούμε κοκτέιλ.
- Ναι;

Θα τα καταφέρω.
Δεν έχει νόημα να το κάνω χωρίς εσένα, καταλαβαίνεις;
- Ναι;

Σ' αγαπώ, μικρέ.
Κι εγώ.
Γαμώτο.
Τηλεφώνησαν απ' την ΑMEΧ για επιβεβαίωση χρέωσης 48.000 δολαρίων.

Χρειαζόμασταν νέες στολές και μηχανές.

Προβλέπεται;

Τρελός είσαι;
Φαινόταν επείγον.
"Φαινόταν";
Σημειώσατε πρόοδο ή καταδιώκατε κάποιον;
Πρόοδο;

Ο Ρέι Κερτζ είναι.
Κρατείται;
Δεν έχουμε τίποτα αδιάσειστο ακόμα.
Πλάκα κάνεις;
Ο Άλεν σημείωσε πρόοδο και δεν ξόδεψε δεκάρα!
Τι;
Καμαρώνει λες κι είναι ιδιοφυΐα!
Δεν έχει τίποτα ο Άλεν.
Βρήκε προσημειωμένα χαρτονομίσματα στη ληστεία των 12,6 εκ.
Τα εντόπισε σε μια γιάφκα με ναρκωτικά στο Βένις.
Ποιος τα κυκλοφόρησε;
Ένας τύπος με μοτοσυκλέτα.
Πέντε χαρτονομίσματα, πέντε διαδρομές, αργά το πρωί όλες.
Ποια είναι η διεύθυνση;
Όχι!
Έχουν πάει ήδη.
Πήραν άδεια απ' το Σώμα Δίωξης Ναρκωτικών.
Αν χαλάσεις την επιχείρησή τους συν τα 48.000 που ξόδεψες, θα γυρίσεις στο Μαϊάμι!
Ο Κλέι είναι εκεί κι εγώ όχι;
Άσε τα γκομενιλίκια στην Καλιφόρνια και ασχολήσου με την υπόθεση!
Ωραία, ήρθες νωρίτερα.
Χαίρομαι.

Ποια είναι εκείνη η γυναίκα μέσα;
Ακόμα εδώ είναι;
- Σ' ευχαριστώ για όλα.

- Τηλεφώνησέ μου.

Σε παρακολουθώ.
Θέλω να σε...
Μπράβο.
Εδώ θα κάτσεις;
Ναι, οπωσδήποτε.
- Αυτοί θα είναι.

Αυτοί εκεί θα είναι.
Τι είναι αυτό, ειδική εφαρμογή του FBI;
Για εντοπισμό iΡhοne.

Δεν έχεις και τον δικό μου, έτσι;
Τον έχω. "Ψήστης, 1980".
Ναι, αυτό είναι.
- Θα περιμένουμε τώρα;

Να σε ρωτήσω κάτι;
- Ναι.

Γίναμε φίλοι, δεν θέλω να σε φέρω σε δύσκολη θέση.
H κοπέλα στο διαμέρισμά σου...
Ναι.
Ελπίζω να μην εκμεταλλεύεσαι κορίτσια με χαμηλή αυτοεκτίμηση για τον εθισμό σου.
Χαμηλή αυτοεκτίμηση;

Θέλω να πω...

Δυάρι;
Δεν της αξίζει μια ξεπέτα.

Τρελός είσαι;

Τη θεωρείς οχτάρι;
Τι βαθμολογείς;

Τα δόντια τους;

- Δεν καταλαβαίνω.

Αυτά είναι πολύ επιφανειακά.

Τι;
H Τίνα έχει μεγάλη αυτοπεποίθηση και αυτό είναι πολύ σέξι.
Πολύ σέξι.
Είναι άνετα οχτάρι.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Δεν κάνω πλάκα, μου έγλειψε τον πισινό.
Συγγνώμη, τι σου έκανε;
Μου έγλειψε τον πισινό.
Σου έγλειψε τον πισινό;
- Ναι.

- Φυσικά!

Τι είναι αυτά που λες;
- Έτσι συνηθίζεται.

- Ασφαλώς.

- Συνηθίζεται;

Δεν συνηθίζεται.
Απλώς είσαι πολύ καιρό παντρεμένος.
Όλοι γλύφουν κώλους τώρα.
Αποκλείεται να γλύφουν κώλους όλοι.
- Όλοι γλύφουν κώλους.

- Δεν το κάνουν όλοι.

Και η υγιεινή;
Πολύ απλό.
Αν δεις μωρομάντιλα στο μπάνιο, όλα καλά.
Κι αν δεν δεις μωρομάντιλα;
Και πάλι το κάνω.
Δεν βαριέσαι.

Αυτός είναι ο δικός μας;
Άκου, δεν μπορώ να πυροβολήσω.

- Σοβαρολογείς;

Καλά, θα πυροβολώ μόνο εγώ.
Εντάξει, θα τους παρασύρω προς το μέρος σου.
Πάμε.
Θα στηθώ στη γωνία.
Πες μου όταν ξεκινήσει.
Έγινε.
Θα μυρίζει άσχημα.
Γαμώτο.
Θεέ μου!
Κάτω!
Τζον, πιάσ' τους!
Να πάρει!
Εμπρός!
Μπήκε ο Καστίγιο.

Γαμώτο!
Όχι!
Λυπάμαι πολύ.
Σαν να είσαι μέσα σε πτώμα.
Εδώ 7-MΑRY-3 και 4.

Καταδιώκουμε μια κόκκινη Ducati Hypermοtard.
ΜΠΡΑΪΑΝ ΓΚΡΙBΣ H TΑΚ ΚΥΝHΓΑΕΙ TΟΝ TΖΟΥΝΙΟΡ
ΟΜΑΔΑ ΚΡΟΥΣHΣ
Χέσ' το.
Στην άκρη!
Αστυνομία!

Ποντς, πού είσαι;
Κάπου μέσα στο πάρκινγκ.
Το κέρατό μου.
Όβερ και τέλος!
Γαμώτο!
Ακίνητος!
Να πάρει!
Γιατί κυνηγάει εσένα;
Στράβωσε η δουλειά.
Πού πήγαν;
Δυτικά!
Προς τον ωκεανό!
Δεν πάνε στην άμμο οι μοτοσυκλέτες!
Τι είναι πίσω απ' τους αμμόλοφους;
H παραλία τελειώνει.

Τι εννοείς "τελειώνει";
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Βγαίνουμε απ' τον ποταμό του Λος Άντζελες.
Έρχομαι.
- Πού είσαι φίλε;

Ανατολικά, στη γέφυρα της 4ης!
Και στα πόδια, μπροστά.
H γέφυρα είναι κλειστή!
Στήστε οδόφραγμα και στις δύο πλευρές και αποκλείστε τους.
Στρίψε στην 6η!

Στην άκρη!
Τι ήταν αυτό;
Παπαράτσι!

Πάμε!
Καριόληδες!
Υπάν, σκούρα τα πράγματα.
Συνέχισε να κάνεις τον μπάτσο.
Θα ανοίξω τρύπα!
Ελήφθη.
- Τι συμβαίνει;

Μπάτσος προς μπάτσο, τι τρέχει;
Θεέ μου, όντως είσαι μπάτσος.

Πολύ χαριτωμένο.
Διάολε.
Θα σκοτωθεί.
Τζον!
Τζον!
Τζον!
Ανάθεμα!
Θεέ μου.

Τζον.

Έλα, φιλαράκι.
EΑGLE-6 προ 7-MΑRY-3, προς τα πού πήγε το μαύρο φορτηγό;
Όχι, ξέχνα το.
Προσγειώσου!
Πρέπει να διακομισθεί ο Τζον!
Τι κάνουμε;
Προσγειωνόμαστε.
Μείνε μαζί μας, φιλαράκι.
Μείνε μαζί μας, Τζον.
Έλα!
Δρ Λιούις, γραμμή 3426.
Χριστέ μου, ολόκληρο όροφο κλείσαμε.
- Γεια.

- Τον Τζον ψάχνεις;

Εκεί είναι.
Ωραία.

Πονάει λίγο το σώμα μου, αλλά είμαι εντάξει.
Μόλις πήρα εξιτήριο.
Ωραία.
Φοβήθηκα όταν είδα το αμάξι σου να εκτοξεύεται.
Αλλά χαίρομαι που είσαι καλά.
Κι εγώ.
Ο Τζον είναι...
Ναι, σωστά.

Θα μου στείλεις μήνυμα;
Ναι.
Τα λέμε σε λιγάκι.
Στείλε μου.
Ο δρ Τανάκα στο χειρουργείο 3.
Εδώ Κάρεν απ' τη SwimTech.

Γεια σου, Κάρεν.

Είμαι με τον Τζον στο Μemοrial του Λος Άντζελες.
Πρέπει να έρθεις το συντομότερο.
Δεν είναι σε καλή κατάσταση.
ΛΙΝTΣΕΪ ΛΙΝTΕΛ
Πώς αισθάνεσαι;
ΚΑΛΑ.

Σίγουρα;
Το σώμα σου;
TΟ ΣΩΜΑ ΜΟΥ;

Μη λες ψέματα.
ΔΕΝ ΛΕΩ.

Ναι.
Φωτογραφικές αποδείξεις;
TΙ ΛΕΣ ΓΙΑ ΜΙΑ ΟΛΟΣΩΜH;

Εννοείται.
Διάολε.
Ωραία δάχτυλα ποδιών.
Στάσου, αργά.

Διάολε.
Λίγο ακόμα.
Δεν ήξερα ότι είχες τέτοια.
Τεράστια φαίνονται.
Φαίνονται μεγάλα απόψε.

Όχι.
Πάντα φαίνονται μεγάλα, αστυνομικέ Παντέρα.
Τι σέξι κραυγές είναι αυτές;
Όχι.
Κάποιος τελείωσε πρόωρα.
Γαμώτο!
Γαμώτο!
- Τα καταφέρνεις;

Το τελευταίο.
Τι κάνουμε τώρα, μωρό μου;
Μόλις βγει απ' το νοσοκομείο ο Μπράιαν, εσύ, ο Κούπερ κι ο Χάνσεν θα πάτε στο Μπιγκ Μπέαρ κι αεροπορικώς στο Μπρουνέι.

Και μέχρι τότε;
Σαν να μην τρέχει τίποτα.

Ρέι, λυπάμαι πολύ για...
Θέλεις να μιλήσεις γι' αυτόν;
Όχι, δεν θέλω.
Ίσως αφού περιποιηθώ τον φιλαράκο σου.
Φέρνει μια κατσίκα κι έναν γάιδαρο...
Θα σε σκοτώσω.
Όταν γίνω καλά, θα σε εξοντώσω σωματικά.
Φύγε απ' το δωμάτιό μου.

Χάλασε το κινητό μου.
Σαμποτάρισες την επιχείρηση και χάλασες το κινητό σου.
Έχουμε το κεφάλι ενός υπόπτου.

Δύο αστυνομικοί και δύο πράκτορες στο νοσοκομείο, για ένα κομμένο κεφάλι που δεν ταυτοποιείται.

Συγγνώμη που σε ξαναπυροβόλησα.

Έλα στο κρεβάτι!

Σου έχουν κάνει ποτέ λαβή-ψαλίδι, καριόλη;
Να τος.
- Γεια.

Πού είναι ο αναπνευστήρας σου;
Σε κάνει πολύ σέξι.
Έχω κι έναν καθετήρα, δεν ήθελα να είμαι υπερβολικά σέξι για το προσωπικό.
Ναι.

Εδώ σε τοποθέτησαν;
Εσένα ήρθα να δω, κουτέ, και να καυχηθώ που σου έσωσα τη ζωή.
Μου έσωσες τη ζωή;
Σου έκανα τεχνητή αναπνοή και επανήλθες στη ζωή.
Δηλαδή, όταν έχασα τις αισθήσεις μου, εσύ όρμησες να με φιλήσεις;
Κι είπες ότι ήταν τεχνητή αναπνοή;
Όχι ακριβώς!
Είναι λίγο σιχαμερό, γιατί μου θυμίζεις τον μπαμπά μου.
Ο μπαμπάς σου ήταν μπάτσος;
Θεέ μου, όχι.
Απλώς τα έκανε όλα κώλο συνεχώς, όπως εσύ.
Τι κολακευτικό.
Αναρωτιόμουν, αφού πάρεις εξιτήριο, αν θα ήθελες
να γυρίσεις σπίτι μαζί μου;
Είμαι διαθέσιμη.
Άφησα μήνυμα στη γυναίκα μου, σίγουρα θα έρθει να με πάρει.
H γυναίκα σου που δεν ήρθε εδώ ούτε μία φορά;
Δεν την έχεις γνωρίσει.
Θα σε παρακαλέσω να μη την κακολογείς.
Ναι.
Τα λέμε.
Γαμώτο.
Τράβηξες όπλο;
- Δεν ήξερα ποιος ήταν!

Με έκανες να έρθω αεροπορικώς στο Λ.Α. για να σου μιλήσω;
Χάλασε το κινητό μου.

Είπα να μην ασχοληθείς με τη γιάφκα ναρκωτικών.
Και πάψε να πυροβολείς τον Άλεν!
Δεν το έκανα εσκεμμένα!

Τον Ρέι Κερτζ σημάδευα.
Αστόχησες και το έσκασε.
Σαμποτάρισες την υπόθεση, κι όταν τηλεφώνησα στην προϊσταμένη σου, μου είπε ότι είχε να σ' ακούσει από τότε που κάνατε σέξτινγκ στη 1:00 το πρωί.
Λάθος μου.

- Κατά λάθος!

Είσαι άθλιος!
Ήθελα να στείλω μήνυμα στη Λίντσεϊ...
Απολύεσαι!
Γυρνάς στο Μαϊάμι με την πτήση των 11 και θα κρατήσω το όπλο σου.
Γιατί όχι μια προειδοποίηση αντί για απόλυση;
Αν έκανες τη δουλειά σου αντί να κοιτάς τα ζουμερά κωλαράκια στο Λος Άντζελες, τα πράγματα θα ήταν καλύτερα.
H καλύτερη εφαρμογή γνωριμιών.
Ψάχνω μέχρι να βρω μια καλή κοπέλα.
- Σοβαρά;

Όταν αποκτάς στενές σχέσεις μ' αυτές τις κοπέλες, περιμένουν στοματικό;
Εννοώ, στον πισινό;
Ναι.

- Έτσι συνηθίζεται;

Έχουν αλλάξει οι εποχές!
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Καλή σου μέρα.

Ναι.

Εδώ Κάρεν απ' τη SwimTech.

- Γεια!

Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω!
Λυπάμαι γι' αυτό.
Μόλις τώρα έλαβα τα μηνύματά σου.
Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.

Λυπάμαι πολύ.
Θα ήμουν εκεί όταν ξυπνούσες, αλλά αγόραζα νέο κινητό.
Δεν πειράζει.

Τι θα πει "όλα καλά";

Ναι, αλλά με προφύλαξε το βραχιόνιο οστό μου από τιτάνιο.
Πεντάρι ήταν.
Τι πεντάρι;
Σε κλίμακα του δέκα.
- Το δεκάρι τι είναι;

Ξετυλίγονται οι όρχεις πάνω στο πόδι σου.

- Τι;

- Έκανες σέξτινγκ με την αστυνόμο Λιντέλ;

Πόντσι, είναι ηλικιωμένη!

Τα έχει τα χρονάκια της.
Πώς ήταν το σώμα της;
Σφιχτό.
- Σφιχτό;

Αυτό είναι πολύ σέξι.
Τι σκατά γίνεται;
Αυτό στο καθιστικό.
Ευχαριστώ πολύ.
- Συγγνώμη.

Τι κάνετε;
Μετακομίζουμε.

Στο σπίτι μου μετακομίζετε.
Δεν είμαι γείτονάς σου.

Όχι, ήταν το σπίτι της Κάρεν και του Ρικ και τώρα είναι δικό μου, επειδή το αγόρασα.
Δεν έχει αρκετό τσίλι;
Όχι, απλώς δεν πεινάω πολύ.
Ξέρω ότι αγαπούσες την Κάρεν, αλλά να σου πω κάτι γι' αυτήν;
Ναι.
Καριόλα είναι.
Εντάξει.
Κουφάλα.
Τέλος.
Κατάλαβα γιατί ήθελες τόσο να την κρατήσεις.
Ναι;
Είναι το μόνο που έμεινε απ' την εποχή της δόξας σου.
Τα λεφτά χάθηκαν, οι θαυμαστές χάθηκαν.

Αποτελεί το τελευταίο αποδεικτικό της περασμένης επιτυχίας σου, και φοβάσαι ότι αν τη χάσεις, τα έχεις χάσει επισήμως όλα.
Για κάποιον που δεν λέει τη λέξη "λύτρωση", πολύ βαθυστόχαστη παρατήρηση.
- Ναι.

Κουράστηκα τώρα.
Μακάρι να μου το έλεγες πέντε χρόνια πριν.
Τελειώνουν καριέρες έτσι.
Ξέρεις ποιο είναι το άσχημο;
Ότι δεν μπορούμε να τον εντοπίσουμε.
Δεν έχουμε οδοντικά αρχεία, δακτυλικά αποτυπώματα.
Θεέ μου!

- Ποιος;

Διαγωνιζόμουν εναντίον του.
- Ριντ Τζούνιορ;

Του Γκριβς;
Εκείνος με τον οποίο αγγίξαμε πέη στα αποδυτήρια.
Θυμάσαι;

Το πλήρες όνομά του;
Διαγωνιζόταν ως Ριντ Τζούνιορ.
Γράψε "Ριντ Τζούνιορ".
ΡΙΝT TΖΟΥΝΙΟΡ ΜΟTΟΚΡΟΣ ΡΕΪΜΟΝT ΡΙΝT ΚΕΡTΖ, TΖΟΥΝΙΟΡ
Ρέι Κερτζ!

- Θεέ μου!

Όχι, φεύγουμε!
Φεύγουμε;

Διάολε!
Πιο αργά.
Αστυνόμε Λιντέλ.
Θεέ μου.
Γιατί άργησες τόσο;
Όχι!
Όχι, δεν πρόκειται γι' αυτό.
Το κεφάλι στο κράνος ανήκει στον γιο του Ρέι.
Ο Μπράιαν Γκριβς, ανιψιός του, είναι στο νοσοκομείο.
Να στείλουμε να τον συλλάβουν αμέσως!
Επίσης, χρειάζομαι ένα όπλο και να ορκιστώ ως αστυνομικός της TΑΚ.
Μα είσαι πράκτορας του FBΙ.
Το ξέρω, αλλά απολύθηκα, εξαιτίας της ειλικρίνειάς σας.
Λυπάμαι.

Καταλαβαίνω.

Αν κραυγάσεις με σέξι τρόπο.
Απλώς ορκίστε με, σας παρακαλώ.
- Σας παρακαλώ.

Στο νοσοκομείο, εμείς θα κάνουμε τις ερωτήσεις.
Ναι, εντάξει.
"Ελάτε αμέσως, μόνο εσύ κι ο συνεργάτης σου".
Τι είναι αυτό;
Κοίτα.
Κάνεις σέξτινγκ με την Κάρεν;
Είναι δεμένη με χειροπέδες σε έναν στύλο.
Την κρατάνε όμηρο.
Θεέ μου.
Έχει σημειώσει το μέρος.

Κοντά στο Φαράγγι του Διαβόλου.
Να πάρουμε τις μηχανές.
Στάσου!

Γιατί να ρισκάρουμε τις ζωές μας για να σώσουμε την πρώην σου;
Σου έκλεψε το σπίτι.
Με κλότσησες στο χτυπημένο γόνατο, είπες ότι μου πηδάνε τη γυναίκα, κι εγώ σε έσωσα.
Όταν μπορείς, το κάνεις.
Έτσι κάνουν οι άνθρωποι, ειδικά ένας αστυνομικός που μόλις ορκίστηκε.
Δεν μπορείς να οδηγήσεις.
Έχω κάνει ανάποδα σάλτα με χειρότερα τραύματα.
Θα χρειαστούμε ενισχύσεις.
Μας θεωρεί υπεύθυνους για τον Ριντ.
Δεν ξέρουμε ποιοι άλλοι είναι ανακατεμένοι.
- Εγώ εμπιστεύομαι εσένα, εσύ εμένα.

Είμαστε σαν τον Jay-Ζ και την Beyοnce.

Διάολε.
Πού είναι ο αστυνομικός Γκριβς;
Πήρε εξιτήριο πριν μία ώρα.
Τον παρέλαβε κάποιος;
Μια αστυνομικός, πολύ όμορφη.
Το αεροπλάνο αναχωρεί την Πέμπτη στις 3:00 μ.μ.
από το Glοbal Αir στο Βαν Νάις.
Θα υπάρχουν προμήθειες για μία εβδομάδα στην καλύβα.
Πότε να σε περιμένουμε;
Να μη με περιμένετε.
Μίλησα με τον νοσοκόμο.
Έφυγε με μια πολύ όμορφη αστυνομικό της TΑΚ.
H Λίντσεϊ θα ήταν.
Ναι.
Δεν απαντάει στον ασύρματο, αλλά το GΡS στο αμάξι της τη δείχνει 20 χιλιόμετρα ανατολικά του Πάλμντεϊλ.
Πολύ ψυχρό να καβαλάς τη μηχανή του νεκρού γιου.
Απήγαγε τη γυναίκα μου, καβαλάω τη μηχανή του νεκρού γιου του.
Χέσ' τον.
Πώς γίνεται να κερδίζει ταχύτητα;
Είναι μάγος, δικέ μου!
Γαμώτο!
Τι κάνεις;
Δεν μπορώ να αφήσω τον θείο μου μόνο του.
Μας είπε ξεκάθαρα να κρυφτούμε στην καλύβα.
Κρύψου εσύ, αλλά πρώτα θα με πας.
Εδώ είναι το Φαράγγι του Διαβόλου.

Εδώ!
Τι κάνεις;
Ψάχνω άνοιγμα.
Το βρήκα!
Όχι!

Μπορείς.
Δεν ξέρεις τι υπάρχει απ' την άλλη πλευρά!
Θα είναι καλύτερα απ' αυτήν εδώ.
Έλα, Ποντς!

Εμπρός!

Τέρμα το γκάζι!

Έλα, εντάξει;
Μπορείς!

Δεν τα κατάφερα!
Δικέ μου!

- Γαμώτο!

Έλα, από δω είναι.
Ήρθαμε.

Τζον!

Ήξερα ότι θα ερχόσουν.

Χρειάζομαι το όπλο σου.
Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
Φτάνουν οι ευγνωμοσύνες.

Πάμε.
Μπες μέσα!
- Τι;

- Θεέ μου!

Δεν είναι επιφανειακό!

Μπορούν να σ' τα ξανακολλήσουν.
Θα σ' τα ξανακολλήσουν.
Όχι, τα έχασα!
Στάσου μήπως τα βρω.
Εντάξει.
Τα βλέπω.
Τράβα πάρ' τα.
Εντάξει, πάω.
Γαμώτο!
Να, βάλ' τα στην τσέπη σου.
Μόνο δύο είναι!
Μόνο δύο!
Βολέψου μ' αυτά!

Όχι!

TΡΟΧΑΙΑ ΑΥTΟΚΙΝHTΟΔΡΟΜΩΝ
Έρχονται πάνω μας!

Εμπρός!
Τζον!
Σήκω, σπιούνε!

Οφθαλμόν αντί οφθαλμού, οδόντα αντί οδόντος.
Κεφάλι αντί κεφαλιού!
Κάλυψέ με!
Γιος μου ήταν!
Συγγνώμη.
Σήκω πάνω!
Καλά είσαι;
Ναι.

Όχι, σημαδεύεις καλύτερα.
Πώς θα πυροβολήσω;
Σαν τον Τζίμι Χέντριξ, με τα δόντια;

Φέρσου σαν άντρας, Τζον!
Εντάξει, θα το κάνω.
Να πάρει.
Τι;
Χριστέ μου, Τζον!
Ρίξ' του, Τζον!
Ρίχνεις 10 μοίρες δεξιά.

Εντάξει.
- Σημαδεύεις 10 μοίρες αριστερά;

Ρίξε!
Φίλε, 10 μοίρες ήταν.
Όχι!

Λες να επέζησε;
Έλα!
Μείνε κάτω!
Δώσ' μου το μπράτσο σου!

Τι σχέδιο έχεις;

Δεν χρειαζόμαστε πόρτες εκεί που πάμε.
H ίδια τρύπα που είχες πέσει πριν είναι;
Έτσι νομίζω.
Πρόσεχε!

Σηκώθηκε!
Να πάρει.
Εμπρός!

Τα χέρια πίσω απ' την πλάτη σου.
Αμέσως!
Δεν το περίμενες αυτό.
Σέξι και ικανή!

Ρέι, πώς νιώθεις με τις χειροπέδες;
Επανάλαβε την ερώτηση.
Εμπρός!
Μ' αυτό τον σκατιάρη είσαι;
Σκάσε!
Για να καταλάβω.
Ξέρατε ότι σκότωσα τρεις συναδέλφους μου, αλλά δεν φοβηθήκατε να σκοτώσετε τον γιο μου;
Το ατσάλινο καλώδιο ευθύνεται, όχι εμείς.
Εμείς απλώς τον καταδιώκαμε.
Δεν είσαι όσο καλός ήταν ο Ριντ.
Ο γιος μου έπρεπε να είναι εδώ μαζί μου τώρα.
Όχι εσύ.
Όχι!
Τι στο...

Θεέ μου.

Μείνε κάτω, υπέροχη καριόλα!
Το μπράτσο σου είναι από τιτάνιο, σαν του Εξολοθρευτή!
Ναι, σ' το είχα πει.
Το αισθάνεσαι αυτό;
Ναι, λιγάκι.

Φύγε από πάνω μου!
Αυτό το αισθάνεσαι;
Συγγνώμη!
Μην αγγίζεις τα κομμένα μου δάχτυλα!
Καλά.

Έλα.
Πρέπει να βρούμε ασθενοφόρο.
- Τι;

- Να 'σαι καλά.

Σταμάτα!
Όπισθεν!

Απόψε είχες μια έκφραση που είχα χρόνια να δω, από τότε που διαγωνιζόσουν.
Φαίνεται ότι σ' αρέσει να είσαι μπάτσος.
Ναι, ίσως και περισσότερο απ' το να τρέχω με μηχανές.
Θέλεις να έρθω μαζί σου στο ασθενοφόρο;
Μπα, δεν χρειάζεται.

Θα πάω με τον Ποντς.
Να προσέχεις, Κάρεν.
Είσαι καλά;
Ναι, εσύ;

Ναι, μια χαρά.

Θέλεις να έρθεις μαζί μας;
Εξαρτάται.

Ναι, στήσιμο, λεφτά ή χόρτο.

Πολύ άσχημος τραυματισμός.
Θέλεις λίγη μορφίνη;
Καλά θα ήταν.
Με συγχωρείς, Έιβα;
Ναι, Τζον;
Λυπάμαι πολύ που δεν γύρισα σπίτι μαζί σου απ' το νοσοκομείο.
Πολύ ανόητη απόφαση.
Κι εγώ λυπάμαι που κακολόγησα τη γυναίκα σου.
Ακόμα κι αν είναι σκατιάρα, δεν ήταν ευγενικό.
- Δεν πειράζει.

Αναπνέεις με δυσκολία.
Χρειάζεσαι τεχνητή αναπνοή;
- Πάρα πολύ.

Είμαι πολύ περήφανος γι' αυτόν.
Όρμα, Τζον.

Δεν τους ενοχλούμε.
Ναι.

Πάντα.
- Άσ' τους να κάνουν τα δικά τους.

Ποντς;
Μπορείτε να μιλάτε Ισπανικά για να μην καταλαβαίνω τι λέτε;
- Έγινε.

Πώς κονόμησε τέτοιον κορίτσαρο αυτός;
Δεν ξέρω.

Του το είπα, όλοι γλύφουν κώλους.
Εγώ ξέρω Ισπανικά, διεστραμμένοι.
: OFFiCiAL c3/0/c3/LA/CA :
ΔΥΟ ΜHΝΕΣ ΑΡΓΟTΕΡΑ...
Μάλιστα;
Θα ήθελες να επιστρέψεις στο Μαϊάμι;
Θα σου δώσω πίσω τη θέση σου.
Το εκτιμώ, αλλά μ' αρέσει πολύ εδώ.
Αγάπη στην Καλιφόρνια!
H Καλιφόρνια ξέρει να ξεφαντώνει
H Καλιφόρνια
Ξέρει να ξεφαντώνει
Στην πόλη του Λος Άντζελες
Στην πόλη του παλιού, καλού Βατς
Στην πόλη του Κόμπτον
Συνέχισε να ροκάρεις
Συνέχισε να ροκάρεις
Σας καλωσορίζω όλους στην Άγρια Δύση
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL