# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κάθε χαρακτήρας σε αυτήν την ιστορία θα αναπαράσταθεί από ένα διαφορετικό όργανό της ορχήστρας.
Για παράδειγμα, το πουλί θα παιχτεί από το φλάουτο, κάπως έτσι.
Εδώ έχουμε την πάπια, που την παίζει το όμποε.
Η γάτα, από το κλαρινέτο.
Το φαγκότο θα αναπαραστάνει τον Παππού.
Ο κρότος από την καραμπίνα του κυνηγού, παιγμένος από τα τύμπανα.
Ο λύκος, από τα γαλλικά κόρνα.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ.
Τα γεγονότα διαδραματίστηκαν στη Μινεσότα το 2010.
Κατά παράκληση των επιζήσαντων τα ονόματα έχουν αλλάξει.
Από σεβασμό προς τους νεκρούς τα υπόλοιπα λέγονται ακριβώς όπως συνέβησαν.
Και ο Πέτρος, από τα έγχορδα.
Κάθεστε αναπαυτικά;
Ωραία.

Εντάξει.
Είναι μία τραπεζική θυρίδα.
Αριθμός 1606.
Φαντάζομαι πως θα έχουν καβατζώσει το γραμματόσημο εκεί.
Και τι θα γίνει με το κλείδι;

Πες του ότι το έχασες όταν ανακαίνισες το γραφείο.
Α.
Μην ξεχάσεις.

Τον Μπερτ Λάρντσμαν, υδραυλικές προμήθειες.
Στα αλήθεια νομίζω πως αυτό είναι.
Θα γίνουμε για τα καλά.
Θυμήσου..
Ο πλουσιότερος στο δωμάτιο είναι πάντα το αφεντικό.
Καλως ήρθατε στη Τράπεζα Κάπλει.
Σηκώνετε ή αφήνετε;
Τι;
Α, απλά κάνω πλάκα.
Θέλετε να κάνετε ανάληψη ή κατάθεση;
Α!
- Εγώ... εγώ, ε...

Είναι εντάξει Μίλι.

Συγγνώμη για αυτό, ΕΣ.
Η Μίλι μόλις ήρθε εδώ από το Μπεμίντζι.
Πρέπει να μάθεις τα πρόσωπα, ε.
Συγγνώμη.
Όχι, είναι...
Όλοι έχουν μία πρώτη μέρα.
Θα φέρεις μία σόδα του ανθρώπου που να πάρει ο διάολος;

Ευχαριστώ ξανά για τα εισητήρια στους Γκόφερς.
Ο Χαμ το καταχάρηκε.
Ο γιός της αδερφής μου.

Α, ναι.

Εγώ εμ...
Ξέρεις δεν έχω πολύ χρόνο τώρα.
Α, θα έρθει αμέσως η Μίλι.

Ανήκει περισσότερο στη κατηγορία "γλάστρα" παρά "μυαλό".
Ήλπιζα να πάω στη θυρίδα μου.
Έκανες γυμναστική, ε;
Φαίνεσαι φουσκωμένος.

Εγώ ε...

Σε νιώθω.

Λυπάμαι τόσο πολύ, κε Στάσι.
Όχι είναι...
Είσαι μια χαρά.
Άσε τον να πάρει μια ανάσα, κοπελιά.
Εε...
Έχασα το κλειδί, είναι το θέμα, για τη θυρίδα μου.
Στην ανακαίνιση πετάχτηκε μαζί με την παλιά σερβάντα, ξέρεις.
Θα είναι αυτό...
Γιατί αυτό που έχω εκεί, το χρειάζομαι, ξέρεις, σήμερα.
Λοιπόν...
Εε...
Σιχαίνομαι που γίνομαι κολλημένος, ΕΣ, αλλά χωρίς το κλειδί εμείς, λοιπόν...
Όχι, εγώ, ε...
Θα πρέπει να τρυπήσουμε την κλειδαριά και, ε...
Καταλαβαίνω.

Αυτό που θα πρέπει να κάνουμε είναι να παραγγείλουμε καινούργιο κλειδί.
Δε θα πάρει πάνω από μια εβδομάδα, και έτσι, ξέρεις, η τάξη διατηρείται.
Καταλαβαίνεις.
Ξέρεις κάτι;
Ξέχνα το.
Απλά ξεκίνα και μάζεψε όλους τους λογαριασμούς μου.
Θα πάρω επιταγή αν δεν έχεις τόσα μετρητά πάνω σου.
Τώρα, Έμιτ, δεν είναι ανάγκη να...
Όχι, είναι εντάξει.

Δε θες να με βοηθήσεις.
Ένα χαμένο κλειδί και έχει γίνει εθνική τραγωδία, αλλά έχεις τις διαταγές σου.
Τους κανόνες και τα σχετικά, για αυτό... θα βρω μιά τράπεζα που να βάζει τον πελάτη πρώτο.
Φώναξε τον Μάικ.
Περίμενε λίγο, ΕΣ.

Ξέρεις τι;

Κανένα πρόβλημα.

Ό,τι θέλεις.

Όχι ότι ξέρω ή ότι χρειάζεται να ξέρω τι...
Άρα δε χρειάζεται να μεταφέρω τους λογαριασμούς μου στον Τσέις;
Στον Τσέις;

Είσαι τόσο πλακατζής.
Την πάτησα στα αλήθεια για...
Μια στιγμή μόνο να πάρω τα κλειδιά μου.
Μιας και ξεκινήσαμε θα σηκώσω 10 χιλιάδες σε κατοστάρικα, και ένα δολλάριο σε κέρματα για το παρκόμετρο.
Αυτό είναι...

Θα χρειαστεί να συμπληρώσεις μία...
Ή ξέρεις κάτι;
Θα αναλάβω τη χαρτούρα εγώ.
Αν και, ΕΣ, αν μπορώ να σου προτείνω, λοιπόν, είναι όποτε σηκώνεις οτιδήποτε πάνω από 10 χιλιάδες ενεργοποιεί αυτόματα ένα...
Μπακ, αν χρειαζόμουν τη γνώμη μιας κωλοτρυπίδας, θα ρωτούσα τη δική μου.
Το πιάσες;
Λοιπόν, μη με κρατάς σε αγωνία..
Το γραμματόσημο δεν ήταν εκεί, αλλά πήρα αυτό.
Χριστούγεννα.
Πόσα είχε στο λογαριασμό του;
Δεν ξέρω.

Ο αδερφός σου έχει ένα εκατομμύριο δολλάρια και εσύ πήρες, τι είναι αυτά, δέκα χιλιάδες;
Τώρα, βλέπεις, αυτή είναι εγκληματική νοοτροπία, η παλιά σου ζωή.
Και πως το...

Αλλά δεν είμαστε απατεώνες.
Αυτό είναι η βασική αρχή, το σωστό, δίκαιη χρηματική αξία για το... για αυτό που πήρε, το γραμματόσημο.
Ποια είναι η Λουβέρν;
Τι έκανε λέει;
Πίστεψε με, είμαι και εγώ αρκετά νευριασμένος.
Τον λάτρευα αυτόν τον σκύλο.
Συν τα χρήματα, φυσικά.
Ο Χριστός πανώ σε ξύλα, νομίζεις ότι ξέρεις κάποιον.
Εννοώ, χρησιμοποιημένα γυναικολογικά προιόντα υγιεινής στο συρτάρι κάποιου, είναι ένα πράγμα, αλλά τώρα,
η κοροϊδία αγαπημένων λειψάνων ..
"Σποδές" είναι νομίζω, η προτιμώμενη ορολογία.
Αυτό είναι το τελευταίο πράγμα που χρειαζόμαστε.
Με όλο αυτό μπέρδεμα με τον Βάργκα και τον φουκαρά τον Ιρβ να μην έχει προλάβει να παγώσει ακόμα.
Βλέπει και αυτό είναι, ε...
Ήθελα να σου μιλήσω για αυτό.
Αυτοκτονία είναι αυτό που λένε οι αρχές...
Στη συζήτηση που έκανα.
Γέροι που πέφτουν σε κατάθλίψη στις διακοπές και τα σχετικά, αλλά δεν ξέρω.
Με έναν τύπο σαν το Βάργκα, απλά λέω, δε θα απέκλεια τίποτα.
Χριστέ μου.
Που έχουμε μπλεχτεί;
Πρέπει να αναλογιστούμε μία συνάντηση με αυτή τη χήρα Γκόλντφαρμπ.
Να πουλήσουμε την εταιρία;
- Αυτό είναι λίγο...

Απλά λέω, κάνε τη συνάντηση.
Ο Μπακ λέει πως έχει μετρητά και θέλει να αγοράσει μερίδιο.
Και φαίνεται να αναμειγνύομαστε σε κάτι ζόρικο εδώ, άρα...
Ναι.

Τι σκατά ετοιμάζουν;
Όταν ο Πούτιν ήταν αγόρι, ήδη ήξερε ότι ήθελε να γίνει FSB.
Έμενε δίπλα στο πηγάδι, κρατούσε μια φωτογραφία του Μπερζίν στο προσκεφάλι του.
Του Μπερζίν, που γνωρίζει άπλυτα το 1920, καί δίνει ζωή στο GRU, τη μετέπειτα KGB.
Νονός.
Και αυτό το αγόρι, ο Πούτιν, μαθαίνει σάμπο, και κυβερνάει την αυλη του σχολείου με τις γροθιές του.
Βλέπεις, στη Ρωσία, υπάρχουν δύο λέξεις για την αλήθεια.
Πράβντα είναι η αλήθεια του ανθρώπου.
Ίστινα είναι η αλήθεια του Θεού.
Αλλά υπάρχει επίσης και η νέπραβντα, η αναλήθεια.
Και αυτό είναι το όπλο που χρησιμοποιεί ο ηγέτης.
Γιατί ξέρει κάτι που οι άλλοι δεν ξέρουν.
Η αλήθεια είναι ό,τι λέει αυτός πως είναι.
Δε μπορώ να καταλάβω τι είναι τόσο περίπλοκο εδώ.
Παίρνεις έναν γεννημένο αποτυχία, προσθέτεις έναν εθισμό σε ναρκωτικά, αφαιρείς μία δουλειά, γεμίζεις τις τσέπες του με τρύπες, άμα ήταν χαρμάνης, δεν πιστεύεις ότι αυτός ο τύπος δε θα τριγυρίσει για να ληστέψει όποιον του τύχει;
Ναι.
Αλλά τότε γιατί να σκίσει τη σελίδα από τον κατάλογο;
Για να διαλέξει σπίτι;

Να το πάλι.
Χρησιμοποιείς τρισύλλαβες λέξεις πάλι για πρόβλημα μιας συλλαβής.
Για αρχή, είναι τετρασύλλαβη λέξη...
Άκου να σου πω τι είδα στη Φαλούτζα.
Άνδρες, εντάξει;
Τους άνδρες μου να κοίτονται στο χώμα με τα έντερα τους στις μπότες τους.
Πως αυτό...
Με όλο το σεβασμό...
Ξέρεις τι είναι οι ΑΕΜ;
Είναι σαν κομμάτια αυτοκινήτου με δυναμίτη.
Είτε θα πατήσεις έναν, είτε όχι.
Αυτό είναι, βλέπεις;

Ή βόμβες στους αμερικάνικους δρόμους μας.
Ποιος θα σκοτωθεί;
Θα αποφασίσεις να βγάλεις βόλτα το σκύλο εκείνο το πρωί ή θα κουρέψεις το γρασίδι;
Το πρόβλημα σου είναι ότι το υπερπεριπλέκεις το θέμα.
Βιβλία κάτω από το πάτωμα, ένα μη εγκεκριμένο ταξίδι στο γαμημένο Χόλιγουντ.
Στο είπα.

Δεν είναι αυτό το θέμα.
Δεν είναι αυτό...
Κοίτα, καταλαβαίνω πως είναι προσωπικό, το συγκεκριμένο.
Αλλά μιλάμε για λάθος μέρος, τη λάθος στιγμή.
Ένα βαποράκι που ψαχνόταν, σε μανία που συναντήθηκε με την άσχημη πλευρά ενός Maytag.
Κοσμική δικαιοσύνη, καλά ξεκουμπίδια.
Αρά τι λες, να σφραγίσουμε το φάκελο "Κλεισμένη υπόθεση"
και να προχωρήσουμε στην ήρεμη και ειρηνική μετάβαση εξουσίας.
Σερίφη, σε καταλαβαίνω.
Όντως.
Δεν προσπαθώ να δημιουργήσω μπελάδες.
Όχι, νομίζω ότι το κάνεις.
Πιστευώ ότι νιώθεις απέχθεια επειδή αναγκάστηκες να γονατίσεις, να φιλήσεις το δαχτυλίδι.
Είχα παιδιά σαν και σένα στην υπηρεσία.
Τους έλεγα να πάνε δεξία, πήγαιναν αριστερά.
Όλοι τους, ένας προς έναν, γύρισαν σπίτι μέσα σε σακούλα.
Ε λοιπόν εγώ είμαι ήδη σπίτι και σκοπεύω να αφιερώσω μερικές μέρες ακόμα σε αυτήν την υπόθεση, να δούμε πως θα πάει.
Γεια.
Χρειάζομαι τον επιτηρητή αναστολής του Μορίς Λεφέι.
Τον Ρέι ψάχνεις.
Είναι μέσα με έναν κατάδικο τώρα.
Δείξε μου τη γυναικεία τουαλέτα.
Ω Θέε μου.
Θεέ μου.
Έλα τώρα.
Μήπως...
Φίλη.
Μήπως έχεις κατά τύχη κανένα ταμπόν;
Πως είπες;
ή μια σερβιέτα;
Τα πράγματα δεν πάνε έτσι όπως θα έπρεπε, αλλά ο Κύριος πρέπει να...

Τέλος πάντων, αν μπορείς να βρεις τον τρόπο να βοηθήσεις μια αδερφή στη ανάγκη που υποτίθεται ότι είναι έγγυος αλλά από ότι φαίνεται δεν είναι...
Ε συγγνώμη.

Κανονισμοί, ξέρεις.
Δεν επιτρέπεται να κουβαλάμε τσάντα και είμαι...
Δεν είναι αυτή η επόχη του...
Μπορώ να ρωτήσω την υπάλληλο.

Α, όχι, μην ταλαιπωρήσε.
Λοιπόν, ποιες είναι οι πιθανότητες;
Δεύτερη γυναίκα με στολή.
Είπες κανονισμοί και υπέθεσα...
Ουίνι Λόπεζ, Σεντ Κλάουντ Μέτρο.
Εμ, Γκλόρια Μπερκλ, Αστυνομία Κοιλάδας Εδέμ.
Α, και αρχηγός βλέπω.
Για την ώρα, τουλάχιστον.
Συγγνώμη, έχω γύρω στα 50 κιλά χαρτί τουαλέτας εκεί μέσα.
Είμαι στριμμένη σα θηλυκός σκύλος από το πρωινό, και τώρα ξέρω το γιατί.
Προσπαθούμε, εγώ και ο Τζέρι, εδώ και μήνες τώρα.

Σαν αυτά τα παλιά καρτούν με το Μπιπ Μπιπ και το Κογιότ, με το λύκο και το τσοπανόσκυλο, όπως χτυπάς κάρτα για να πας στη δουλειά;
Είναι κυρίως ιεραποστολικό για να είμαι ειλικρινής.
Συνηθίζαμε να το νοστιμίζουμε λίγο, αλλά τώρα είναι για τη πιο σύντομη απόσταση ανάμεσα σε δύο σημεία.
Έχω...
Θα τελείωνε πιο γρήγορα από πίσω για να είμαι ειλικρινής, αλλά νομίζω είναι σημαντικό να κοιταζόμαστε στα μάτια αφού είναι για να κάνουμε μωρά.
Εσύ έχεις παιδιά;
Εμ, ένα.

Ω, αυτό θέλει και ο Τζέρι.
Έναν σορτ-στοπ ή αμυντικό τρίτης βάσης.
Εγώ;

Λοιπόν, καλύτερα να την κάνω.
Είμαι εδώ για ένα 10-30, εγκατάλειψη σκηνής ατυχήματος, εκτός οτί το θύμα δε θέλει να ασκηθεί δίωξη, από ότι φαίνεται.

Εμ, δολοφονία.
Αμάν!
Ναι.
Ε λοιπόν, καλό κυνήγι.
Το ξέρω, μωρό μου.
Είναι το μόνο που μπορώ να σκεφτώ και εγώ.
Κοίτα, δεν είμαι μέντιουμ αλλά πως γίνεται να μη μας χρηματοδοτήσει;
Και αν όχι, ε, έχουμε κεφάλαιο τώρα..
Α, πρέπει να πηγαίνω.

Ναι, και γω εσένα.
Σε αγαπάω.
Γειά.
Είπα ήδη στην άλλη κοπέλα τα πάντα.
Στην άλλη...
Α, όχι κύριε.

Γκλόρια Μπεργκλ, Αστυνομία Κοιλάδας Εδέμ.
Είμαι, εμ, ερευνώ το...
Την δολοφονία του...
Τώρα αυτό είναι...
Πραγματικά, ποιες οι πιθανότητες;
Είπατε "δολοφονία";
Ναι, κύριε, του Ένις Στάσι στην Κοιλάδα Εδέμ.
Και να μάστε εδώ, τόσα μίλια μακριά με έναν ακόμα Στάσι.
Λοιπόν, εννοώ, είναι...
Βγάλε άκρη.

Έχω ξαδέρφια σε όλο το διαολεμένο μέρος όχι ότι λέω ότι αυτός ο τύπος ήταν ξάδερφος, αν και ποιος ξέρει;

Λοιπόν, ο λόγος που είμαι εδώ είναι ένας από τους κατάδικους σου, ο Μορίς.
Είναι πιθανότατα ο δράστης.
Έχουμε αποδείξεις οτί διέρρηξε το σπίτι του θύματος, και διέλυσε το μέρος ψάχνοντας για κάτι.
Χμ;

Αυτός είναι.
Ένα κλιματιστικό του έλιωσε το κρανίο, άκουσα.
Και εγώ το άκουσα αυτό.
Το είδα, για την ακρίβεια.

Όπως και να χει, απλώς επειδή ο δράστης αποδήμησε δεν σημαίνει πως η έρευνα σταματάει.
Υπάρχει η ερώτηση του "γιατί".
- "Γιατί."

Ο τύπος οδήγησε 30 μίλια χωρίς να ξέρει τη διευθύνση που πήγαινε, βρίσκει τον Ένις από τον τηλεφωνικό κατάλογο, και μετά ψάχνει το σπίτι σα να ξέρει πως κάτι βρίσκεται εκεί, σα να ψάχνει κάτι συγκεκριμένο.
Είναι ασυνήθιστο.
Ε λοιπόν, εννοώ...
- Του άρεσαν οι μπάφοι.

Έπινε πάρα πολλούς.
Για την ακρίβεια, απέτυχε το τεστ ούρησης του.
Ήμουν έτοιμος να τον μαζέψω όταν έμαθα τα νέα.
"Θάνατος από μεγάλη οικιακή συσκευή."
Επομένως δεν είμαι σίγουρός πόσο ακόμα μπορώ...
Αλλά άμα θυμηθώ κάτι...
Το μόνο που μπορώ να ζητήσω, κύριε, αν κάτι σας έρθει στο μυαλό.
Αλλάζουμε γραφεία, γι' αυτό έγραψα τον καινούργιο αριθμό από πίσω.
"Αρχηγός."
Αγνόησε το.

Πάντα βρίσκουν τρόπο να σου την κάνουν, έτσι δεν είναι;
Προσπαθούν.
Μόλις είδα την πινακίδα σου.

Μοιραζόμαστε τα κέρδη φυσικά.

Έλεος!
Έι, Ρέι.
Ναι.

Ναι;
Ας το αφήσουμε αυτό για τώρα.
Ναι;
Κάθισε, Ρέι.
Εγώ εμ...
Γνωρίζεις τον Υποδιοικητή.
Μάλιστα κύριε.
Πως είστε σήμερα κύριε;
Είναι πρόβλημα Ρέι.
Δεν γίνεται αυτό, Ρέι.
Συναγελάζεσαι με το πελατολόγιο;
Πήρες έναν όρκο.
Ε, για να είμαστε δίκαιοι, κύριε...
Όχι κυριολεκτικό όρκο, θα στο αναγνωρίσω αυτό, αλλά αυτονόητο.
Για όνομα του Θεού, είναι γραμμένο στο εγχειρίδιο.
Μην πηδάς απ' το κοπάδι.
Πρώτον, όλο και κάτι θα κολλήσεις από εκεί.
Δεύτερον...
Δεύτερον, είναι ενάντια στο γαμημένο νόμο.
Που...

Αυτή η βρώμα η Σουάνγκο, μπορείς να τηγανίσεις μπέικον πάνω της, αλλά...
- Ε τώρα, αυτό είναι...

- Όχι, εγώ...

Σωστά.

Γιέ μου, διάβασε τα χείλη μου.
Είσαι σε μια σκατοθύελλα, και εμείς είμαστε αυτοί που κράτανε την ομπρέλα.
Θα την πάρεις;
Λοιπόν αυτό είναι..

Αυτό που σου λέω είναι ότι αν μας πεις πως έγινε μόνο μια φορά, πως έχασες τα λογικά σου για λίγο, τότε μπορούμε να πάμε σε αναστολή.
Χμ;

Ένα ράπισμα στον καρπό, αν και στο παπάρι θα ήταν καλύτερα.
Την αγαπάω.
Γιε μου.
Αυτό είναι λάθος.
Δεν είναι η σωστή κίνηση αυτή, Ρέι.
Και ξέρετε κάτι;
Με αγαπάει.
Δείτε την.
Μία τέτοια κοπέλα, και αγαπάει εμένα.
Θα παντρευτούμε.
Έχουμε σχέδια, μεγάλα σχέδια.
Όχι αν την ανακαλέσουμε.
Τώρα, περίμενε για ένα...
Συνέπειες, κε Στάσι.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Ίσως λίγοι μήνες στο Στιλγουότερ θα την διορθώσουν.
Αυτοί οι κανόνες δεν είναι μόνο για σένα, Ρέι.
Τι θα γίνει αν σε χειραγωγεί, χρησιμοποιόντας τη παπαλούδα της για να σε εξαπατήσει και να σε κοροιδέψει;
Βλέπεις, αυτό κάνουν παιδί μου.
- Νόμιζα ότι το ήξερες αυτό.

Τιμωρήστε εμένα.

Αν έχει μείνει καθόλου εμπιστοσύνη...
Δεν είναι υπότροπος.
Δε μιλάμε για συνηθισμένη εγκληματία εδώ.
Ό,τι προβλήματα είχε ανήκουν στο παρελθόν.
Εμείς...
Έχουμε σχέδια, όπως είπα.
Κερδίσαμε το χάλκινο στους περιφερειακούς Wildcat.
Και υπάρχει ένας χορηγός, ο Λερντσμάν.
Είναι ένας...

Αυτός θα χορηγήσει το παιχνίδι μας.
Μπριτζ, που παίζουμε.
Για όνομα του Θεού, δε μπορείτε να την στείλετε πίσω.
Έχεις 10 λεπτά να καθαρίσεις το γραφείο σου.
Μάλιστα, κύριε.

Και θα υπογράψεις ένα έγγραφο που θα γράφει πως δε θα μας μηνύσεις για άδικη απόλυση ή ό,τι άλλο μισοετοιμασμένο σχέδιο κατέβει στο κεφάλι σου μόλις σου περάσει το σοκ.
Έχετε τον λόγο μου.
Είχαμε ήδη τον λόγο σου, και πολύ καλό που μας έκανε.
Καλησπέρα.

Α, ναι;
Ναι.
Βεβαιωθείτε ότι θα του το πείτε το πρωί.
Καληνύχτα και σε σας.
Σάι.
Η αστυνομία είναι εδώ..
Αυτό είναι...
Κανείς δεν τους ζήτησε.
Κύριε, είμαι η Αστυνόμος Λόπεζ, Σειντ Κλάουντ Μέτρο.
Υπάρχει κάπου που να μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Αυτό...

Όχι, κύρίε.

Ερευνώ μία σύγκρουση αυτοκινήτων από τον οδηγό ενός Humvee που είναι καταχωρημένο σε αυτό το "Χώροι Στάθμευσης Στάσι".
Έκανε ζημιά με το αμάξι σε...
Καλά.

Ας...

Θέλω να πω εξαρχής, αυτό είναι παντελώς χάσιμο χρόνου.
Εμ, ναι, κύριε.
Και έχω ήδη μιλήσει με τον ένα ενάγοντα, και δεν ενδιαφέρεται να ασκηθεί δίωξη.
Βλέπεις;
Ο οποίος είναι, ένας Ρέιμοντ Στάσι που δουλεύει για την επιτροπή αναστολών, και πρέπει να ρωτήσω, καμία σχέση με τον Στάσι στη μαρκίζα;
Εντάξει.

Έψαξα την άδεια κυκλοφορίας στο παραβατικό όχημα και είδα πως το εν λόγω Humvee ήταν καταγεγραμμένο στη μέριμνα του δικού σας πάρκινγκ.
Αλλά δεν καθορίζεται στα χαρτιά το ποιος το οδηγάει πραγματικά.
Ε λοιπόν, αυτό...

Αυτό θα ήταν υπέροχο.
Εννοείς τώρα;
Αν δεν είναι πολύς κόπος.
Εννοώ, είναι περασμένη ώρα.

Άπλα άσε μου τον αριθμό σου.
Η κοπέλα στο τμήμα προσωπικού μπορεί να το ψάξει το πρωί.
Πως τη λένε;
Συγγνώμη.

Αυτό που άκουσα ήταν πως ο ενάγων δεν ενδιαφέρεται να ασκηθεί δίωξη.
Σωστά.
Ναι, αυτός ήταν ο ένας ενάγων.
Η δεύτερη ενάγουσα, η σερβιτόρα που ανέφερα, χτυπήθηκε κατά την έξοδο από το πάρκινγκ.
Είναι πυρ και μανία.
Μόλις είχε ξεχρεώσει το αμάξι της, από οτι φαίνεται.
Αυτό μου ακούγεται σαν θέμα της ασφαλιστικής.
Μάλιστα κύριε, εκτός από το ότι ο εν λόγω οδηγός έφυγε με ταχύτητα από τη σκηνή του ατυχήματος, και αυτό σημαίνει αστυνομία.
Λοιπόν, όπως είπα, μιλάω μόνος μου εδώ, ή...
Μόλις έρθει η κοπέλα αύριο, θα τη βάλω να σου τηλεφωνήσει με τις πληροφορίες, και θα ξεμπερδέψουμε μαζί σου.
Εντάξει, κύριε.

Δεν ξέρω τι μπορεί να απασχολεί τον Ρέι.
Είναι σούπερ αξιόπιστος φυσιολογικά.
Θα δείτε.
Βράχος, στα αλήθεια.
Είναι το σήμα κατατεθέν του.
Θα...
Ας τον πάρω άλλο ένα τηλέφωνο.
Αισθάνομαι ότι ίσως ξεκινήσαμε στραβά.
Χριστέ μου, είναι ώρα του δείπνου.
Schweinekoteletts.
Μπριζολάκια.
Με σάλτσα μήλου, αλλά...
Εξαίσια.

Τώρα, αυτό δεν..

Έφτασε ο κόμπος στο χτένι.

Να έρθεις σπίτι μου.
Γιατί νιώθω πως δεν είσαι χαρούμενος που συναντηθήκαμε όταν το μόνο που θέλω είναι να κάνω εσένα πλούσιο;
Κοίτα γύρω σου.

Όχι, δεν είσαι.
Εύχομαι να μας άφηνες να κάτσουμε στο κανονικό τραπέζι.
Στην τραπεζαρία.
Θα σας πώ ένα μυστικό, κυρία μου.
Ήμουν γιος υπηρέτριας, και έτρωγα τρία γεύματα τη μέρα σε μια υπόγεια κουζίνα, άρα με κάνετε και αισθάνομαι σαν το σπίτι μου.
Και πως είστε αυτήν τη βραδιά, νεαρή μου κυρία;
Αυτή είναι η Μαμά, η μητριάρχισσα..
Αλλά δεν μιλάει από τότε με το εγκεφαλικό.
Κρίμα.
Στοιχηματίζω ότι είχε θαυμάσια ομιλητική φωνή.
Μακάρι να μου είχε πει οτί θα είχαμε κόσμο.
Α!

Έχω την τάση να εμφανίζομαι απρόσκλητος αλλά βλέπετε, το θέμα είναι, ο Έμιτ και εγώ έχουμε τόσες καταπληκτικές ευκαιρίες μπροστά μας που...
Ε ξέρετε τι λένε για τον χρόνο που είναι χρήμα.
- Αλήθεια;

Δεν θέλω να μιλάω για δουλειές μπροστά τους.
Έμιτ, μη γίνεσαι αγενής.
Δε θέλω να κουτσομπολέψω, αλλά, εμ, είστε Άγγλος κάτα τύχη;
Τι με πρόδοσε;
Όχι, θέλω να θεωρώ τον εαυτό μου πολίτη του κόσμου.
Λονδίνο, Μανίλα, Γιοχανεσμπούργκ, Τόκυο, Ρώμη.
Έχεις πάει σε όλα αυτά τα μέρη;
Μμ. Και σε άλλα.
Βασικά για αυτό ήθελα να μιλήσω με τον σύζυγο σας.
Για να επεκτείνουμε τη συνεργασία μας, ή να την "εξωτερικεύσουμε" αν μου συγχωρείτε το λογοπαίγνιο.
Συνεργασία;
Υπερβάλλει.
Έχουμε κάποιες συναλλαγές κυρίως στον τομέα των οικονομικών.
Ναι.
Ίσως έχει δίκιο.
Δε θα πρέπε να διαφημίζουμε τις προθέσεις μας.
Είναι απλώς ότι ο σύζυγος σας, κυρία, είναι πολύ επιδέξιος επιχειρηματίας.
Αληθινός επαγγελματίας.
Μαθαίνω κάτι καινούργιο από αυτόν μέρα με τη μέρα.
Για την ακρίβεια, έφερα αυτά τα συμβόλαια που μου ζήτησες να ετοιμάσω, αν θες να τα επανεξετάσεις.
Και τώρα αν μπορώ να γίνω ευθύς, κυρία μου, και να σας ρωτήσω που βρίσκεται το WC σας.
Το ποιο μας;
Εννοεί τη χέστρα.
Έμιτ!
Είναι στο τέρμα του διαδρόμου στο δεξί σου χέρι.
Εντάξει.
Τι;
Δεν σε κάνω συνέταιρο στην εταιρία μου.
Έσκασες από το πουθενά την Πέμπτη.
Τηλεφωνώ στον Σάι.
Α. Και εγώ που νόμιζα ότι εσύ ήσουν το αφεντικό.
Στις φαβέλες της Βραζιλίας, υπάρχουν εξάχρονα με Γκλοκς.
Τριγυρίζουν σε ομάδες, κλέβοντας ό,τι μπορούν να βρουν.
Μεξικανικά ρεμάλια συρρέουν σε αυτή τη χώρα σαν λύκοι, κοζάροντας τις γυναίκες και τα παιδιά μας.
Στο Κονγκό, μια εξαμελής οικογένεια ζει με 10 σεντ τη μέρα.
Ανοίγεις την τηλεόραση, και τι βλέπεις;
Ανθρώπους σε βάρκες.
Μαζική μετανάστευση.
Ζεις στην εποχή του πρόσφυγα, φίλε μου.
Κοίτα, αν δεν πάρεις πίσω τα λεφτά σου, ε δε μπορώ να σε αναγκάσω!
Το βλέπεις, έτσι δεν είναι;
Εκατομμύρια άνθρωποι αγόρασαν σπίτια που δεν μπορούσαν να κρατήσουν και τώρα ζουν στο δρόμο.
85% του παγκόσμιου πλούτου ελέγχεται από το 1% του πληθυσμού.
Τι νομίζεις πως θα συμβεί όταν αυτοί οι άνθρωποι ξυπνήσουν και συνειδητοποιήσουν ότι έχετε όλα τους τα χρήματα;
Ει!

Νομίζεις ότι θα κάνουν ερωτήσεις όταν θα έρθουν με δίκρανα και πυρσούς;
Ζεις σε μία έπαυλη.
Οδηγείς αμάξι 90.000 δολλαρίων.
Είναι μισθωμένο από την εταιρία.
Κοίταξε με.
Κοίταξε με.
Αυτό είναι κοστούμι των 200 δολλαρίων.
Φοράω μεταχειρισμένη γραβάτα.

Όχι επειδή δεν έχω τα λεφτά για την πρώτη, επειδή είμαι έξυπνος.
Συνεπώς κοίτα εσένα και κόιτα εμένα, και πες μου ποιος είναι πλουσιότερος.
Νιώθω ότι είναι ερώτηση παγίδα.
Έρχεται ξεκαθάρισμα, κε Στάσι, και το ξέρεις ότι έχω δίκιο.

Τώρα τι κάνεις για να προστατέψεις τον εαυτό σου και την οικογένεια σου;
Νομίζεις ότι είσαι πλούσιος.
Δεν έχεις ιδέα τι σημαίνει "πλούσιος".
"Πλούσιος" είναι ένα στόλος από ιδιωτικά αεροπλάνα γεμάτα με αντιπερισπασμούς για να καλύψεις τα ίχνη σου.
Είναι ένα οχυρό στο Γουαϊόμινγκ και ένα ακόμα στο Γκεστάντ.
Επομένως η πράξη υπ' αριθμόν ένα είναι η συγκέντωση πλούτου, και εννοώ πλούτου, όχι χρημάτων.
Και ποια είναι η πράξη υπ' αριθμόν δύο;
Να χρησιμοποιήσεις αυτόν τον πλούτο για να γίνεις αόρατος.
Γιατί μυρίζει σα βουλωμένη τουαλέτα εδώ μέσα;
Α, είχαμε ένα...

Εδώ το κρεμάς;
Τι;
Το γραμματόσημο.
Το περίφημο Δίλεπτο Κόκκινο Αμερικανικό με το τυπογραφικό λάθος.
αν δεν απατώμαι, το "2" ήταν τυπωμένο ανάποδα.
Πως το...
Θυμίζει πολύ Παλαιά Διαθήκη, στα αλήθεια, αυτή η έριδα μεταξύ του Ρέιμοντ και σένα.
Ήξερες ότι υπάρχουν 25 κεφάλαια στο βιβλίο της Γένεσις που αναφέρονται σε διαμάχες αδερφών;
Ο Κάιν και Άβελ, η πιο γνωστή, αλλά και ο Ιωσήφ προδόθηκε από τα αδέρφια του που τον πούλησαν στη σκλαβιά.
Και ας μην ξεχνάμε τους γιούς του Ισαάκ.
"Ιδού, ο Ησαύ ο αδελφός μου είναι ανήρ δασύτριχος,"
"εγώ δε ανήρ άτριχος."
Και μετά ούτε κουβέντα.
Κορίνθιοι, Λευϊτικόν.
Θα φανταζόσουν ότι όλα τα αδέρφια της ιστορίας τα βρήκαν μεταξύ τους, αλλά, βέβαια, ξέρουμε και οι δυό μας πως αυτό δεν είναι αλήθεια.
Τώρα, περίμενε ένα λεπτό, φίλε.
Δεν ξέρω τι ή πως το...
Αλλά προσωπικά θέματα ανάμεσα σε μένα και τον...
Ακούω πράγματα.
Τα ακούω επειδή αφουγκράζομαι.
Τα βλέπω επειδή παρατηρώ.
Emails.
Τηλεφωνήματα.
- Ήρθε.

Να τώρα, αυτός ο τύπος από το...
Ο Ερμαντράουτ;
Όχι.

Δε θέλω να πω πολλά από το τηλέφωνο.
Απλά...

Δε μπορείς να είσαι ποτέ πολύ προσεχτικός.

Βλέπεις, έχω σπουδαία σχέδια για εμάς, Έμιτ.
Δε μπορείς απλά να πάρεις τα χρήματα πίσω;
Όχι.

Είσαι στο τηγάνι, και ξέρεις που πας άμα φύγεις από το τηγάνι.
- Το...

Ξέρεις που θα βρεθείς άμα φύγεις.
- Στη φωτιά.

Έρχονται.
Χωρικοί με δίκρανα και φονικό στα μάτια τους, και εγώ, ο φύλακας άγγελος σου.
Για αυτό πήγα στην Κεντρική
Τράπεζα της Μινεσότα αυτό το πρωί, και συμφώνησαν να αυξήσουν την πιστοληπτική σου ικανότητα κατά 25 εκατομμύρια δολλάρια.
Πως;
Με το να δράσω σαν εκπρόσωπος σου, συνεργάτης σου.
Επομένως, εδώ είναι τα έγγραφα που χρειάζεται να υπογράψεις.
Μελέτησα τα βιβλία σου, και, εμ, δεν είσαι μόνο στις επιχειρήσεις πάρκινγκ πλέον.
Σε τι επιχειρήσεις είμαι;
Στις επιχειρήσεις των δισεκατομμυριούχων.
Αλλά πρώτα πρέπει να μου πεις ο αδερφός σου θα μας δημιουργήσει πρόβλημα;
Ο Ρέι;

Είναι απλά μια χαζή κόντρα.
Και το κορίτσι;
Δεν...
Εννοώ, ο Ρέι είναι ειλικρινά,
ένας αποτυχημένος.
Άρα τι άλλο μπορεί να είναι εκείνη;
Τότε εμφανίστηκε ο Παππούς.
Ήταν θυμωμένος γιατί ο Πέτρος πήγε στο λιβάδι.
Είναι επικίνδυνο μέρος.
Αν ένας λύκος βγει από το δάσος, τότε τι θα έκανες;
Αλλά ο Πέτρος δεν έδωσε σημασία στα λόγια του παππού του.
Αγόρια σαν τον Πέτρο δεν φοβούνται τους λύκους.
- Μαμά.

Είπα οτί είναι ώρα για ύπνο.
Τότε λοιπόν, πήγαινε να βουρτσίσεις τα δόντια σου.
Θα είμαι στο ακριβώς δίπλα δωμάτιο.
Μαμά, δεν είμαι μωρό.
Είσαι το μωρό μου.
Περίμενε μια στιγμή.
Γειά σου.
Λίγο έξω από τον δρόμο σου δεν είσαι;
Πέρασα από το τμήμα, μου είπαν...
Ωχ, ετοιμαζόσουν για ύπνο.
Δεν πειράζει.

Ναι, καλό ακούγεται.
Λοιπόν θυμάσαι που σου έλεγα για το τροχαίο μου;
Ένα Ηumvee σε ένα πάρκινγκ εστιατορίου, και άλλα δύο οχήματα αναμειγμένα.
Έψαξα την πινακίδα του Hummer, και είναι καταχωρημένο σε μία επιχείρηση στο Σέιντ Κλάουντ, εταιρικό αυτοκίνητο.
Φαίνεται πως έχεις βρεί όλα τα στοιχεία.
Δεν είμαι βέβαιη πως είναι...
Λοιπόν, εντάξει τότε.
Μετά που σε είδα στο αποχωρητήριο, πήγα και είδα αυτόν τον τύπο που δουλεύει εκεί, και κάτι μου φάνηκε παράξενο.
Το όνομα.
Βλέπεις, από ότι φαίνεται ένα από τα θύματα έχει το ίδιο επώνυμο με τον τύπο που έχει την εταιρεία που μίσθωσε το αυτοκίνητο.
Το έψαξα παραπάνω, και άκου αυτό είναι αδέρφια, που είναι...
Μετά θυμήθηκα ότι εσύ ήσουν στην Επιτροπή Αναστολών για μία δολοφονία, και έτσι το έψαξα και αυτό.
Εννοώ, η Κοιλάδα Εδέμ έχει ένα θάνατο από εγκληματική δραστηριότητα σε 16 μήνες.
Και το όνομα του θύματος είναι...
Ένις Στάσι.
Που είναι το ίδιο με...
Του επιτηρητή αναστολής του υπόπτου μου.
Και του αδερφού του, που του ανήκει η εταιρεία που μίσθωσε το Humvee, και που μένει, άκου να δεις, στο Λιβάδι Εδέμ.
Υποτιτλισμός