# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Σχετικά με την Εκλεγείσα Πρόεδρο.

Δεν καταλαβαίνει πως αντιμετωπίζουμε απειλή.
Θα πας στο Άμπου Ντάμπι για την επιχείρηση της Μοσάντ.
Είσαι ο Φαράντ Ναφίσι.
Μέλος της ιρανικής αντιπροσωπείας.
Ήρθες για τη διαπραγμάτευση παράνομης συμφωνίας όπλων εκ μέρους της Ιρανικής Επαναστατικής Φρουράς.
Αν παραβιάζουμε τη συμφωνία;
Ένα παράλληλο πρόγραμμα με τη Βόρεια Κορέα, αυτό ρωτάς;
Χρειάζομαι την αλήθεια.
Κάποιος παρακολουθεί από απέναντι.
Είδα δίπλα στο παράθυρο κάτι μικρές τρύπες στο χαλί.
Κουίν, όχι πάλι αυτό.
Θέλω όσα ειπώθηκαν μεταξύ αυτών των αριθμών, εντός 24 ωρών από τότε.
- Πίεσέ τον να δει τον Χαφίζ.

- Σβήσε τη συζήτηση.

Να αθωωθεί ο Σέκου μέχρι αύριο πρωί αλλιώς το στέλνω στον εισαγγελέα.
- Κόλπο είναι;

Η κυβέρνηση αποσύρει τις κατηγορίες.
- Τι έγινε;

Έγινε επίθεση στη Νέα Υόρκη.
Homeland

Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις γνώμη για το πώς βλέπεις τα πράγματα και καταλαβαίνεις πως μπορείς να τα δεις και με άλλον τρόπο.
Βαναυσότητα κατά διαδηλωτών, επιβολή του νόμου παραστρατιωτικά...
Χρειάζεται προσπάθεια.
Η τρομοκρατία δεν καταπολεμάται με αστυνομικό κράτος αλλά με νέα στρατηγική.
Η επανάσταση δεν θα μεταδοθεί τηλεοπτικά.
- Σύστημα αορίστου κράτησης...

Ασφάλεια.

- Πώς λέγεται;

Δεν θα μπορέσεις να μείνεις σπίτι, αδερφέ.
Ούτε να συνδεθείς, να δεις και να την κάνεις.
Πολύ ανησυχητική κατηγορία.

Η συνέχιση ενός ατέλειωτου πολέμου.
Το καταλαβαίνει το χοντροκέφαλό σου;
Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ εμπλέκονται σε έναν κρυφό πόλεμο με μεγάλο διακύβευμα.
Έδωσα υποσχέσεις και δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος άρχισε μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Η επανάσταση δεν θα μεταδοθεί τηλεοπτικά.
Δεν θα παιχτεί σε επανάληψη, αδέρφια.

Ποια υπηρεσία;
Δεν μπορώ να πω σε ανοιχτή ακρόαση.
Με έσωσες.
Ναι.
Γιατί;
Η ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΑΛΗΘΕΙΑ
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ χθες βράδυ, με τίποτα και δεν ήξερα γιατί.
Μετά το κατάλαβα, όμως.

Κι όσο πιο πολύ σκέφτομαι τι συνέβη...
Μια βόμβα εξερράγη στους δρόμους της Νέας Υόρκης, πάλι!
Όσο το σκέφτομαι, τόσο πιο πολύ θυμώνω.
Κάθομαι εδώ, αναστατωμένος.
Ούτε να μιλήσω δεν μπορώ!
Τι περιμένατε να συμβεί;
Τι περιμένατε όταν ρίχνεις την άμυνά σου κι ανακοινώνεις δημοσίως ότι η τρομοκρατική απειλή πέρασε;
Είναι κάπου εκεί στη Συρία φέρνοντας το τέλος του κόσμου με τις κατσίκες τους!
Αν σταματήσεις να τους πολεμάς εδώ, κάθε λεπτό αν είσαι τόσο ηλίθιος, ξέρεις τι θα πάρεις;
Μπουμ!

Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε, αν με ακούτε, ακούστε αυτό:
Εσείς ευθύνεστε γι' αυτό.
Εσείς.
Και δεν μπορώ άλλο πια, δεν πρόκειται να το ανεχτώ άλλο.
Και δεν είμαι ο μόνος.

Αν θέλετε μάχη, που προφανώς θέλετε αν θέλετε μάχη, τότε την έχετε, από μένα.
Στο έπακρο.
Θα δώσετε τη μάχη της ζωής σας.
Κανείς δεν ανέλαβε την ευθύνη για την επίθεση αλλά το συμβάν θεωρείται τρομοκρατική ενέργεια.
Κυρία.
Σε λίγα λεπτά φεύγετε.
- Είναι απαραίτητο;

- Μέχρι να υπάρξει ασφάλεια.

- Δύο θύματα;

- Μα η έκρηξη ήταν μεγάλη.

Άρα ήμασταν τυχεροί.
Δύο χρόνια τώρα λέω να μην υπερβάλλουμε με το κάθε μπαμ.
- Αυτό ήταν κάτι παραπάνω.

Αν μείνετε, η Εθνική Φρουρά θα κυκλώσει το ξενοδοχείο.
Καμουφλαρισμένοι ένοπλοι άντρες θα περιπολούν το Μανχάταν.
Ο κόσμος σάς θέλει ασφαλή.
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Καλώς.
Μόνο η Κα Πρόεδρος.
- Τον θέλω μαζί.

- Πού πάμε;

Πηγαίνετε, θα έρθω μετά.
Πηγαίνετε.
Είμαστε στο σημείο όπου συνέβη η πιο καταστροφική επίθεση στη Νέα Υόρκη από τις 11/9.
Αναφορές μιλούν για δύο νεκρούς και πολλούς ακόμα τραυματίες...
Φράνι, αρκετά είδες.
...ο αριθμός των θυμάτων είναι ασαφής καθώς αστυνομία και πυροσβεστική συνεχίζουν τις έρευνες.
Όλη μέρα θα παίζει στην τηλεόραση.

Δεν το κάνουν αυτό για να πουν τι συμβαίνει, αλλά για να σε τρομάξουν.
Όμως, δεν υπάρχει λόγος να φοβάσαι.
Πέθανε κόσμος.
Ναι, δυστυχώς.
Και προσέχουμε;

Τώρα, όμως, είμαστε σπίτι και πρέπει να πας σχολείο, όπως κάθε άλλη μέρα.
Επειδή είμαστε ασφαλείς κι οι δύο.
- Κι ο Κουίν;

Είναι ασφαλής ο Κουίν;
Ναι, γλυκιά μου, είναι ασφαλής.
Κουίν;

Η Φράνι πρέπει να ετοιμάσει την τσάντα της.

Φυσικά.
Ρέντα;
Δόξα τω Θεώ!

Ήρθε το FBI στα γραφεία μας, με εντάλματα.
Τι συμβαίνει;

Το βανάκι με τις βόμβες το οδηγούσε ο Σέκου.
Μαμά, πού είναι οι κηρομπογιές μου;
Μ' άκουσες;
Ο πελάτης μας, ο Σέκου Μπα.
Ναι, το άκουσα.
- Μαμά.

- Κάρι;

- Δεν το πιστεύω.

Βλέπω τα συντρίμμια στην τηλεόραση.
Πώς το ήξεραν;
Υπάρχει μη δημοσιοποιημένο βίντεο απ' το βανάκι, λίγο πριν εκραγεί.
Είναι το βανάκι του Σέκου, στη διαδρομή του, και είναι άφαντος.
Κύριε;
Άκου.
Πρέπει να πας αμέσως στο διαμέρισμά του.
Δεν μπορώ τώρα.
Πρέπει.
Η μητέρα του κι η αδελφή του ανακρίνονται απ' το FBI.
Να σιγουρευτούμε ότι δεν θα μπλέξουν.
Έχω να ασχοληθώ με τη Φράνι.

Πλάκα κάνεις;

- Μάλιστα, έρχομαι.

Κάρι, μέχρι να μπορώ να πάω εγώ εκεί.
Καλά, εντάξει.

Μπε, επειδή προφανώς είναι πρόβατο.
Μπλε, επειδή είναι μπλε.
Και ο Χοπ.
Χοπ.
- Ωραίο όνομα.

Μόνο αυτό μπορούσα να πω.
Σου αρέσουν τα κουνέλια;
Ναι.
Υπάρχει ένα διάσημο κουνέλι που λέγεται "Πίτερ", όπως εγώ.
Πίτερ Κουίν;
Πίτερ, το Κουνέλι.
Γεια σας.
Μπορώ να του μιλήσω;
Συμβαίνει κάτι;
Το σχολείο της είναι κλειστό κι έχω κρίση στη δουλειά.
Κάλεσα την νταντά, αλλά θα κάνει κάνα 45λεπτο να έρθει.
Θέλεις να την προσέχω μέχρι να έρθει εκείνη;
Δεν είμαι μωρό.
Μπορείς;
Ελήφθη.

Έχω οπτική επαφή.
Πεδίο καθαρό.
- Πότε θα 'ρθει ο Επιτελάρχης;

- Πώς θα του μιλάω στο μεταξύ;

Πες ότι είναι ψέμα.
Πες ότι δεν είναι αλήθεια.
Ο γιος μου.
- Δεν θα το 'κανε μόνος του.

- Είπα ότι δεν το 'κανε.

Τον έπιασε η κάμερα ασφαλείας, τη στιγμή που ανατινάχτηκε μαζί μ' οτιδήποτε σε απόσταση τριών τετραγώνων.
- Θέλεις να το δεις;

- Με ποιον μιλούσε;

- Με κάποιον θα μιλούσε.

Ως εδώ.
Έλα μαζί μου.
- Δεν θα πει τίποτα χωρίς δικηγόρο.

Ο πελάτης σου εξερράγη στο Μανχάταν.
Από θαύμα σκοτώθηκαν μόνο δύο άτομα.
Απ' όσο ξέρουμε, έπεται κι άλλη επίθεση, οπότε τι θα έλεγες να παραδεχτείς ότι ίσως έκρινες λάθος τα πράγματα;
Έχω συνεδριάσεις, μέχρι και με τον Διευθυντή κι όλοι θα θέλουν να μάθουν πώς αυτός ο άχρηστος που είχαμε μπουζουριάσει βγήκε ελεύθερος έξω.
- Τι θα τους πεις;

Κι ότι τον ελευθέρωσες μέσω ηχογράφησης μεταξύ εμού και του πληροφοριοδότη μου.
Πρέπει να μου πεις για την ηχογράφηση.
Από πού την πήρες;
- Δεν μπορώ να πω.

Λογικά είναι από την NSA.
Εκτός αν έχει η CIA πρόγραμμα παρακολούθησης που δεν ξέρω.
- Απάντησέ μου!

Φαντάσου εκατοντάδες ανθρώπους νεκρούς στο Μανχάταν.
Μετά αναρωτήσου, γιατί σπαταλάς χρόνο να με δουλεύεις.
Δεν σε δουλεύω.

Δίνε του.
Μ' ακούς;

Μάρτιν.
Πάρ' την από 'δώ.
Μία πατάτα, δύο πατάτα.
Βλέπεις πώς γίνεται;
Σχεδόν.

Εντάξει, δώσε προσοχή.
Εννέα πατάτα εννέα πατάτα, δέκα πατάτα.
- Τώρα δοκίμασε εσύ.

Εντάξει.
Αυτή θα είναι...
- Η νταντά σου.

Γεια σας.

Κύριε, είναι σπίτι;
- Όχι.

- Είπα όχι.

Απ' ό,τι ξέρουμε εκείνη τον εκπροσωπούσε.
Ποια είναι αυτή;
Καμία.
Ψάχνουμε την Κάρι Μάθισον.

Ο Πρόεδρος αναβάθμισε τα πρωτόκολλα ασφαλείας για το προσωπικό.
- Κι είμαι ένα από αυτά.

Είμαι τόσο σημαντική που δεν έχω κινητό.
Για τη ασφάλειά σας, κυρία.
Θα ενημερωθείτε μόλις είναι διαθέσιμη ασφαλής γραμμή.
Από 'δώ η Μάρτζορι Ντιλ.

- Μάρτζορι.

Το επιτελείο μου.
- Μια τηλεόραση, να βλέπω τι γίνεται.

Τι σημαίνει αυτό;

Δεν θα αργήσει.
Τίποτα προς το παρόν, ευχαριστώ.
Ακριβώς μπροστά, κύριε.
- Δεν πρέπει να μας δουν μαζί.

- Όταν συναντηθήκαμε...

Καλώς.

Στη συνομιλία μιλούσαν για τον πελάτη μου, τον Σέκου Μπα.
- Τι;

- Είπαν ότι οδηγούσε το βαν.

- Εσύ τον ελευθέρωσες;

Ο χειριστής έλεγε να καταστρέψουν τις αποδείξεις.

Δηλαδή, έτσι απλά είναι ελεύθερος;
Γαμώτο.
Προφανώς δεν είχα ιδέα τι θα γινόταν.
Την έκρηξη εννοώ.

Αλλά επειδή η ηχογράφηση τον έβγαλε έξω, είναι σημαντικό στοιχείο για την έρευνα.
Είπα στο FBI ότι δεν θα πω από πού την πήρα και δεν θα πω, αλλά...
Δεν ήταν από μένα.
Σωστά.
Όμως το πρόβλημα είναι ότι ξέρουν ότι προέρχεται απ' την NSA.
Η υπηρεσία σου θα ερευνήσει εσωτερικά, οπότε δεν αρκεί αυτό.
Δεν σου την έδωσα.
Αλήθεια.
Ήρθες και μου ζήτησες να παραβώ 50 ομοσπονδιακούς νόμους.
Αρνήθηκα.
- Ναι, αλλά...

Δεν το έκανα.
Αφού με πίεσες, έκανα ακριβώς αυτό που έπρεπε να κάνω.
Συμπλήρωσα αναφορά και την έστειλα στους μεγάλους.
Ό,τι κι αν ελευθέρωσε αυτόν τον τύπο δεν ήταν από μένα, Κάρι.
- Έκανε κάτι κακό η μαμά μου;

Τότε γιατί είναι όλοι αυτοί οι άνθρωποι θυμωμένοι μαζί της;
- Δεν είναι θυμωμένοι μαζί της.

Ξέρεις, είσαι πάντα ασφαλής μαζί μου, εντάξει;
- Να πάρει.

- Γεια.

Πω πω.

Είπαν γιατί είναι εδώ;
- Θέλουν να μιλήσουν στην Κάρι.

Τους το είπα, αλλά δεν φεύγουν.
Να τι πρέπει να κάνουμε.
Περίμενε λίγο.
Ψάχνουμε την Κάρι Μάθισον να μιλήσει για την επίθεση.

Δεν είναι εδώ.
Πώς λέγεστε;

Δεν μένετε εδώ;
Σχετίζεστε με τον βομβιστή Σέκου Μπα;

Ευχαριστώ.

Εντάξει, δεν θέλετε να μιλήσετε.

- Αφήστε με και θα φύγω.

- Τίνα Μέγιερς, Νέα του RCB.

Η Κάρι Μάθισον υπερασπίστηκε τον Σέκου Μπα.

Μας ειδοποίησαν ότι θα γινόταν μια διαμαρτυρία εδώ.
- Ποιος;

Μήπως ζει απέν...
- Αυτός;

Σε παρακαλώ.
- Πες στους δικούς σου να φύγουν.

Πες τους.
Λέω να πάω τη Φράνι σπίτι.
Μα είναι σπίτι.
Μαζί μου, εννοώ.
Η Κάρι είπε να μείνει εδώ.
Πριν εμφανιστούν όλοι αυτοί.
Το υποσχέθηκα.
Να τηλεφωνήσουμε στην Κάρι να δούμε τι θα πει, εντάξει;
Όχι εντάξει.
Ακούνε.
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
- Περιμένατε κάποιον άλλο.

Θα έρθουν σύντομα.
Ο Τύπος τους πολιορκεί.

- Δεν μπορώ να τους μιλήσω.

Γι' αυτό σας έφερα αυτό.
Συνδέεται μέσω SIPRNet.
Για να μιλάτε με συγκεκριμένους στον Λευκό Οίκο και με τον Πρόεδρο.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι μια αρχή.
Παρακαλώ.
Θέλω να σας ενημερώσω για την επίθεση και για μερικά άσχημα γεγονότα.
Ο βομβιστής λεγόταν Σέκου Μπα.
Αμερικανός μουσουλμάνος νιγηριανής καταγωγής.
Είχε μόλις αφεθεί ελεύθερος απ' το Αστικό Κέντρο Κράτησης όπου περίμενε να δικαστεί για τρομοκρατία.
Περίμενε.

Ακριβώς.
Τον υπερασπιζόταν δωρεάν μια ΜΚΟ απ' το Μπρούκλιν.
Απέρριψαν την υπόθεση για διαδικαστικά θέματα.
Αλλά υπάρχει κάτι που πρέπει να ξέρετε.
Μια πρώην αξιωματικός μας εργάζεται σ' αυτήν τη ΜΚΟ και εμπλέκεται σ' αυτήν την υπόθεση.
Η Κάρι Μάθισον.
Δεν πιστεύουμε ότι γνώριζε για την επίθεση αλλά το ψάχνουμε.
Στο μεταξύ καταλαβαίνετε γιατί πρέπει να κρατήσετε χαμηλό προφίλ.
Για πόσο;
Η έκρηξη έγινε 20 τετράγωνα από το ξενοδοχείο σας.
Δηλαδή ερχόταν για μένα;
Δεν ξέρουμε.
Ευτυχώς που δεν έφτασε στον προορισμό του.
Αλλά μισούσε την κυβέρνηση.
Είστε το πρώτο σύμβολο αυτής της κυβέρνησης στη Ν. Υόρκη τώρα.
Κι αν έχει συνενόχους εκεί έξω σας ζητώ να είμαστε προσεκτικοί.
Λοιπόν, αυτά είν' όλα.
Μπορώ να σας φέρω κάτι;
Όχι.
- Είστε σίγουρη;

- Ήδη ζήτησα.

Φεύγεις τώρα;
Ο Σαούλ Μπέρενσον έρχεται από το Τελ Αβίβ.
Ήλπιζα να τον συναντήσω, αλλά αν με χρειάζεστε...
Όχι.
Και σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
Τρομοκράτη!
- Με πυροβόλησε.

Θέλω τη μαμά μου.
Σε παρακαλώ.
Άσε μας να πάμε στη μαμά της.
Δεν είναι ασφαλές.

Μη φοβάσαι.
Ελπίζω το παιδί να μην πάθει τίποτα.
Υπάρχει ένα μπάνιο.
Κλειδωθείτε μέσα μέχρι να σας πω να βγείτε.
Ναι.
Εγώ είμαι πάλι.

- Πού είσαι;

Δεν λέγονται από το τηλέφωνο, αλλά πρέπει να μάθεις κάτι.
Σχετικά με την ηχογράφηση που συζητούσαμε νωρίτερα.
Τι ακριβώς;
Δεν προήλθε από την πηγή μου.
Και τότε πώς έφτασε σ' εσένα;
Αυτό είναι το θέμα.

Κάποιος άλλος εμπλέκεται, δεν έχω ιδέα ποιος.
Όποιος και να 'ναι, την άφησε κατευθείαν στο γραφείο μου.
- Μ' άκουσες;

Γνώριζε ότι μ' αυτήν θα ελευθέρωνα τον πελάτη μου.
Ήθελαν τον Σέκου Μπα ελεύθερο.
Πρέπει να συναντηθούμε.
Μισό λεπτό.

Γιατί;

Το δείχνουν στην τηλεόραση.
Λένε ότι είναι κατάσταση ομηρίας.
- Θα πρέπει να φύγετε.

- Ποιος είναι επικεφαλής;

- Αρχηγέ, λέει ότι μένει εδώ.

- Τι συμβαίνει;

- Ένα κοριτσάκι και μια ισπανόφωνη.

Αυτόν τον ξέρετε;
- Πίτερ Κουίν.

Τους πετούσε πέτρες, όμως.

- Θα μπορούσε να τον είχε σκοτώσει.

Δεν ξέρω τι νομίζετε πως συμβαίνει, ή γιατί, αλλά ακούστε με.
Είναι Αμερικανός στρατιώτης.

Πάσχει από έντονο μετατραυματικό στρες, κι αυτό κάνει τα πράγματα χειρότερα.
- Αφήστε με να του μιλήσω.

- Δεν θα του δώσω και τρίτο.

Δεν πυροβολεί κόσμο.

Κι αυτό κάνει.

- Δεν το ξέρετε.

Κουίν.
- Δεν μπορείτε να μπείτε.

Η τοποθεσία του δράστη επιβεβαιώθηκε.
Ας το κάνουμε.
Να κάνετε τι;
Τι πράγμα;
Δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πρόκειται για άριστα εκπαιδευμένο πολεμιστή.
- Αν μπείτε, θα πεθάνουν άνθρωποι.

Μ' άκουσες;

- Φύγετε.

- Απομακρυνθείτε.

- Δεν θες να το κάνεις.

- Τι διάολο κάνουν;

Βγάλ' τον έξω.
Υποχωρήστε.

- Ματαίωση.

Καλώς ήρθες πίσω.
Τι έκπληξη είναι αυτή;
Ήμουν από πριν εδώ.

Τι είπε για την επίθεση;
Ακόμη το επεξεργάζεται.
Δεν θα έλεγα ακριβώς ότι αισθάνεται ταπεινωμένη...
- Αλλά λίγο πιο δεκτική.

Προς την πραγματικότητα.
Λοιπόν;
- Πώς είναι η αδερφή σου;

Έχουμε χρόνο.
Με παρέλαβε ο φίλος μας, ο Ετάι.
- Θα το γνωρίζεις.

Είναι έξαλλος.

Έτσι λέει;
Στην τελική, πώς προέκυψε όλο αυτό;
Από πού πήραμε τα στοιχεία;
- Από τη Μοσάντ.

- Γιατί, υπάρχει πρόβλημα;

Πάω στο Άμπου Ντάμπι και με βάζουν να ανακρίνω έναν Ιρανό σύμβουλο, τον Ναφίσι.
Είπες ότι έλεγε ψέματα.
Ίσως να μην ήταν ο μόνος.
Μετά, καθώς κατέστρεφα έγγραφα, το είδα.
Ένα χρυσό πακέτο τσιγάρων του Ναφίσι.
Κάπου που ήταν αδύνατον να βρεθεί.
Σ' ένα δωμάτιο για παρακολουθήσεις.
Που ο Ναφίσι δεν πήγε ποτέ.
Τουλάχιστον όσο ήμουν εγώ εκεί.
Και τι νομίζεις;
Το προφανές.
Η Μοσάντ τον ενημέρωσε εκεί, πριν φτάσω.
Τι να πει, πώς να συμπεριφερθεί.
Λες να ήταν όλο ένα παραμύθι;
Είναι πολύ πιθανόν.
Περιμένω επιβεβαίωση.
Τι είδους επιβεβαίωση;
Απ' τον Τζαβάντι.
Τον συνάντησα στη Δυτική Όχθη.
Γι' αυτό και το ταξίδι στην αδερφή μου.
Πρέπει να είσαι στρατιωτικός.
Πού υπηρέτησες;
Στρατό ξηράς;
- Πεζοναύτες;

Κι εγώ.
Μπράβο σου.
Τι σου συνέβη;

Μόλις επέστρεψα, πέρασα πολλά.
- Αυτό που κατάλαβα...

Ο κόσμος έχει κατανόηση.
Μπουκάραμε έτσι γιατί είναι η δουλειά μας.
Κανείς δεν θέλει να σε πειράξει.
Θέλω να φύγω.
Φράνι, μπες μέσα.
Πάρ' τη μέσα.
- Άσε μας να φύγουμε.

Έτσι θα δείξεις ότι δεν θες να πάθει κανείς τίποτα.
Πήγαινε μέσα.
Πήγαινέ την μέσα.
Έχεις εμένα.

Φράνι, μπες μέσα τώρα!
- Έλα, Φράνι.

Ο φιλοξενούμενός σου έχει ένα Glock 17.
- Ξέρεις τι είναι;

Αυτόματο Μ4 με 180 φυσίγγια.
Οπότε δεν θέλουμε ανταλλαγή πυρών.
Ό,τι θέλεις.

Σου το λέω ξανά.

- Σύμφωνοι.

Καλώς.
Κουίν;
Κουίν;
Εγώ είμαι.
Κουίν;
Δεν ξέρω από πού ν' αρχίσω.

Θέλω να πιστεύω πως προστατεύεις τη Φράνι.
Γιατί αυτό σου ζήτησα το πρωί.
Αυτό είπα σε όλους εδώ.
Δεν έπρεπε να σ' αφήσω μόνο μαζί της.
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά ήταν τόσο όμορφο όταν σας είδα μαζί.
Ήταν ό,τι ωραιότερο έχω νιώσει εδώ και πολύ καιρό.
Το φταίξιμο είναι δικό μου, εντάξει;
Δεν ξέρω όμως, πώς να ξεμπλέξουμε απ' αυτό.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι θέλω να δω αν είναι καλά η κόρη μου.
Οπότε θα μπω μέσα.
Εντάξει;

Κουίν;
Κουίν;
Πρέπει να φύγουν.
- Τους το είπα και θα φύγουν.

Μ' άφησαν να μπω.

Πού είναι η Φράνι;
- Στο μπάνιο, με τη γυναίκα.

- Είναι ασφαλείς.

Δεν είναι αστυνομικός.
Κουίν, πες μου ότι είναι καλά.
Δεν μπορεί ν' αναπνεύσει, Κουίν.
- Αρχηγέ, έλα να δεις.

Επανήλθε η κάμερα του Μάρκους.
- Μπορούμε να τα δούμε όλα.

- Δεν έπρεπε να μπεις μέσα.

Ξέρουμε πολλά.

Μ' ακούς;
- Μαμά, θέλω να φύγω από 'δώ.

Να πω στον Φρανσίσκο ότι είμαι καλά.
Όχι, δεν είναι καλή ιδέα.
Ορίστε.

Μην το κάνεις χειρότερο.
- Μπορείς να το λήξεις.

- Μαμά;

- Πότε θα φύγουμε;

Έχει γίνει μια τεράστια παρεξήγηση και πρέπει να τους το εξηγήσει.
Οι τρεις γυναίκες είναι ασφαλείς.
Είναι μια ευκαιρία, αλλά πρέπει να βιαστούμε.
- Ξεκινήστε.

Παιδιά, ακούστε τι θα κάνουμε.
- Επιβεβαιώστε τη θέση σας.

Μπείτε στο ντους.
Κάτω τα κεφάλια σας.
Πήγαινε στο μπάνιο.
Κουίν, άσε το όπλο.

Δεν θα μας αφήσουν να φύγουμε, σου το είπα.
- Κάντε πίσω.

- Ποιοι;

Όχι, κανείς δεν μας παρακολουθεί.
Τα έχουμε ξαναπεί.

Κοίταξέ με.
Όλο αυτό είναι μια παρεξήγηση.
Όχι, δεν είναι.
Έχω αποδείξεις.
Μπήκαμε.

Πέσε κάτω.
Πέσε κάτω.
Εντάξει, έπεσε κάτω.
Μείνε κάτω.
Προχωρήστε.
Πεδίο ελεύθερο.
Μην τον χτυπήσετε.
Πάρτε τον από 'δώ.
Ελέγξτε τους ομήρους.
Μαμά.
Ακίνητος.
Ελήφθη, όλα εντάξει.
Το όπλο ασφαλίστηκε.
Ρομπ Έμονς.
Ε-Μ-Ο-Ν-Σ.
Ποια λίστα;
Πώς γίνεται να μην είναι;

Περίμενε.
Όχι, όχι.
Θέλω να του μιλήσω.

Εμπρός;
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΔΟΡΥΦΟΡΟΥ
...στις συνόδους του ΟΗΕ και σφίγγει τα βρόμικα χέρια τους που είναι ποτισμένα με αμερικανικό αίμα.
Κι αυτή η γυναίκα χαμογελάει σαν ηλίθια.
Πιστεύει όλα όσα λένε, χάφτει τις υποσχέσεις τους για συμφωνίες, συνθήκες και παγκόσμια συνεργασία.
Και τους προσκαλεί να έρθουν στις πόλεις μας.
Όμορφο κορίτσι μου.
Λυπάμαι που το έζησες αυτό.
Αλλά θα επανορθώσω.
Θα επανορθώσω, όσος καιρός κι αν χρειαστεί.
Σου το υπόσχομαι.
Κάρι.
Γλυκιά μου.
Θα ξυπνήσεις να πάμε στο αμάξι;
Γλυκιά μου;
Πέρασε μεγάλη ταλαιπωρία.
- Δεν πειράζει να μας φιλοξενήσετε;

Μόνο για λίγες μέρες.
Θα έρθω το συντομότερο.

- Μαμά.

- Πού πηγαίνουμε;

- Εσύ θα έρθεις;

Θα πάρω τα ρούχα μας και θα έρθω αμέσως.
Φέρε και τον Χοπ.
- Εντάξει.

Το ξέρω.
Ξέρετε πώς το αποκαλούν;

Επειδή την ώρα που οι Νεοϋορκέζοι αντιμετώπιζαν αυτή τη φρικτή επίθεση η Εκλεγείσα Πρόεδρος φυγαδεύτηκε σε "ασφαλή τοποθεσία".
Που παραμένει μυστική.
Στρατηγέ, ήσασταν στο Πεντάγωνο την 11/9.
Ένα αεροπλάνο έπεσε πάνω στο γραφείο σας.
Εσείς πού πήγατε;
- Πουθενά.

Δεν υποχωρήσατε.
Από την αρχή της εκστρατείας της, αυτή η γυναίκα μάς λέει...
"Μην υπερβάλλετε".
Και να που ούτε η ίδια δεν το τηρεί.
Αναρωτιέμαι το εξής.
Θα πολεμούσατε για εκείνη, Στρατηγέ;
Εγώ πολεμώ για τη χώρα μου.
Συμφωνώ απόλυτα.