# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα του Wynonna Earp...
- Eίσαι τραυματισμένη.

- Πρέπει να βρω αυτόν τον ψυχάκια τον Τάκερ.

Κόνστανς.

- Ο μικρός Τάκερ είναι νεκρός.

- Είσαι...

- Όλα άλλαξαν.

Δώσ' της αυτό.
Πάντα όλα καταλήγουν πίσω στην κατάρα, Γουειβς, πάντα.
- Δεν ήμουν η απόγονος.

Οι εφτά τελείωσαν.
Έτσι απλά, ε ;
Μάρσαλς!

Τάκερ Γκάρντνερ , είμαστε εδώ για σένα,
- καθικάκι.

- Βοήθεια!

- Γουαϊνόνα?
- Δόξα το θεό ήρθες!

Δεν τον έχεις;

Συγνώμη, είμαι-είμαι...
Απλά έχω φρικάρει και , έχω θυμώσει.
Θα κοιτάξω τις κρεβατοκάμαρες.
Το τελευταίο πράγμα που θυμόμαστε, είναι ότι λυποθυμήσαμε, και μετά ξυπνήσαμε κλειδωμένες σε αυτό το δωμάτιο.
Όσο λες ότι κοιμόσασταν,
Ο Πέρβετ Γκάρντνερ ο μικρότερος απήγαγε ένα κορίτσι και το κράταγε στο δωμάτιο της αδερφής μου.
Μακάρι να μπορούσα να πω ότι δεν ξέρω ότι ήταν θέμα χρόνου.
Έχει ξεφύγει.

- στο Πινότ Γκίτζιο.

Εεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
Σίγουρα δεν έχεις ορμονικά;
Είμαστε κλειδωμένες εδώ μέσα μέρες.
Είμαστε θύματα, όπως όλοι οι άλλοι!
Όλοι;
Ναι.
Δεν χρειάζεται να την τραβάς.

- και βρείτε τον Τάκερ.

Θα παρακολουθούμε το σπίτι 24 ώρες το 24ώρο.
Θα παρακολουθείτε εμάς;!

Είναι για την προστασία σας.
Ναι, σε περίπτωση που γυρίσει πίσω.
Αν δεν έχετε τίποτα να κρύψετε, ποιό είναι το πρόβλημα;
Δεν είμαστε σαν τον αδερφό μας.
Νόμιζα ότι εσύ περισσότερο από όλους τους άλλους θα καταλάβαινες.
Μπα, συγνώμη.

- το παίξω καλή πια.

Ενημερώστε μας αν τον δείτε.
- Τι είναι;

- αλλά το αισθάνομαι στον κώλο μου.

- Μην κοιτάς τον κώλο μου.

Έχεις δει ένα γιατρό ή...
- Η Μερσέντες δεν ήταν η Μερσέντες!

Συνήθως, είναι μια διασκεδαστική σκύλα, όχι μια σκύλα σκύλα, που είναι σαν "Ουοου, σκύλα," αλλά...
- Είναι ένα θέμα για σκύλες.

Ο Τάκερ έβαλε τον Ύπνο να να κοιμίσει την πόλη για τις Χήρες.
'ραγε οι αδερφές Γκάρτνερ δουλεύουν για αυτές επίσης;
Δεν μπορώ να παρακολουθώ αυτό το μέρος 24 ώρες το 24ώρο, αλλά έμαθα να εμπιστεύομαι τα ενστικτά σου.
Λοιπόν, το ελπίζω διότι να μην μπορείς να εμπιστευτείς ποτέ κανέναν, είναι απλά...
Υπερβολικά μοναχικό.

- Δεν μπορείς να το πεις αυτό, είναι δικό μας...

- Ζαλάδα.

- φάρμακα για την ζαλάδα,Εντάξει;

Εντάξει.

Ουοου.
Ει, Ντοκ.
Έχουμε κώδικα Ουράνιο Τόξο.
Έπρεπε να αλλάξουμε σώματα όταν είχαμε την ευκαιρία.
Ξέρει ότι ήμασταν εμείς.

Αν άγγιζε εμένα, θα είχα ουρλιάξει.
- Καλύτερα να φύγουμε.

Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε να το βρουν αυτό.
Αυτή η μικρή βλακεία σκότωσε έναν από τους δύο ανθρώπους που ήξεραν πώς να βρουν την τρίτη σφραγίδα.
Ο Τάκερ, ήταν απλά πάρα πολύ... άνθρωπος.
Όσο αφορά το μικρό του δώρο...
Ίσως η Κόνστανς να μπορεί ακόμα να
- μας βοηθήσει.

'μα δεν μπορουμε να την πληγώσουμε, δεν μπορούμε να την εμπιστευτούμε.
Πρέπει να το κάνουμε γρήγορα, κράτα τη Γουαϊνόνα και το όπλο μακρυά μέχρι να βρούμε την τελευταία σφραγίδα.
Και τότε...
Θα τους καταστρέψουμε.
Χόλιντέι.
Ξύπνα.
- Ρίβς!

- Ξύπνα.

- Αποκοιμήθηκα;

Τον βρήκα.
Τον βρήκες;

Έχει αποκαλυφθεί.
Ωραία.
Το ήξερα ότι μπορούσες να το κάνεις.
Φέρε μου το πιστόλι μου.
Ακόμα, μετά από όλα αυτά τα χρόνια.
Δεν πειράζει.
Αυτό άξιζε την αναμονή.
Σημάδεψε τον με φωτιά.
Πρέπει να το κάνουμε κατά γράμμα του νόμου.
Ο Ντοκ Χόλιντει θα πληρώσει για τα εγκλήματά του.
Μετάφραση:

Επιμέλεια: zelovas
- Αυτές οι χήρες, τι είναι;

Το έσκασαν απο την φυλακή του Μαύρου Σήματος χάρη στο δυναμίτη του Ντοκ.
Όχι ότι τον κατηγορώ για τίποτα.
"Μη ταξινομημένες";
Λοιπόν, το Μαύρο Σήμαείναι ένα μεγάλο, γραφειοκρατικό μέρος.
Δεν είχαν προλάβει να τις εξετάσουν ακόμη.

Μαζί;

Γι 'αυτό δεν γνωρίζαμε για το παραλητικό δηλητήριο.
Πονάει σαν μητέρα.

Αυτό που γνωρίζουμε είναι
Ότι έχουν καταστρέψει δύο σφραγίδες και ψάχνουν σε όλη την πόλη να βρούν την τρίτη
Ναι.

Ει, έχω μεταφράσει μερικά από τα κείμενα από τα θραύσματα της μίας σφραγίδας.
Είναι αρχαία φοινικικά.

"Let Thee Rise";
Δραματικό.

Το χειρότερο άλμπουμ της Lena.
Οκ, γιατί o Τάκερ δεν έβγαλε παραλητικό αέριο;
Εέ;

Τον χρειαζόντουσαν.

- Η Μερσέντες και η Μπεθ;

Ο γιατρός είναι εδώ.
- Εδώ είναι ο ασθενής σας.

- Ναι.

Μπορώ να σας εξετάσω κάπου ιδιαιτέρως;
Φίλε, εγώ τα έκανα μαντάρα απο την πρώτη στιγμή.
Πρώτη φορά μου συμβαίνει να με φέρνουν 2 άντρες με πλήρη μυστικότητα να εξετάσω.
Αν σας κρατάνε ενάντια στη θέλησή σας,
Κουνήστε γύρω γύρω το κουτάλι στο γιαούρτι σας.
Απλώς, υπερπροστατευτικοί συνεργάτες.
Δεν θέλουν να μαθευτεί ακόμα πως είμαι έγκυος.
Λοιπόν, ο καρδιακός παλμός σας είναι... δυνατός.
Πόσος καιρός έχει περάσει από την τελευταία σας περίοδο;
Δεν μπορώ να πω ότι μου λείπει αλλά δεν την παρακολουθούσα κιόλας
- Έχετε υπάρξει έγκυος ξανά στο παρελθόν;

Καπνίζετε;
- Κάνει τα μαλλιά μου να μυρίζουν χάλια.

Αυτό...αυτό όλο το πράγμα
- με εξέπληξε.

Συγνώμη, η κριτική με εκνευρίζει.
Είσαι πολύ καλή.

Αμμ, τι γίνεται με τους γενετικούς ελέγχους;
Γιατί το ιστορικό της οικογένειας μου είναι σκ@τ@.
Αυτό θα έπρεπε να έχει γίνει πριν από μήνες.
- Μόνο δείγματα αίματος θέλω.

Από εσάς και αν είναι δυνατόν, από τον πατέρα.
Ανεξάρτητα απο όλα, αυτή είναι η τελευταία φορά.
που κάνω μυστικό ταξίδι στην μέση του πουθενά.
Το επόμενο ραντεβού είναι στο δικό μου γραφείο με τον εξοπλισμό μου, όπου μπορώ να σε εξετάσω σωστά.
Έχεις δικό σου κολποδιαστολέα;
Ει.

Απόρρητο γιατρού - ασθενούς.
Μην καπνίζεις εδώ, καουμπόη.

- Εγώ.

'κουσε, εσύ και εγώ
- επιτήρηση, εντάξει;

- Στο πεδίο όπως...

- του σινεμά, εντάξει;

Ησυχία.

- Είναι δυνατή.
- Το μωρό θα είναι επίσης.
Ει, πήγαινε έξω.
Κάπνισε, Πυροβόλα πράγματα.
Πρέπει να μείνω κοντά.
Αναρωτιέμαι πόσες γενιές έχουν ερευνήσει αυτή τη γη.
Μία Εαρπ και ένας Χόλιντει.
- Ανάθεμα.

- Ντοκ Χόλιντει;

Μα τον κόρακα!

Μην είσαι ανόητος.

Ό, τι στο διάολο κι αν είσαι, δεν πρέπει να είσαι σε αυτή τη γη.
Αρχίζω να σκέφτομαι ότι δεν είσαι εδώ για αυτόγραφο μου.
Λοιπόν, ο Ντοκ είναι έξω.
Ναι, Νομίζω ότι είναι, αμ, αρχίζει να το αποδέχεται.
Εκείνος να είναι μπαμπάς.
- Το είπε αυτό;

Όσα περισσότερα αισθάνεται, τόσο λιγότερα λέει.
Σαν μασέρ.
Γουέιβς...
Χρειάζονται δείγματα αίματος και από τους δύο γονείς να κάνουν γενετικές εξετάσεις.
-Θα φρικάρει.

Όχι, δεν φοβάται τίποτα.

Είμαι τρομοκρατημένη.

Αααχ!

Γουαϊνόνα, τι;

Χμμμ...
Απλά ότι ο Ντοκ μπορεί να μην είναι ο πατέρας.
Τότε ποιος είναι;
Μην πυροβολήσεις, εγώ είμαι απλά ο αγγελιοφόρος.
Παρά τη φήμη μου,
Δεν έχω πυροβολήσει ποτέ ένα παιδί.
-Ποιος μίλησε για όπλα;
- Τι στο διάολο θέλεις;

- Ήταν πολύ καιρό πριν.

- Μια μάγισσα με έριξε σε ένα πηγάδι!

Να πάρει η ευχή!
Έχετε επισημανθεί με φωτιά για σύλληψη και εκτέλεση.
Τακτοποίησε τις υποθέσεις σου.

Ας έρθει.
Ωχ, θεέ μου!

- Ναι;

Ει, Ντοκ "Δεν υπάρχουν συστοιχίες σου".
Είσαι σοβαρή;

Δεν είναι μόνο συστοιχίες.

Πώς έγινε αυτό;
Θα ήθελες να σου ζωγραφίσω ένα σχεδιάγραμμα;

Κοίτα, ο Ντοκ και εγώ,
Δεν υποσχεθήκαμε ο ένας στον άλλο τίποτα, έτσι μπορούμε να φερθούμε σαν ενήλικοι.
- Θα πυροβολήσει τα πάντα.

Εντάξει.
Ενήλικοι ή όχι,
Θα είμαι εδώ όταν θα του το πεις.
Εντάξει;

Γεια!

- Ναι, πρέπει να φύγω.

Όχι, εμείς πρέπει...
- πρέπει να μιλήσουμε
Δεν σε ευχαρίστησα ποτέ για το σημείωμα σου.
Είναι πραγματικά σημαντικό.

Μπορώ να ρωτήσω αν...
- είναι όλα εντάξει;
Φυσικά μπορείς να ρωτήσεις.
Τα πράγματα έχουν αλλάξει από τις μέρες μου σχετικά με τη συμμετοχή των ανδρών σε αυτά τα θέματα... αλλά θα είμαι εμπλεκόμενος τόσο όσο εσύ επιθυμείς.
Τίποτα περισσότερο, τίποτα λιγότερο.
Το μόνο που θέλω και με συγχωρείς που είμαι παλιομοδίτης, είναι να είσαι υγιείς... για να είσαι όσο το δυνατόν πιο ευτυχισμένη .
Και θα κάνω τα πάντα, θα κάνω οτιδήποτε για να το εξασφαλίσω.
Είσαι τόσο παπάρας.
- Ίσως τα είπα λάθος.
Αμ...
Η γιατρός θέλει να κάνουμε εξετάσεις αίματος.
Φυσικά.

Εγώ ... αισθάνομαι σαν ηλίθια..

Τότε λοιπόν, θα σε αφήσω για την ώρα.
Ντοκ.

- Περίμενε, Ντοκ!

Όχι...

Έλα τώρα, καταραμένο σκουπίδι!
- Νικολ, γεια.

Συνέχισε να έχεις αυτο το αστραφτερό χαμόγελο και θα σε ερωτευτεί.
Σου είπα να μην το κάνεις περίεργο.
Δεν είπα ότι δε θα το έκανα.
Τι παρακολουθείς;
Το κακό.
Όπως ένα γενικό κακό;
Μην τα ρίξεις στο πάτωμά μου.
- Αα.
Υποθέτω αφού δεν ανήκεις πια στο Μαύρο Σήμα δεν θα έχουμε και ενισχύσεις.
Ξέρεις, η Γουαϊνόνα έχει το μωρό του Ντοκ, αυτό είναι... τρελό.
Θέλω να πω, φαντάσου τον μικρό Ράσκαλ αν είχε τα μπλε μάτια του Ντοκ και τα πλούσια μαλλιά της Γουαϊνόνα.
Ορκίζομαι, σοβαρά, ότι θα είμαστε ανυπεράσπιστοι εναντίον ενός τόσο ένδοξου πλάσματος.

Δεν λέω ότι θα το κάνω,
Αλλά δεν θα έλεγα όχι στο να προσέχω το μωρό τους για λίγες ώρες ή και όλη μέρα.

Ει, ποιός ήταν ο πρώτος κανόνας της παρακολούθησης;
- Να σκάσω, ναι.

Ρε φίλε...
Πρέπει να υπάρχει ένας ευκολότερος τρόπος για να βρεις αυτές τις χήρες.
Να τις παρασύρουμε κάπως.
Ω, θεέ!
- Ωχ, θεέ μου!

Όχι, όχι, όχι με τίποτα.

Αυτό είναι ένα...

- Φαίνεται σαν ένα από τα πέπλα τους.

Πιθανώς να υπάρχει ακόμα δηλητήριο σε αυτό.
Αυτό πρέπει να έπεσε όταν η Γουαϊνόνα τις πυροβόλησε.
Εντάξει, άκου, θα το φυλάξουμε στην τσάντα αυτό, οκ;
μία ανάλυση για αυτό.

Ναι, είσαι ιδιοφυία!
Είσαι σαν την Ριζόλι και τον Νησούς μαζί.
Σκάω.
Η Γουέιβερλι έφυγε.
Υπάρχουν κινητά τηλέφωνα, χρησιμοποιήστε τα.
Τσέκαρε να δείς εάν είναι στο Πόπ Πάι.
Νίκολ, φεύγω.

Κοίτα, ποιόν θα προτιμούσα να νευριάσω;

Σε έστειλε η Γουέιβερλι να με προσέχεις.
- Να γίνω η μητέρα σου για την ακρίβεια.

Δεν πρέπει να σε χάσω από τα μάτια μου μέχρι να γυρίσει πίσω.
Περνάς πολλά και δεν θέλει να είσαι μόνη σου τώρα.
Καλά.

Είναι λίγο νωρίς για να πάς στο Σόρτυ.
Όχι στου Σόρτυ.

Θα έρθεις ή όχι;
- Υποθέτω ότι θα πίνω για δύο.

Μισώ να τα κάνω όλα νηφάλια.
Ουοου...
Θα έπρεπε να φερθείτε σαν ενήλικοι.
Είμαι πάρα πολύ απασχολημένος για να καταλάβω οτιδήποτε μαλακία μου λες.
Απλά ελπίζω όλα αυτά τα πυρομαχικά να μην είναι για εξάσκηση οποιοδήποτε έχει κοιτάξει την Γουαϊνόνα.
Δεν μπορείς να καταλάβεις με τι έχω να κάνω τώρα.
Ντοκ, εξακολουθείς να είσαι μέρος αυτής της οικογένειας, ακόμα και αν το μωρό δεν είναι δικό σου.
Οοου, σκατά.
Δεν σου το είπε.
Ω, θεέ, εγώ...
Δεν θα μπορούσε να είναι καλύτερα.
Αυτή είναι τελικά η Ρουσλάνα, έε;
Τι είδους κορίτσια καταλήγουν να εργάζονται σε ένα τέτοιο μέρος;
Λοιπόν, ίσως ένα χωρίς οικογένεια, που λένε ότι βλέπει ψεύτικους δαίμονες και δεν υπάρχει άλλος τρόπος για να μαζέψει χρήματα για να φύγει μακρυά απο εδώ;
Που βρισκόσουν, Αφροδίτη;
Ω, γειά σου Σαπ, Τίτζει!
Έχω περίοδο, έτσι θα πρέπει να...
Ποια είναι η 'φρο...;

Ετοιμάσου, υπάρχουν...

Ήρθα εδώ πριν από μερικούς μήνες, όταν ήπια τόσο πολύ που ούτε ακόμα και στου Σόρτυ δεν μου σέρβιραν άλλο ,
- και έκανα κάτι.

Αυτόν.
Αα!
Λοιπόν, η μεθυσμένη Γουαϊνόνα
- εξακολουθεί να έχει κάποια πρότυπα.

Δεν υπάρχουν στόπ εδώ.
Περίμενε, συγνώμη, πόσους μήνες πριν;
Οου, απλά... ναι πολλούς.
Λοιπόν, Οκ.

- Αστυνόμε Χατ, τόσο γλυκιά, τόσο αφελής.
Αχαμ!

Θα τον κεράσεις ένα ποτό και μετά θα του κλέψεις το ποτήρι για δείγμα σάλιου.
Η επιστήμη θα μας πει ποιος είναι ο πατέρας, και στη συνέχεια σκοτώνουμε την επιστήμη για να κρατήσει το βρώμικο στόμα της κλειστό, και ελπίζω ότι ποτέ δεν θα χρειαστεί να το πω στον Ντοκ.
- Αυτό είναι πραγματικά ένα καλό σχέδιο.

Ει!

- Ου!

Τα μάτια του, είδες τα μάτια του;
- Οου, σκατά!

- Βγάλε τον από εδώ.

- εσύ...

Είναι εντάξει.

- Σκατά, σκατά!

Αφόυ σκότωσα και τον τελευταίο απο τους εφτά... τον Τζάκ τον Αντεροβγάλτη, αυτό με κατέστρεψε.
Και έτσι το αντιμετώπισα με τον καλύτερο τρόπο που ξέρω.: πίνοντας
Με πολύ πιώμα!
προσπαθούσα να ξεχάσω τα βασανιστήρια  του Τζάκ Αντεροβγάλτη πρίν τον πυροβολήσω στο κεφάλι.
Το περισσότεροβράδυ ήταν θολό.
Ο Ντοκ προσφέρθηκε να με πάει σπιτι, αλλά δεν είχα τελειώσει και έτσι ήρθα εδώ.
Απλά...

Ήθελα να νοιώσω κάτι όμορφο.
Και ήταν καλός.

Και ξέρεις κάτι;

Δεν πίστευα ότι θα τον ξανασυνατήσω ποτέ.
OK, αα,
..εσύ είσαι η κληρονόμος και αυτός αναστημένος, που αυτό σημαίνει το παιδί είναι...

Είναι η Γουέιβερλι.

Γεια σου, κούκλα μου!
Μην με λές κούκλα.
Γειά σου γλυκιά μου.

Ε...

Μπορείς να το κάνεις!
- Ακούω μουσική.

Ψέμματα.

Είσαστε σε στριπτιτζάδικο!
Η Αφροδίτη με έβαλε να το πω.
- Αα!

Πες μου σε ποιό είστε.
Συγνώμη.

OK, Το άξιζα αυτό υποθέτω.
Με ακούς;
Δεν το πιστεύω.

Την επόμενη φορά, αυτό..
σημαίνει ότι δεν λές στην αδελφή μου σε ποιο μπάρ βρισκόμαστε.
Είναι η Γουέβερλι.

Με ξέρεις...

Βλέπεις;

Υποθέτω το άξιζα και αυτό.
Σε παρέσυρα μές στην καταιγίδα.
Και εγώ... θα σε τραβήξω έξω, όταν φτάσει η στιγμή αλλά πρέπει να βοηθήσεις και εσύ.
- Έτοιμη;

Γουαϊόνα;
Κοπελιά, πόσο καιρός πάει;
Νομίζω... είναι 28 εβδομάδες.
Γειά σου, Ντόκ.
Είμαστε σε άμεσο κίνδυνο ή κάτι τέτοιο;
Όχι.

- απροετοίμαστος για μάχη.

Ναι, το καταλαβαίνω.
Συγχαρητήρια κιόλας φιλαράκι.
Για την Γουαϊόνα.

Ντόλς!

Βρήκα ίχνη τοξίνης γλυκοζυλίωσης..

Ντόκ, υπέροχα!
Χρειάζομαι άλλο ένα ζευγάρι χέρια, και τα δικά σου είναι τόσο απαλά...
Όχι τώρα Τζέρεμι.

Έι, 'κου.

Φύγε απο μπροστά μου.
Εάν το κάνεις, θα σου δώσω και τα δικά μας όπλα.
- Εντάξει.

Σου δίνω 3.
Εάν ποτέ βρείς κάποιο καταφύγιο και ηρεμήσεις, μην ξεχάσεις να γράψεις το όνομα σου στην μέσα μεριά του κράνους σου.
- Υπέροχη ιδέα, Χάτ.

Τζόνας, ευχαριστούμε για την παρέα σου, και εσύ έχεις και πελάτες, εμείς... εμείς πρέπει να φύγουμε.
Δεν περνάτε καλά;
Περνάμε πολύ καλά γι'αυτό θα χρειαστούμε μερικά ακόμα απο αυτά τα σφηνάκια.
Επειδή είναι καταπληκτικά.
- Κοκκινομάλλα είσαι πολύ άγρια.

- Μου αρέσει.

Και εσύ το ίδιο, Γουαϊόνα.
Ακόμα κι αν είσαι εδώ για να με σκοτώσεις.
Εάν καταφέρω να αναγνωρίσω τα συστατικά της τοξίνης, θα μπορέσω να δημιουργήσω ένα αντίδοτο ώστε να μην μας ρίχνει αναίσθητους το αέριο.
Μπορεί να είσαι μάγος με τα χημικά, αλλά στους χρόνους δεν το έχεις.
- 5 λεπτά μόνο;!

Λοιπόν, ακούστε τι θα γίνει.
Ντόλλ, θα αφαιρέσεις την τάπα, έπειτα εγώ προσθέσω τον επιταχυντή και εσύ Ντόκ, πρέπει να συνδέσεις τον σωλήνα στο δοχείο.

- Είστε έτοιμοι;

Προσεύχεται;
Στα Ισλανδικά;
Ωχ, περιμέντε.
Θεέ μου!

Έι, σταμάτα!
- Τι κάνεις;

Ωχ, Παναγιά μου;!
- Ώχ Χριστέ μου!

- Ώχ!

Δεν κλείσαμε το μπουκάλι.
Αποτυχημένη μαγεία και χάσιμο χρόνου.
Τζέρεμι,
- τι στο διάτανο...

Συγχαρητήρια.

Μας έδεσε όλους μαζί!
Εγώ...
Είμαι μάγος.
'ρα ήξερες τι είμαι, και έκανες σέξ μαζί μου,
- χωρίς να μου πείς τι είσαι εσύ.

Ήρθαμε εδώ για να πιούμε μερικά ποτάκια.
Ναί.

- 'σε με σε παρακαλώ να μιλήσω εγώ

Μωρό, είσαι καλύτερη...
Πρόσεχε πως μιλάς, αλλιώς ο φιλαράκος μου
- που έχω στην μπότα μου, θα βγεί.

Και έχω και εγώ ένα γιατί είμαι αστυνομικός.
Ωχ, μαμώτο!
- Το άφησα στο σπίτι.

Ας μην κάνουμε σκηνή.
Έχω πολλούς φίλους μου εδώ.
Εάν τους φωνάξω θα σας περικυκλώσουν πρίν προλάβετε να πιείτε τα σφηνάκια σας.
Έχει ένα δίκιο.
Πες μου τι θέλεις, "βλάκα";
Εννοώ, Τζόνας.
Πρώτα απ'όλα θέλω να σου αρέσω.
Και θέλω να ξαναβγούμε.
Μπορούμε να πάμε πίσω άμα θες.
Θα σου θυμίσω, ότι θα κρατήσει κανά δεκάλεπτο.
10 λεπτά;

Λοιπόν κυρία μου, μου φαίνεται ότι δεν έχεις άλλη επιλογή.
- Πές μου ότι απλά πάχυνες.

Φυλάω πάντα ένα μέσα στην κάλτσα μου.
Πόσο έξυπνη είμαι;

- Είμαι έξυπνη.

Ξόρκι για να μας αποδεσμεύσει, Τζέρεμι.
- Και το χρειαζόμαστε τώρα!

Έχω προσωπικά με τον κ. Χόλιντέι,
- εσύ μπορείς να φύγεις.

Ότι και να σε πληρώνουν θα σου δώσω τα διπλά.
Η δικαιοσύνη είναι η ανταμοιβή μου.
Μισώ τους λεγόμενους αξιότιμους κυρίους.
Και εγώ μισώ τους υποκρίτες.
'ου!
- Τζέρεμι!

Πάμε!

Όχι!
- Μισώ τα φαντάσματα.

Εσύ είσαι που θα έπρεπε να είσαι νεκρός εδώ και χρόνια Χόλιντέι.
Αλλά... η δικαιοσύνη άργησε αλλά τώρα σε βρήκε.
Τίποτα απο αυτόν τον κόσμο δεν μπορεί...
Πως το έκανες;
Δεν ξέρω.
Πάρε τα κλειδιά μου, εσύ οδηγείς.
Σοβαρά.. τώρα;

- Και εγώ είμαι.

Περίμενε, περίμενε!
Συγνώμη.
Γνωρίζει.

Και έαν το πεί και στους υπόλοιπους;
Θα έρθουν γι'αυτό... και εσύ..
Έι, περίμενε!
- Είναι δικό μου;

Νόμιζα ότι ήταν αδύνατον.
Ξέρεις τι κάναμε εδώ;
Δημιουργήσαμε μία νέα ράτσα.
Είμαστε οι νέοι Αδάμ και Εύα.
Περισσότερο σαν φίδι σε βλέπω.
Δεν θα το έκανες.
Έλα τώρα!

Έφαγε πόρτα..!
- Ο κακός είναι, έτσι δεν είναι;

Είσαι μεθυσμένη!

Σας έψαξα σε 3 ακόμα στριπτιτζάδικα μέχρι να σας βρώ!
Τρία!

- Έι, είσαι καλά;

Ωχ.
Και τι θα κάνουμε με αυτόν;
Θα τον πάρουμε μαζί μας.
Λοιπόν... τι έκανες ώστε να τσαντίσεις κάποιον
- τόσο πολύ ώστε να σε κυνηγάει;

- Και τι έκανες;

Με την σωστή γυναίκα, αλλά λάθος νύχτα.

Όλα αυτά για μία γυναίκα;
Είσαι ο ποιο εγωιστής άνθρωπος που ξέρω.
Κάνεις ότι θέλεις, όποτε θέλεις, και όταν μπλέκεις σε μπελάδες, αναστατώνεις τους πάντες μαζί σου.
Νόμιζα ότι τα είχαμε βρεί.
Έφευγα για να αντιμετωπίσω τους δικούς μου δαίμονες, μιας και μόνος λειτουργώ καλύτερα.
Η Γουαϊόνα, το μωρό, σε χρειάζονται και αυτό το στύλ του μοναχικού καουμπόυ που κάνεις, πρέπει να το σταματήσεις.
Γιατί, μάντεψε Ντόκ, θα γίνεις μπαμπάς.
Λοιπόν, είναι πολύ πιθανό να μην είμαι εγώ.

Έβρηκα!

- Δηλαδή πόσο;

Τι;
Κύριοι,
Πιστεύω ότι έχουμε αφήσει κάποιες εκρεμμότητες μεταξύ μας.
Φάντασμα.

Ποιόν θα καλέσουμε;

Κύριε.
- Η τιμωρία σου έρχεται.

- Τζέρεμι, το κάνεις χειρότερο!

Τζέρεμι, σταμάτα!
Ωχ, είναι ολόκληρη συμμορία φαντασμάτων.
Μαμώτο!

Ούτε που να το σκεφτείς.
Αυτό είναι ένα σπάνιο Κόλτ.
Τα προσωπικά σου αντικείμενα θα δοθούν στους συγγενείς σου.
Υπέροχα.
Δούλεψες κάτω απο τον Γουάϊπ Έρπ σαν εγκληματίας.
Κρίμα.
Βγάλτε με έξω.
Εί!
Ωχ Θεέ μου, τύφλα ήμουν.
Ποτέ δεν είσουνα τόσο κοντά στην εκδίκηση.
Εννοώ, όχι πως ξέρω κιόλας.
- Δεν είναι πάντα αυτό που φαίνεται.

Εντάξει, τι γίνεται εάν δεν είναι δικό του το παιδί;
Δεν έχει σημασία, γνωρίζει πως είμαι έγκυος.
Εάν τον αφήσω, θα το μάθουν όλοι.
Θα τον κλειδώσουμε κάπου.
- Ναι, ας πούμε στην κόλαση.

Αυτό κάνει, Νικόλ.
Μπορεί να υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Απλά δεν γνωρίζω ποιος είναι.
Αυτός μπορεί να ξέρει.
Φοβήθηκα πολύ, έτρεξα σαν κότα, εγώ φταίω.
Μην ξεχνάς, ότι εγώ πήγα με την γυναίκα του δικαστή δύο φορές.
- Τι;

- μία ομάδα κρούσης.

Κοίτα, είπες ότι το πρόβλημα το έχεις μαζί μου.
'στους να φύγουν.
Υπερασπίστηκαν έναν εγκληματία και έγιναν αυτομάτος συνεργοί... και θα τιμωρηθούν και αυτοί.
Είστε θύματα των δικών μου λαθών, και γι'αυτό σας ζητώ συγνώμη, κύριοι, αλλά δεν θα χαθώ χωρίς να δώσω μάχη.
Οπότε ετοιμαστείτε.
Ιωάννη Χέντρυ Χόλινταίι, σου έχει επιδωθεί η ποινή του θανάτου για αποπλάνηση της γυναίκας του αξιότιμου δικαστή
Στάνλει Πάρκερ... δύο φορές.
Ο Ντόκ Χόλιντέι... είναι κακό σπυρί στον κόρφο σου... αλλά είναι και ο πιό πιστός, θαρραλέος και άφοβος άντρας που έχω γνωρίσει.
Ναι, μπορεί να ήταν μ@λ@κ@ς μερικές φορές, αλλά έχει αλλάξει.

Π@π@ρ@!
Εε ήταν... ήταν υπέροχη ομιλία.
Όχι, με τραυμάτισε.
5 κύκλοι σε ίδια αναλογία πάνω σε σήμα αστεριού.
Το σήμα του αμερικάνικου σερίφη.
- Ήσαστε ασυνήθιστα δεμένοι.

Το ξέρω.
- Ρίβς;

- Τώρα αυτό που έλεγα...

- Σε γνωρίζω;

- Εσύ είσαι η αιτία που έγινα αστυνομικός!

Τώρα, τίποτα τελευταίες λέξεις;
Έχω τρείς!

- Αύτη είναι δική μας ατάκα.

- Βάζω το χέρι μου στην τσέπη.

Είμαι επιθεωρητής αστυνομικός και έχω αρκετούς βοηθούς υπό τις διαταγές μου.
Με ξεπερνάει αυτό.

Κύριε!
Κύριε.
Ο Ντόκ Χόλιντέι είναι στην δικαιοσία μου, κύριοι, και σας απαλλάσω απο τα καθήκοντα σας στην συγκεκριμένη υπόθεση.
Όπως διατάξετε, Επιθεωρητά.
Όσο αφορά τον Ντόκ Χόλιντέι...
Σε ευχαριστώ.
Ντοκ Χόλιντέι...
- είσαι συγχωρεμένος.

- τα όπλα τους.

Είμαι πολύ κουρασμένος.
- Ουάου!

Αυτός ήταν... αυτός ήταν ο Μπάς Ρίβς!
Ο τύπος είναι θρύλος.
Λοιπόν, εννοούσες αυτά που είπες πρίν;
Τσού.

Και εσύ.
Γιατί νομίζεις
- ότι αυτό το παιδί είναι δικό σου;

Αυτό είναι το πρόβλημα με τις φήμες:
οι άνθρωποι τις πιστεύουν.
Αυτό είναι ιστορία.

- έγκυο.

Θυμάμαι αυτήν την νύχτα.
Έπινες τον αγλαίωρα, και χορεύοντας κουνώντας τους γλουτούς σου
και τριβόσουν σε όλους.
- Σταμάτα!

Φυσικά ήμουν ο μόνος εκεί που ήξερε ότι είσαι η κληρονόμος.
Το παραδέχομαι ότι έλπιζα ότι θα ήσουν μεγαλύτερη πρόκληση για μένα.
Είχα ακούσει πολλά για το πήδημα σου.
Και όντως.
Μωρό μου, ένα χαμόγελο σου έσκασα, και άνοιξες αμέσως
- τα πόδια σου.

- είσαι μ@λ@κ@ς, σεξιστής!

- για την δική της τρύπα.

Βλέπεις, πάντα πιστεύαμε ότι ο καλύτερος τρόπος για να νικήσουμε την κληρονόμο ήταν να την σκοτώσουμε.
Ευτυχώς για εμάς, είναι πόρνη που νικήθηκε απο τον εαυτό της αφήνοντας έναν απο εμάς να πάει μαζί της και να την αφήσει έγκυο με τον σπόρο του.
Πρέπει να είναι απογοητευτικό για σένα το πόσο πολύ έχει αλλάξει ο κόσμος.
- Είμαι ο πατέρας του παιδιού σου.

Θα αναθρέψω αυτό το παιδι ώστε να είναι καλό και δυνατό και ότι δεν μπορείς να είσαι εσύ.
Ξέρεις, σαν Έρπ.
Θα σου έλεγα, "μην το ξεχάσεις" αλλά αλλά δεν έχω χρόνο.
Δες μία ελεύθερη μητέρα.
Είσαι μια σούπερ ηρωίδα.
Τα ίδια δηλαδή.
- Γουαϊόνα...

Αυτό το παιδί, τι θα είναι;
Δικό μας.
- Θα αφήσει σημάδι;

- Δεν είχες κάποιο σχέδιο εκεί έξω, Εε?

Δεν είχαν βγάλει ακόμα όπλα.

Τα παλιά 45αριά δεν τρυπούν αμέσως το αλεξίσφαιρο.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσα να απορροφήσω μερικές σφαίρες, και να τους εξουδετερώναμε όταν θα ξανά γέμιζαν.
Αλεξίσφαιρο και δεν μας το είπες;
Πρακτικά, μόνο εσύ μπορούσες να τους ακουμπήσεις για κάποιον περίεργο λόγο.
Ναί.., μοιάζαμε λίγο.
Είμασταν και οι 2 σερίφηδες.
Έχω φέρει την καταστροφή γύρω μου και στους άλλους, και σε αυτό έχεις δίκιο, αλλά πίστεψέ το
Δεν παίρνω πάντα ότι θέλω!
Λοιπόν, είσαι πατέρας.
Θέλουμε να είσαι πατέρας.
Αυτοί οι σερίφηδες σε βρήκαν μετά απο τόσο καιρό, τι πιστεύεις ότι συμβαίνει;
Ήμουν στον πάτο του πηγαδιού πολύ καιρό, αλλά τώρα, πρέπει να επισκεφτώ κάποιον.
Πόση ώρα θα πάρει για να λυθεί το δέσιμο μας;
Νομίζω ότι έχει ήδη λυθεί.
Και ο Τζέρεμι δεν είναι μάγος.
Σσσσς!
Πάρε φίλε.
Υποθέτω ότι μπορώ να καθυστερήσω.
Δεν θα πάει πουθενά.
Έχω υπερηχογράφημα την άλλη βδομάδα, αλλά εάν ο γυναικολόγος περιμένει δείγματα δεν θα πάρει κανένα.
Ξέρω ήδη την κατάσταση απο πρώτο χέρι, απο την μία η εκδίκηση, και απο την άλλη, οι καλύτεροι φίλοι της Γουαϊόνας Έρπ.
Σκατά.
Λυπάμαι.
Πρέπει να μιλήσω στον Ντόκ.
Γουίβερλι, τι;
Προσπαθώ να σε στηρίξω, το ξέρεις αυτό.
Νόμιζα ότι του το είχες πει.

Μετά προσπάθησα να σε ξεγελάσω προσπαθώντας να σε κοροϊδεύσω, και έτσι...
Ούπς.

Ορίστε το είπα, παιδί.
Ακόμα μου ακούγεται περίεργο.
Είναι Έρπ.
Έρπ όσο είσαι και εσύ και εγώ.
Έι, θα είσαι η θεία Γουέβερλι.
Ζήτω!
Πρέπει να το καταγράψεις αυτό στην ιστορία.
Γουέϊβ.
Και η δική μου ιστορία;
Γουέβερλι.
Νομίζω πως δεν είμαι αδελφή σου... ούτε καν μία Έρπ.
Τι;
Μετάφραση:

- Original english subs -
