# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άσε μας να σε παρουσιάσουμε στους ανθρώπους των γραμμάτων.
Είναι μια λυσσαλέα ομάδα υποκριτών.
Είναι μια μυστική κοινωνία.
Ο τελευταίος αληθινός φάρος φωτός
Σε έναν κόσμο που έγινε άνω κάτω.
Η Ευρωπαϊκή ομάδα είναι ενεργή απο τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Εγκαταστάθηκε το 1939, σαν μέρος μιας μικρής αντιπροσωπείας που στάλθηκε στην Ευρώπη.

Ταξίδι στο χρόνο;

Τι, οι άγγελοι πήραν στα χέρια τους μερικά Deloreans;
Πώς ήρθα εδώ;
Αξιοποίησες την δύναμη της ψυχής σου για να φτάσεις εδώ;
Φρικιαστικό ταξίδι στον χρόνο,φίλε.
Η κοινωνία Thule.

Ναζιστικές νεκρομαντίες.

Μπορεί να με σκοτώσετε, αλλά ποτέ δεν θα σκοτώσετε όλη την Thule.
Καθάρματα Ναζί.
Εωσφόρε.
Γαμώτο!
Ας τα πούμε λοιπόν.
Θέλουμε να σκοτώσουμε το σκοτάδι.
Έχουμε ανάγκη να σκοτώσουμε το σκοτάδι.
Είχα δύο ευκαιρίες με την Αμάρα, και δεν νομίζω ότι μπορώ.
Το κατάλαβα, Ντιν.
Έχει φτάσει.
Ναι διέταξα απόλυτη φύλαξη με συνοδεία στρατού.
φυσικά θα το φέρω σε 'σενα.
Σε παρακαλώ...
Είναι τιμή μου.
Φιρερ.
Το κρεβάτι είναι κρύο.
Liebchen.
Τι είναι αυτό αγάπη μου.
Αυτό είναι η αιτία που είμαι εδώ.
Και νόμιζα ότι πήρες την χώρα μου για να με συναντήσεις.
Μετάφραση υποτίτλων magicredragon.
Ήσουν το μπόνους, Delphine.
Ο θυσαυρός.
Το μικρό μου διαμάντι.
Αλλά αυτό...
Αυτο είναι ό, τι η χώρα μου περιμένει απο εμένα.
Μπορώ να το δώ?
Άτακτη Delphine.
Σε παρακαλώ.
♪
Μια μικρή ματιά.
ΜΜ.

♪ Balayés Les amours ♪
♪ avec leurs trémolos ♪
♪ balayés pour toujours ♪
♪ Non ♪
Μμμ.
♪ Non ♪
Δηλαδή ειναι αλήθεια΄.
Αγάπη μου.
♪ Ni Le bien qu'on m'a fait ♪
♪ Tout ca m'est bien égal ♪
♪ non ♪ αχχ!
Έχω ζήσει σκληρή ζωή.

Προσποιούμενη ότι αγαπώ ένα ναζιστικό καθίκι ήταν το χειρότερο.
Αλλά αυτη τη στιγμή...
Παρακολουθώντας να πεθένεις;
Είναι το καλύτερο.
♪ Avec toi ♪
Οι άντρες των γραμμάτων στέλνουν τους χαιρετισμούς τους.
♪ Supernatural 11x14 ♪ The Vessel Original Air Date on February 17, 2016
== Συγχρονισμός: elderman == Μετάφραση: magicredragon
Ξεμείναμε.
Υπήρχε μισή σακούλα χθές.
Το τσάκισα...
Γνώριζες ότι οι Ναζί είχαν ένα ειδικό μέρος αφιερωμένο στην αρχαιολογία;
Λίγο νωρίς για ναζιστικό trivia, ειδικά χωρίς καφεϊνη.
Ονομαζόταν, εεε, "Ahnenerbe."
Υπήρχαν περιοχές σε όλη την Γερμανία,
Και στην συνέχεια, καθώς οι Ναζί αποκτούσαν εδάφη, άρχισαν να ανοίγονται και στην Πολωνία, την Φιλανδεία, εεε, την Βόρεια Αφρική.
Ναι, γιατί ειναι αυτό πιο σημαντικό απο τον ανύπαρκτο καφέ μας;
Γιατί βρήκα κάτι.
Θέλω να πώ, ότι χρειαζόμαστε κάτι, μαγικό,
Ένα όπλο αρκετά ισχυρό να μας δώσει ευκαιρία εναντίον της Αμάρα.
Έτσι έψαξα εκτός απο τις παραδόσεις και την ιστορία,
Και βρήκα αυτό το εε, "The Vichy Memorandums."
Ήταν οι ναζιστικές επικοινωνίες όλα τα ιστορικά παζλ μέχρι και σήμερα, μιλούν για ένα υπερ-όπλο
Από το Ahnenerbe,
Λέγεται ότι είναι αρκετό για να κερδίσει έναν πόλεμο.
Ναι;

Λοιπόν, εεε, αυτά τα υπομνήματα αναφέρονται σε αυτό ως..
"Το χέρι του Θεού."
Θέλω να πώ, ότι ήταν ένας όρος για διάφορα αντικείμενα που άγγιξε στη γή τους βιβλικούς χρόνους, αλλά πιστεύεται ότι περιέχουν ίχνη της δυναμής Του.
Ναι, καλά, οι Ναζί πίστευαν σε πολλά πράγματα.
Ντιν, ο Εωσφώρως είναι σε κλουβί.
Ο Θεός μας χρειάζετε
Τα μόνα όντα που είναι αρκετά ισχυρά για να πολεμήσουν την Αμάρα έφυγαν.
Αν είναι να την πολεμήσουμε, Τι καλύτερο απο το να οπλιστούμε με την πραγματική δόση της εξουσίας Του;
Εντάξει, άρα οι Ναζί πήραν στα χέρια τους
Ένα απο αυτά, εεε..."Χέρια."
Σωστά.
Λοιπόν, αν ήταν τόσο ισχυροί θα μπορούσαν να κερδίσουν τον πόλεμο,
Γιατί τον έχασαν;

Στον δρόμο για το Βερολίνο κλάπηκε.
Οι Ναζί αναζήτησαν τον κλέφτη,
Αλλά ποτέ δεν τον βρήκαν στους υπόπτους τους.
εεε, εδώ.

Γαλλίδα ερωμένη υψηλόβαθμου Ναζί.
Πίστευαν ότι είναι μια Γαλλίδα προδότρια
Μέχρι που σκότωσε τον γερμανό εραστή της και την έκανε με το όπλο.
Ερωμένη κατάσκοπος;

Αυτό πίστευαν οι Ναζί,
Αλλά η ερευνά τους, τους οδήγησε σε διαφορετικό συμπέρασμα ότι ήταν "Γυναίκα των γραμμάτων."
Μια γυναίκα των γραμμάτων.
εεε, κύριε?
Θα θέλατε να ακούσετε τους τελευταίους αριθμούς ψυχών;
Όχι, γιατί δεν με νοιάζει.
Τι θα λέγατε για μια ενημέρωση για την Αμάρα;
Λοιπόν, η ενημέρωση είναι...
Λοιπόν, ότι δεν υπάρχει καμία ενημέρωση.

Κύριε, αν μου επιτρέπετε...
Δεδομένου ότι πήρατε τον θρόνο, θα μπορούσαμε να έχουμε κάποια κατεύθυνση.
Όποια κατεύθυνση..
Θα μπορούσαμε να κινητοποιήσουμε μια ομάδα.
Πραγματικοί κυνηγοί υπογείος, να ταρακουνήσουν τα δέντρα για να τη βρούν.
Μ-με εσάς αρχηγό, φυσικά.
Είχαμε έναν δειλό και ανόητο στο τιμόνι για πάρα πολύ καιρό.
Ίσως ήρθε η ώρα να...
Το κουτάβι θέλει να μιλήσει.
Πώς τολμάς.
Τί θράσος.
Έλλειψη ταπεινότητας.
Αυτός δεν είναι τρόπος για να μιλάς στον κύριό σου...
Εωσφώρε.
Είναι καλό σκυλάκι.
Ποιός ήξερε ότι οι άντρες των γραμμάτων είχαν τα Ευρωπαϊκα κεφάλαια;
Ίσως δεν ήταν ολόκληρο κεφάλαιο.
Μόνο ορισμένα περιουσιακά στοιχεία , ξέρεις;
Ναι, και άφησαν γυναίκες να ενταχθούν στη Δεκαετία του '40;
Απλά ποτέ δεν πίστευα ότι το είχανε με την ισότητα των φύλων.
Το δείχνει και το όνομα.
Λοιπόν, ήταν Β 'Παγκόσμιος.
Και σαν έκτακτη κατάσταση ξέρεις;
Ναι, Ντόρα η εξερευνήτρια.
Χμμ. ωραία.

Η παρούσα έκθεση συντάχθηκε από τον Clifford Henshaw, ένα καταφύγιο που βασίζεται στους άντρες των γραμμάτων, πίσω στο 1943.
Είναι η κατάλληλα εποχή.
Αλλά είναι στα γαλλικά.
Λοιπόν;
Αυτό ειναι σίγουρα για τη Delphine.
Το όνομάτης είναι στην κορυφή κάθε σελίδας.
Και δες αυτό εδώ.
Είναι μεταγραφές από υπερατλαντικά καλώια.
μεταξύ Clifford και Delphine.
Τί λένε;

Το Web translate είναι για τα κλάματα.
Σοβαρά;

χμ, ναι καλά, εσύ ήπιες όλο τον καφέ, άρα τι υποτίθεται πως πρέπει να πιώ; νερό;
Κοίτα αυτό.
Είχαν κάνει ρυθμίσεις
Για να πάρει το τεχνούργημα απο την Ευρώπη και να το κρατήσει ασφαλή.
αχα, Henshaw πίεσε μερικές ευαίσθητες χορδές σε έναν άνδρα των γραμμάτων.
Να επιτάξει έναν ενεργό υποθαλάσσιο τομέα μεταφορών τις ΗΠΑ και ένα υποβρίχιο έφερε τη Delphine και το όπλο πίσω στη χώρα.
Την έφερε εδώ;.
Περίμενε, στο καταφύγιο;

Δηλαδή είναι εδώ τόσο καιρό;
αα...
Όχι.

ααα, έγινε γερμανική επίθεση στα μέσα του ταξιδιού στον Ατλαντικό.
και βυθίστηκε.
Το πλοίο και το περιεχόμενό του δεν έχουν ανακτηθεί εως και σήμερα.
Τέλεια.

Ή μήπως όχι;
Λοιπόν, ναι, θα το ήθελα να το πώ.
Εννοώ, οι παλίρροιες πήρανε τα συντρίμμια.
υποβρίχια προσπαθούσαν να τα εντοπίσουν για χρόνια.
Θέλω να πω αν ο James Cameron και τα δισεκατομμύριά του "Avatar"
δεν μπόρεσαν να το βρούν...

Έχουμε κάτι που ο James Cameron δεν έχει.
Αυτά είναι όλα;
Ναι, κύριε.
Τα όπλα απο τις κρύπτες σας.
Δεν...σας ικανοποιούν?
Χέσε με.
Πώς είναι οι πληγές σου, σκυλάκι;
Είναι...
Όχι λιγότερες απο ό, τι αξίζω.
Aου.
Φοβάσαι τον κυριό σου.
Καλό σκυλάκι.
Ααχ!
Αλλά είναι θέατρο.
Σε έσπασα, αλλά, εγώ...
Ναι, μπορώ ακόμα να το μυρίσω.
Έχεις ακόμα αυτό το απολαυστικό μικρό φύσημα της αμφισβήτησης.
Απλά παίζεις, ε;
Περιμένεις για την στιγμή που θα ξαναπάρεις το θρόνο.
Έχω δίκιο;
Ναι, κύριε.
Λοιπόν, τότε...

Μία και στο μέλλον...

Εχεις δεί τους κανόνες μου.
Τι προδοτικές σκέψεις έχεις μέσα σε αυτό το μικρό κεφάλι, εε;
Τί πραγματικα σκέφτεσε;
χμμ?
Την αλήθεια, κύριε;
Ναι.
♪
Δεν είσΤε αρκετά ισχυρός.
Έχετε τα όπλα σας.
Αντιλαμβάνεστε ότι δεν είναι αρκετά.
Αν νομίζατε οτι θα μπορούσατε να νιήσετε την Αμάρα, θα πρέπει να κάνετε τη μάχη με την ίδια, ακριβώς τώρα.
Είσε ένα έξυπνο μικρό σκυλάκι.
Έχεις δίκιο.
Αυτή τη στιγμή, μπορεί να είμαι λίγο ανιπεράσπιστος.
Ίσως η νίκη με την Αμάρα να θέλει λίγο περισσότερο από μια ομαδική προσπάθεια που πιστεύουν ορισνένοι.
Ξέρεις, όλα αυτά που είπαμε...
Είμαι ακόμα ο αφέντης σου.
Μπορώ να σας αφήσω απο αυτό το εκτροφείο σύντομα;
Όχι.
Βοήθεια.
Είναι ώρα για σόου.
Γειά σου, Ντιν.
Υπήρχαν αρκετά αντικείμενα που ο θεός άγγιξε, αλλά δεν νομίζω να επέζησαν απο την πλημμύρα,
Πόσο μάλλον μεχρι τον 20ο αιώνα.
Νομίζεις ότι μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε εναντίον της Αμάρα;
Είναι τέλειο.
Μπορώ να σας πάω εκεί πίσω.
Χωρις φτερά;
Καςς, δεν μπορείς ουτε καν να διακτινιστείς.
Το ταξίδι στον χρονο είναι ένα...

Στο είπα.
Έτσι, εε, αυτές είναι οι τελευταιές συντεταγμένες?
Εκεί που το Bluefin έκανε την τελευταία μετάδοση στην ακτή, ναι.
Εντάξει.

Καςς, δεν εξακολουθούν να υπάρχουν κίνδυνοι με το ταξίδι στο χρόνο;
Εννοώ, δεν υπάρχουν συνέπειες οι οποίες
Σαμ...
Αυτο είναι το ιδανικό σενάριο.

Το υποβρίχιο δεν μπορεί να επιπλέει στη μέση του ωκεανού, είναι καταδικασμένο να βυθηστεί.
Δεν μπορείς να παίζεις με την ιστορία σε 20,000 λέβγιες.
Λοιπόν να πάμε, να πάρουμε το όπλο, θα βγούμε.

Λοιπόν, δεν είναι και πολύ καο σχέδιο.
Λοιπόν, αν τα πράγματα πάρουν άλλη τροπη, τότε ο Καςς με φέρνει πίσω.
Εσένα?
Δεν πρόκειται.
Έλα μου;
Πρέπει να μείνεις εδώ.

Σε περίπτωση που τα πράγματα πάνε στραβά,
Κάποιος χρειάζεται να είναι εδώ για να αναλλάβει το Σκότος.
Δεν μπορούμε να κινδυνέψουμε και οι δύο, και αυτή τη στιγμή, είμαι ο λιγότερο πολύτιμος παίκτης.
Και οι δύο ξέρετε ότι δεν μπορώνα σκοτώσω την Αμάρα,
Άρα το λιγότερο που μπορώ να κάνω είναι να πάρω αυτο που χρειαζόμαστε έτσι ώστε να γίνει.
Και περιμένεις να μείνω εδώ άπραγος, ενώ εσύ και ο Καςς την είδατε αργοναύτες;
Ναι.

Δεν θα τον αφήσω απο τα μάτια μου.
Θα μείνεις στο πλευρό του συνέχεια;
Θα το κάνω.
Σαμ...
Άσε με να το κάνω αυτό.
Εντάξει;

Να προσέχεις.

Ας το κάνουμε, Καςς.
♪
Καλό ταξίδι.
♪
Καςς?
Καςς?
Κοίτα, στρατολογήθηκα για να βυθίζω γερμανικά πλοία.
Είσαι έτοιμος.
Πάμε.

Τώρα έχουμε περιπολίες στον κόλπο.
Και ο καπετάνιος μας πηγαίνει σε λάθος κατεύθυνση;
Για να εκτελέσει κάποια αποστολή μυστήριο;
Πές μου πως βγάζει νόημα αυτο.
Εγώ δεν θα ανησυχούσα για αυτό.

Ξέρεις οτι δεν μπορώ να ξεκουραστω.
♪
Καςς?
Γιατί...
Περίμενε ενα λεπτό.

Κάναμε το άλμα.
Εκείνος πήγε.

Τι;
Δεν μπόρεσα να τα καταφέρω να περάσω.
1996?
εε!
Που είναι η Delphine?
Που είναι?
Δεν ξέρω για τι μιλάμε.
Κάποιος πρέπει να φρουρεί το πλοίο.
Η Delphine.

Εννοώ, αυτή προστατεύει το όπλο, σωστα;
Καςς.
Απλά πήγαινε πίσω στο τελευταίο λιμάνι προτού επιβιβαστεί,
Άσε ένα μήνυμα στον Ντιν να ξέρει.
Που;
Που θα το δει ο Ντιν και όχι το πλήρωμα?
Είναι πιθανό να βρεθεί απο τη φύλαξη όπως και κάθε μήνυμα που άφησα.
Τότε, στείλε με.

Σωστά.
Να έχουμε διπλή καταστροφή.
Έχεις φοβερές ιδέες σήμερα.
Δεν πιστεύω οτι το έχασα.
"Τον" έχασα.

Δεν πιστεύω οτι έχασα τον Ντιν.
Λοιπόν, είναι στο χέρι του τώρα να βρεί και να καθαρίσει τη φύλαξη.
Όχι.

Θα υπάρχει κάτι στη -- στη -- στη μαγεία ή στις λαϊκές παραδόσεις των αγγέλων.
Ξέρεις, κάποιος τρόπος να το φτιάξουμε.
Καςς...
Μην ανησυχείς.

Προσοχή.

Περνάω.
Χμ...

Πότε μπορώ να καπνίσω;
Όταν έρθει η σειρά σου, θα σε ενημερώσω.
Σίγουρα κάποιοι απο εσάς αγόρια έχουν διαλείμματα στο μηχανοστάσιο;
Ο καπετάνιος δεν θέλει να μετακινηθεις.
Άσε με να μαντέψω.

Δεν θέλουν φουστάνια στο κατάστρωμα;
Δώσε μου φωτιά.
Αλλά, κυρία μου, εεε...
Φοράτε παντελόνι.
Ο Ριτσ, τελείωσε;
Η όμορφη βασίλισσα στο μπροστά κάθησμα, παίρνει πρωινό στο Σαλόνι,
Και δεν μπορώ να γκρινιάξω γιατι...

Τις καμπύλες της;
Ναι.

Ναι, αυτές οι καμπύλες, ε;
Ποιός είσαι εσύ;
Delphine...
Μπορεί να είναι δύσκολο να πιστέψεις κάτι τέτοιο, αλλά
Κάνεις σε αυτό το πλοίο δεν ξέρει το όνομά μου, έτσι επαναλαμβάνω, ποιος είσαι;
- Περνάω!
Με συγχωρείτε, κύριε.
Είμαι φίλος του Clifford Henshaw.
Είμαι άντρας των γραμμάτων.
Αυτός είναι.
Αυτός ειναι ο τύπος.

Κάθισε κάτω.

Μου πείρε τα ρουχα, και με έδεσε.
Τι πρέπει να κάνουμε μαζί του καπετάνιε;

Εντάξει, εντάξει.
Αυτό... ♪
Petey, δικό σου;
Τι στο διάολο ειναι αυτό;
Είναι τηλέφωνο.
Σωστά.

Το επόμενο πράγμα που θα μας πει
Είναι οτι είναι απο το διάστημα.

Είμαι.
♪
Καπετάνιε James Dearborn?
Το ονομά μου είναι Ντιν Winchester, και είμαι σε αποστολή απο το μέλλον, οι λεπτομέρειες της οποίας δεν είμαι ελεύθερος να συζητήσω.
Αλλά μάθετε αυτό...

Ένα γερμανικό αντιρτοπιλικό θα επιτεθεί σ'αυτό το υποβρύχιο, και θα βυθηστεί.
Εντάξει, είπατε το κομμάτι σας.

Καπετάνιε...
Νομίζω ότι είστε ένας στρατιώτης που έχει φύγει και θέλετε να πάτε σπίτι, και αυτη η μαλακισμένη ιστορία είναι κάποια τρελή προσπάθεια να κρατήσετε την κάλυψη σας ως φυγάς.
Αυτό, ή είστε κατάσκοπος.
Την απόφαση τ;

Πρέπει να μιλήσω με αυτόν τον άνθρωπο μόνη.
Με τίποτα.
Καπετάνιε, υπάρχουν πράγματα, πράγματα για αυτή την αποστολή που δεν γνωρίζετε.
Ο Flash Gordon εδώ θα παραμείνει υπό φρούρηση
Μέχρι να φτάσουμε στην ακτή.

Τί θα συμβεί αν δεν φτάσουμε στην ακτή;

Οι πιθανότητες μιας γερμανικής επίθεσης απο ένα πλοίο επιφάνειας, τόσο δυτικά;, δεν κυνηγάνε ένα υποβρύχιο.
Καπετάνιε;
Το Σόναρ βρίκε ένα πλοίο επιφάνειας σε μια σταθερή πορεία, κοντά.
Κατανοητό.
Harris, πίσω στον σταθμό σου.
Giraldi, πρόσεχε τον επισκέπτη μας.
Ναι, κύριε.
Οι Γερμανοί, έρχονται για αυτό.
Delphine, η φύλαξη;
Δεν την έχω ξαναδεί.
Είστε σίγουροι για την αναγνώριση;

Uh, 36B γερμανικό αντιτορπιλικό, 3,000 γιάρδες κοντα.

Καταργήστε τη γέφυρα.

Ο μεντοράς μου στους άντρες των γραμμάτων, μου δίδαξε τον τρόπο πριν πεθάνει.
World Series, 1944.
Άντε.

Είσαι απο το μέλλον.
Πες μου, ποιος κέρδισε;
ααμ, οι ,εεε, οι Ρέιντζερς.
οι Ρέιντζερς;
Πίστευε ότι θα μας κρατήσει ασφαλοί στο ταξίδι μας...

...απο υπερφυσική παρέμβαση.
Και αγγελική παρέμβαση.
Άγγελοι;

Κοίτα, μικρέ, δεν παρακολουθώ μπέιζμπολ, εντάξει;
Ναι, και οι άγγελοι είναι πραγματικοί.
Στην πραγματικότητα, ένας απο αυτούς με έφερε στο πλοίο.
Τώρα κοίτα, η φύλαξη που έβαλες για να εμποδίσει τη μαγεία.
Πρέπει να τον μπλόκαρε,.

Αν υπάρχει κ'άλλο, θα πρέπει να το καθαρίσουμε και αυτο.
Αλλιώς, κόλησα εδώ.

Ο επόμενος πρόεδρος.

Είμαι απο εκεί.
Έτσι ήξερα πώς να σε βρω, απο την επικοινωνία σου με τον Henshaw.
Τώρα, αν ανοίξεις το δρόμο, μπορώ να το πάω εκεί για εσένα.
Και αυτός είναι ο λόγος που ήρθα, να προστατεύσω το αντικείμενο, το όπλο;
Θα απαντήσεις στην ερωτησή μου;
Ο Αϊζενχαουερ, εντάξει;

Τώρα σε παρακαλώ σκάσε;
Όχι.

Αλλά οι σύμμαχοι κερδίζουν.
Όμως, από αντρα των γραμμάτων σε άντρα των γραμμάτω
Είμαι σε πόλεμο στο μέλλον.
Δεν είναι σαν τον δικό σας πόλεμο.
Είναι κάτι μεγάλο.

Και χρειάζομαι το όπλο σου για να κερδίσω.
Για αυτο τον λόγο ήρθα.
Αλλά όλοι πεθένουμε;
♪
Εγώ, το κορίτσι, το υπόλοιπο πλήρωμα;
Απλώς προσπαθώ να κάνω την ιστορία σου σαφή.
Ναι.
Κοίτα, Ξέρω είναι πολλά που ζητάω, ειδικά απο μία εντελώς άγνωστη.
Δεν είσαι ξένος.
"Άντρας των γραμμάτων στον αντρα των γραμματων."
Σε εμπιστεύομαι.
Πορεία προς 2-7-0.

Πορεία προς 2-7-0!
Πορεία προς 2-7-0.

Κατάδυση, Κατάδυση, Κατάδυση!

Περίμενε ένα λεπτό.

"Το ξόρκι της συλλογής."
Είναι ένα ξόρκι που χρησιμοποιείται για να "επιγκεντρωθεί η δύναμη των ουράνιων όντων"-άγγελοι-
"Ενάντια σε όλες τις μορφές αποφυγής."
Αυτό το ξόρκι σχεδιάστηκε
Για να καταργήσει όλα τα μυστικιστικα ή αποκρυφηστικά μπλοκαρίσματα.
Θέλω να πω, αυτό έιναι άκρως θεωρητική μαγεία.
Δεν έχει χρησιμοποιηθεί ποτέ πριν,
Αλλά ακούγεται ν=σαν να μπορεί να δουλέψει.Έχεις τα συστατικά;
αα...
Όλα εκτός απο ένα.
Για αυτο δεν χρησιμοποιήθεικε ποτέ πριν.
Απαιτεί την δύναμη ενός αρχάγγελου.
Λοιπόν, Σαμ, μπορούμε να το προσπαθήσουμε.
Δεν έχουμε χρόνο για μακρινά πλάνα, Καςς.
Ακόμη και σε πλήρη ισχύ, δε είσε αρκετά ισχυρός.
♪
Αυτό είναι το χέρι του Θεού;
Δεν μοιάζει και πολύ.
Όχι, υποθέτω.
Πρέπει να ήταν πιο εντυπωσιακό στην πλήρη μορφή του.
Η Κιβωτός της Διαθήκης.
Ω, τόσο πλήρης απο "επιδρομείς."
αυτό ειναι...
Εντάξει.
Μην το αγγίζεις με γυμνά χέρια.
Η δυναμή της είναι ισχυρή και ασταθής.
Ένας θνητός δεν μπορεί να επιβιώσει για πολύ με άμεση επαφή.
Θα αφαι΄ρεσω τη φύλαξη.
Επιστρέφω.
Υπόσχομαι.
Ωωω, Ωωω, Ωωω, Ωωω!
Σίγουρα όχι εσύ.
Εντάξει.
Πότε;
Πότε τι;
Πότε θα κερδίσουμε;
Μήνες, χρόνια, δεκαετίες;
Έχω πολλούς φίλους και οικογένεια σε άλλα πλοία,
Σε άλλους κλάδους.
Θέλω να ξέρω ποιές είναι οι πιθανοτητές τους.
Χρόνια.
το 1945.
Με πιστεύεις;
Έχω διαβάσει πολύ Flash Gordon.
1,500 γιάρδες.

Θέσεις μάχης.

X.O., μην με κάνει να το επαναλάβω.
Θέσεις μάχης!

Γενικες οδηγίες, θέσεις μάχης.
Γενικες οδηγίες, άντρες στις θέσεις μάχης.
όλοι σε θέσεις μάχης.

Πάμε, αγόρια!

!

Πάμε!

Συνεχίστε!


Αναμονή στον σωλήνα 8.
♪
Τοποθετήστε τορπίλες.
Τοποθετήστε τορπίλες.

Harris, άνοιξε την πίσω πόρτα.
Ανοίγει η πόρτα.
Ήρεμα.

♪
είμαστε ασφαλείς!

Γεμίζω.
Έτοιμος για πυροδότιση.
800 γιάρδες και κοντά.
οι τορπίλες φορτώθηκαν.

Η γραμμή έτοιμη για πυροβολικό τόξο.

Κλείδωσε.
Στην θέση, έτοιμος για πυροδότηση.
♪
Καπετάνιε, εεε, έχασα τη θέση του.
Τί;

Πώς είναι δυνατό να χάσεις ένα 3,000 τόνων αντιρτοπιλικό απο τις 800 γιάρδες;
Βρες το!
Aah!

Είναι ακριβώς απο πάνω μας!

Γέμισμα αρνητικό.
Πάρτε μας σε μέγιστο βάθος και με αθόρυβη λειτουργία!
Αθόρυβη λειτουργία!
Τί συμβαίνει;
Σςς!

Φτάνουμε στον βυθό σε 300, κύριε.
Σκοτωσέ με.

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
♪
Σκοτωσέ με.
Παφλασμός.
Βόμβα.
Δεν πρέπει να σε σκοτώσω, εντάξει;
Μπορώνα το κόψω απλά.

Όχι με αυτό.
Το ξόρκι είναι συνδεδεμένο με το αίμα και την καρδία μου.
Η δυναμή του ζεί και πεθένει μαζί μου.
Κάν' το.
♪
Ναύτης κάτω!

Έι.
Καςς, τι είναι αυτό;
Είναι το ξόρκι της συλλογής.
Είσε τρελός;
Δεν είσε αρκατά δυνατός, Καςς.

Έχεις καλύτερη επιλογή;
Λοιπόν...

Αλλά χωρίς σοβαρή ώθηση στην αγγελική σου δύναμη, το ξόρκι δεν θα κάνει δουλεία.
Η δυναμή μου μπορεί να σε εκπλήξη.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο.
Θυμάμαι οτι ο Μπόμπι μου είπε , όταν χρειάστηκες δύναμη για να μας ανακτήσεις απο το παρελθόν, τον χρησιμοποιήσες για να επανέλθει η δυναμή σου.
Άγγιξες την ψυχή του.

Σωστά.

Αλλά αυτό, εεε, μπορεί να αποβεί μοιραίο.
Χρησιμοποίησε την ψυχή μου.
Με αυτόν τον τρόπο, Θα έχεις αρκετή δύναμη για να χειριστείς το ξόρκι.
Δεν είναι απαραίτητο.
Αξίζει το ρίσκο.
Καςς, ο Ντιν χρειάζεται την βοηθειά μας.
Σου έχω εμπιστοσύνη.
Τί;
Ω, δεν σε χρειάζομαι πια.
Εννοώ, ο Ντιν έχει τον σύνδεσμο με την Αμάρα.
Γιατί να πάρω το ανταλλακτικό εσένα;
Θέλω να πώ, ίσως είναι επειδή
Θα είναι σαν το κορίτσι που διάλεξε αυτόν που την παράτησε στον χορό.
Θα αγγίξω την ψυχή σου, μόνο και μόνο επειδή μου το ζήτησες τόσο ωραία.
Θα χρησιμοποιήσω το ξόρκι σου για να σπάσω τη φύλαξη και να ανακτήσω τον Ντιν καιτο , εεε...

Και τότε όταν ο Ντίν γυρίσει και βρεί αυτο το μέρος διακοσμημενο με τα εντερά σου,
Θα του πω την αλήθεια, Σαμ.
Απλώς θα του πώ, "Ντίν"
"Ντίν...
"Ήξερε το ρίσκο.
Δεν άκουγε το όχι σαν απάντηση
Εωσφώρε.
Με σάρκα και οστά!

♪
Γειά σου, Καστιηλ.
Γιατρό!
Έλα!
Έκθεση ζημιών;
Το δωμάτιο της μπαταρίας είναι πλημμυρισμένο.
Είμαστε νεκροί μεσα στο νερό.
Το πλοίο εντοπίστηκε ακριβώς απο πάνω μας.
Αμερικάνικο υποβύχιο.
Καπετάνιε...
Οι Γερμανοί στέλνουν ένα μήνυμα.
Αμερικάνικο υποβύχιο.
Κύριε, Δεν είναι για εσάς.
Προσέξτε το κεφάλι σας.
Προχωρήστε.
Γεία σου ομορφιά μου,
Δεν είναι δυνατο.

Μια μικρή συμβουλή, Delphine.
Αν θέλεις ένα φίλος απο την Thule να μείνει νεκρός, τότε κάψε το σώμα.
Και μια λεξη για τον καπετάνιο.
Μπορεί να έχεισ παρατηρήσει ότι είσαι αντιμέτωπος με ένα πολεμικό πλοίο και το πλήρωμα που διαθέτει,
Ας πούμε, ιδιέτερες ικανότητες.
Και έχεις ζημιές που δεν μπορείς να ανακτήσεις.
Για αυτό σου προσφέρουμε μια επιλογή
Ανέβα στην επιφάνεια τώρα, παρέδωσε το κορίτσι και το φορτίο της, και μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι εσύ και οι άνδρες σου θα είστε μια χαρά ή μπορείτε να την προστατεύσετε, και να πάτε όλοι στον βυθό μόνοι και πνιγμενοι
και να ανακτήσουμε το αντικείμενο απο μόνοι μας.
Έχετε τρία λεπτά για να παραδωθείτε.
Δεν περιμένω να με καταλάβεις, αλλά αυτό το φορτίο, οι Γερμανοί δεν μπορούν να το έχουν.
Θα πρέπει να με πιστέψετε.
Οι διαταγές μας ήταν να προστατεύσω εσένα και το φορτίο σου.
Δεν θα, ούτε καν σκεφτίκαμε, την παράδοση.
Θα ήταν καλύτερα να επανεξετάσεις.
Ο θανατός μου είναι η μόνη σου έξοδος απο αυτό το πλοίο.
Ίσως όχι.
Μάθε μου πως να το χρησιμοποιήσω.
Είναι η δύναμη του Θεού.
Ίσως μπορώ να σε σώσω και να σώσω και το υποβρύχιο.
Και ο πολεμός σου;

Δύο λεπτά, καπετάνιε Σώζεις το πλοίο, και μας πας στην επιφάνεια και μετά τι;
Η δύναμη του Θεού θα σε καταναλώσει, και θα έχεις φέρει απλώς το όπλο πιο κοντά στους Ναζί .
Υποτίθεται ότι πρέπει να πεθάνουμε.
Ας το κάνουμε για ένα σκοπό.
Πόση ώρα μπορεί να κρατηθεί το σκάφος σταθερό;
Όχι πολύ.

Δώσε μου κάθε δευτερόλεπτο που μπορείς.

Ένα λεπτό.

Και θα πάρω και εσάς και τους άντρες σας στο πρώτο σας γερμανικό πλοίο.
Όχι, οχι.

Σαμ, Είμαι εγώ.
Καςς;

Ήθελα να προσφέρω στον αγώνα.
Και μόνο ο Εωσφώρως μπορεί να την νικήσει.
Το επέλεξες αυτό;
Πρέπει να παλέψεις, Καςς.

Δεν μπορώ.
Παίρνει όλες μου τις δυνάμεις για να τον κρατήσω να μην σε σκοτώσει.
Και εκτος αυτού, τον χρειαζόμαστε.

Θα βρούμε έναν άλλον τρόπο για να σταματήσουμε την Αμάρα.
Τον χρειαζόμαστε για να σώσει τον Ντίν.
Δεν μπορείς να ταξιδέψεις στον χρόνο;
Μόνο ο Εωσφώρως μπορεί.
Πόσο γρήγορη είναι η επιστροφή σου πίσω;
Γρήγορη.

Είναι καιρός!
Θεέ βοηθησέ μας όλους.
Αχχ!
Απομονώστε αυτόν τον πίνακα!
Τι είναι αυτό;!
Ααα!
Φωτιά στην αίθουσα ελέγχου!
Οι τορπίλες πέρνουν νερό!

Ηλεκτρισμό!
Ντίν.
Αυτός δεν είναι ο Καςς!
Με έπιασες.
Χμμ!

Ξέρεις, όλη αυτή η "κάλυψη",
Δεν ήταν και τρομερά καλά μελετημένο.
Φορώντας αυτό...

Αυτή η ζοφερή όψη της αγγελικής δυσκοιλιότητας;
Απλά μπλιάχ.
Και να συνεργάζομαι μαζί σας;

Η σκέψη και μόνο αγόρια ήταν αφόρητη ως και θανάσιμα εχθρική.
Αλλά η συνεργασία μαζί σας;
Αχχ.

Γιατί έχετε μουτράκια, αγόρια;
Θα έπρεπε να είστε καλά.

Με αυτό, αυτή δεν θα είναι πλέον πρόβλημα.
Εννοώ...
Θα σας σκότωνα και τους δύο μέχρι τότε , αλλά ακόμα...
Έλα.
Όχι.
Όχι!
♪
Κλωτσάει..
Λοιπόν...
Όποιος σκέφτηκε το Χέρι του Θεού θα αποδειχθεί ότι είναι μεγάλος παίκτης;
♪
Λοιπόν...
Λοιπόν...
Καςς.
Ναι.
Ναι, τι κάνουμε;
Τι άλλο;
Κυνηγάμε τον Εωσφόρο,
Παγιδεύουμε το κάθαρμα και σώζουμε τον Καςς.
Όπως είπα,
Ο Εωσφόρος μπορεί να έχει τον έλεγχο τώρα, αλλά ο κάςς δεν μπορεί να έρθει πίσω πρόθυμα.
Εννοώ, το διάλεξε.

Όχι, δεν είναι δυνατό.
== Συνγχρονισμός :elderman == Μετάφραση:magicredragon
Λοιπόν,πώς ήρθες σήμερα;

Τίποτα.
Σαμ, αυτοί...
Ήμουν απλώς ένας μάρτυρας.
Θέλεις να μιλήσουμε για αυτό;
Όχι.
Όχι.

♪
Έι, το, εεε...
Το γερμανικό πλοίο που βύθισε το Bluefin, τι συνέβη σε αυτο;
βυθήστικε.
Σε αντίθεση με το υποβρίχιο τα συντρίμια του βρέθηκαν.
Αμμ, υπήρχε μια γιγάντια τρύπα πάνω του.
Κάτι πρέπει να χτύπησε το ντεπόζιτο των καυσίμων και να εξεράγει.
Αλλά ανατινάχτικε, καηκε.

♪ non, rien de rien ♪
♪ non, je Ne regrette rien ♪
♪ ni Le bien qu'on m'a fait ♪
♪ ni Le mal tout ca m'est bien égal ♪
== Συνγχρονισμός :elderman == Μετάφραση:magicredragon