# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Τι μπορώ να κάνω για εσένα, αρχηγέ;
Αυτό στάλθηκε στον Πρόεδρο.
Λέει οτι σε 21 μέρες θα τον σκοτώσουν.
Έι, Σουάγκερ.
Μείνε κάτω!
Τα χέρια πίσω απο το κεφάλι!
Με λένε Μπομπ Λι Σουάγκερ!
Δεν σκότωσα εγώ τον Πρόεδρο!
Το μόνο που είχες να κάνεις ήταν να τον σκοτώσεις.
Θέλω τον δικηγόρο μου.

Τα αποδεικτικά στοιχεία είναι αδιαμφισβήτητα.
Είμαι έτσι εγώ;

Τι θα κάνεις;
Αυτό που κάνω καλύτερα.

- Δεν μου αρέσουν τα περίεργα.

Όλα αυτά φαίνονται περίεργα.
- Με πιστεύεις τώρα;

Σε χρειάζομαι σαν ενδιάμεση μέσα στην κυβέρνηση.
Άρα είμαστε συνεργάτες;
- Μέμφις.

Ο Λον Σκοτ.
Ο Γενικός Διευθυντής της Άνχουρ Νταϊνάμιξ;
Δεν βγάζει κανένα νόημα αυτό.
Προσλαμβάνουμε μισθοφόρους για να εκτελέσουν μυστικές αποστολές.
Αυτό γράφει "εγκλήματα πολέμου" παντού.
Αυτό με το όνομα Άνεξ Β...
Η Καρλίνα Ορντένκο είναι νεκρή.
Πιστεύω οτι ένας άνδρας ονόματι Γκριγκόρι Κρούκοβ έδωσε την εντολή να την σκοτώσουν.
Είναι υψηλόβαθμο μέλος της Ρώσικης Ασφάλειας.
Είσαι ένας μεθύστακας με υψηλή διαβάθμιση ασφαλείας.
Και εσύ είσαι ένας μαλάκας που νόμισε οτι μπορεί να με κοροϊδέψει.
Αν δεν αρχίσουμε να συνεργαζόμαστε...
Μαζί;
Δεν μπορείς να τους σταματήσεις μόνος σου.
Θέλω 10 εκατομμύρια σε άκοπα διαμάντια, αλλιώς θα τα πω όλα για το Άνεξ Β, το οποίο έχω στην κατοχή μου.
Θεε μου, είσαι εντελώς ηλίθιος.
Ο Σουάγκερ εξαφανίστηκε.

Οι κοινοί μας φίλοι δεν θα χαρούν καθόλου.
Αντίο, κύριε Μίτσαμ.
- Ο μπαμπάς είναι;

Άστες να φύγουν, κι εγώ θα σου δώσω την βολή που τόσο λαχταράς.
Πρέπει να βρούμε την Μαίρη.

Ο Κρούκοβ την έχει.

Τί εννοείς, "μέχρι εκεί που μπορούσες";
Είναι στην Ρώσικη Πρεσβεία.
Σε λένε Μαίρη, έτσι;
Εμένα Γκριγκόρι.
Έχω έναν εγγονό στην ηλικία σου.
Τον Σάσα.

Πού είναι;
Είναι στο σπίτι με την μητέρα του.
Πεινάς;
Θα τα αφήσω εδώ.
Λίγα κουλουράκια και γάλα.
Φοβάσαι, αλλά δεν υπάρχει λόγος.
Ο πατέρας σου έχει κάτι που είναι δικό μας.
Όταν μας το επιστρέψει, θα πας στο σπίτι σου.
Που είναι η μαμά μου;
Φάε.

Όλο αυτό θα τελειώσει σύντομα.
Δεν πρόκειται να πιάσει αυτό.
Η Πρεσβεία είναι σαν κάστρο.

Τότε δώσε στον Κρούκοβ αυτό που θέλει.
Αγάπη μου, αν θεωρούσα έστω και λίγο οτι μπορώ να τον εμπιστευτώ, θα το έκανα.
Δεν θα μας αφήσουν να ζήσουμε με αυτά που ξέρουμε.
Ο Πρέσβης είναι σε μια εκδήλωση στο Αμερικάνικο Πανεπιστήμιο.
Θα βρίσκεται εκεί για τις επόμενες δύο ώρες.
Αυτό θα σου κάνει.

Σκοπός σου είναι να αποσπάσεις την προσοχή του Πρέσβη και της ασφάλειας του και να τους κάνεις να επιστρέψουν στην Πρεσβεία.
Πού είναι;

Ας μου πει κάποιος.

- Τι συμβαίνει;

- Εσύ!

- Θέλω την κόρη μου.

Ξέρω οτι εσύ έβαλες να την πάρουν.

Την έχετε στην Πρεσβεία σας.
Λυπάμαι.

- Μην μου λες μαλακίες.

Όχι.

Ο Ισαάκ θα είναι εκεί για να επικυρώσει την ιστορία
- και να παρακινήσει τον Πρέσβη.

Νομίζεις οτι μπορείς να με πιέσεις, αλλά δεν μπορείς.
Θα πάω στις εφημερίδες.
Με συγχωρείτε, κύριε Πρέσβη.

Έκανε μεγάλη φασαρία στα γραφεία μας.
Κοιτάξτε.

Είμαι η Τζούλι Σουάγκερ, η σύζυγος του Μπομπ Λι Σουάγκερ.
Έσυραν την 6χρονη κόρη μου στην Πρεσβεία σας με εντολή του Γκριγκόρι Κρούκοβ.
Λυπάμαι, κυρία Σουάγκερ, αλλά δεν έχω καμία σχέση με αυτό.
Φέρε το αμάξι μου.
Λες ψέματα.

Θα το μάθουν όλοι.
Θα τα πω όλα στις εφημερίδες!
Αφού μπω στην Πρεσβεία, πως θα βρω την Μαίρη;
Έχω τα σχέδια και για τους τρεις ορόφους εδώ.
Είναι τεράστια, αλλά τα κοινά δωμάτια... αίθουσες συναντήσεων, γραφεία... βρίσκονται όλα στον πρώτο και δεύτερο όροφο.
Τα μυστικά δωμάτια είναι στο υπόγειο.
Έμαθες τίποτα για την ομάδα ασφαλείας του Πρέσβη;
Αυτόν εδώ.
Όταν πάρεις την Μαίρη, συνάντησε μας στο σημείο παρακολούθησης της οδού K.
Όταν είστε όλοι ασφαλείς, θα δούμε εκεί πως θα συνεχίσουμε.
- Ελήφθη.

Αφού δεις την γυναίκα και το παιδί μου, θα πληρωθείς.
Λένα;
Βρες μου τον Κρούκοβ.
Τώρα.
Άφησε την.
Λυπάμαι.

Περί της μικρής τρομαγμένης 6χρονης στο υπόγειο.
Άφησε την.
Την Μαίρη Σουάγκερ.
Ποιά;
Ωραίο αυτό.
Ξέρεις ποια είμαι.
Είσαι η σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας.
Και παρόλα αυτά, είμαι εδώ στην Ρώσικη Πρεσβεία.
Σου λέει κάτι αυτό για το πόσο σημαντικό είναι αυτό;
Ο Σουάγκερ έχει το Άνεξ Β.
Διάλεξε τίτλο:
"Περίπλοκη Κυβερνητική Συνωμοσία"
ή "6χρονη Αμερικανίδα Απήχθη από Ρώσο Κατάσκοπο";
Ποιον απο τους δύο πιστεύεις θα διαλέξει το "Βήμα";
Στην χώρα μου, δεν ανησυχούμε για τους τίτλους εφημερίδων.
Δεν είσαι στην χώρα σου.
Κι όμως, είμαι.
Καλύτερα να το σηκώσεις.
Είναι ο Πρέσβης σου.
Έχεις χαζέψει τελείως;
Είναι όλα υπό έλεγχο.
Η μητέρα του παιδιού μόλις με πλησίασε.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Καλή τύχη, κύριε Κρούκοβ.
Καλέστε με αν χρειαστείτε κάτι.
Θα είμαι εκεί σε πέντε λεπτά.
Ντα.
Περίμενε εδώ.
Πρέπει να την μετακινήσεις.
Ο Σουάγκερ έχει κάτι που χρειαζόμαστε.
Δεν θέλω να ξέρω, καταλαβαίνεις;

Καταραμένη Ρώσικη Ασφάλεια.
Ο Σουάγκερ θα διαλέξει την τοποθεσία.
Δεν θέλει να ξαναγίνει ότι έγινε με τον Λον.
Ωραία.

Περιμένω τηλεφώνημα του.
Μόλις με πάρει, θα μάθεις.
Σχεδόν τελείωσε.
Τι σημαίνει αυτό;
Η σύζυγος θα τα πει όλα.

Δεν θα μπορέσεις να το εξαφανίσεις.
Θα μπορέσω.
Επειδή θα τους σκοτώσω.
Δημοκράτες.
- Τουαλέτα;

Έχεις ταυτότητα;
Ταυτότητα.

Τι συμβαίνει;
Γιατί σταμάτησες τον άντρα μου;
Δεν έχει την ταυτότητα του.
Δεν είδες οτι ήρθε μαζί μου;
Μίσα.
Έλα εδώ.
Πού είναι ο πραγματικός Μίσα;
Πιθανόν να ξυπνάει στο πάτωμα μιας ντουλάπας.
Κοίτα.

Ο Κρούκοβ ξεπέρασε τα όρια.

Θα την βρεις κάτω.

Και μην σκοτώσεις κανέναν.
Ο μπαμπάς πάντα γυρνάει πίσω.
Πάντα, γλυκιά μου.

Μπαμπά, γιατί έχεις ντυθεί τόσο καλά;
Επειδή ήξερα οτι θα έρθω να σε πάρω.
Λοιπόν, Μαίρη, άκουσε με.
Ήσουν μια φοβερή μικρή πεζοναύτης μέχρι τώρα, αλλά απο εδώ και πέρα θα χρειαστεί να βάλεις τα δυνατά σου.
- Εντάξει;

Λοιπόν, αποστολή μας είναι να φύγουμε απο εδώ πέρα.
- Εντάξει.

- Ναι.

Ας ξεκινήσουμε.
Τρέξε αθόρυβα.
Λοιπόν, γλυκιά μου, θέλω να μου κάνεις την χάρη και να προσέχεις πίσω μου, εντάξει;
Εντάξει.

Έπρεπε να τον βοηθήσω να κοιμηθεί, γλυκιά μου.

Είδες κανέναν;
- Όλα καλά, γουρούνι.

Που πήγε;
Ο Σουάγκερ είναι εδώ.

Παρακαλώ εκκενώστε τον χώρο ήρεμα.
Παρακαλώ εκκενώστε τον χώρο ήρεμα.
Φωτιά στην Ρώσικη Πρεσβεία.
- Ο Μπομπ Λι είναι αυτός.

Όχι.

Πάω να τηλεφωνήσω στον δικηγόρο μας.
Πως θα το πάρει όταν θα του περάσεις χειροπέδες;
Λογικά ξέρει οτι θα συμβεί.
Πιστεύεις οτι έχει σημασία;
Κύριε, απογοητεύσαμε τους Σουάγκερ.
Έχει κάθε δικαίωμα να μας μισεί.
Μέμφις, δεν γνωρίζω κανέναν άλλο πράκτορα που θα έκανε ότι έκανες εσύ.
Πρόκειται να το βγάλεις στην φόρα.
Λοιπόν.
Είναι ασφαλής η αποστολή μας;
Τώρα ναι.
Που είναι η μαμά;
Έρχεται.
Να τη.
Μουσίτσα!
- Μαμά!

Είσαι καλά;
Είσαι απίθανος.
- Είχα φοβερή συνεργάτη.

Για πάμε στο αμάξι.
Είσαι τόσο γενναία.
Πάρε.
- Όχι.

Όχι.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Κοίτα... κοίτα, έχουμε επιλογές, εντάξει;

Μπορούμε... μπορούμε να κάνουμε τα πάντα.
Είμαστε οικογένεια ξανά.
Μωρό μου, ο Κρούκοβ δεν θα σταματήσει να μας κυνηγάει.
Σε παρακαλώ όχι.
Πάρε αυτό.
Ξενοδοχείο Ρόδο.

Δωμάτιο 109.

Διαμάντια;

Μη...

Γλυκιά μου, το νούμερο μου είναι στο τηλέφωνο.
Και πρέπει να πάρεις κι αυτό.
15 σφαίρες, μία στην θαλάμη.
Αν δεις κίνδυνο, πυροβόλησε.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ.
Απλώς...
Πάμε.
Θα επιστρέψω όταν θα είμαι σίγουρος οτι θα είστε ασφαλείς.
Τα μεσάνυχτα, λοιπόν.
Να κοιτάξεις να γυρίσεις.
Θα έρθω.
Ναι, φυσικά, θυμάμαι.
Χαιρετισμούς στην γυναίκα σας.
Μάλιστα, κύριε διοικητά.
Χμμ, ναι.
Σε επιστρέφουν πίσω στην πατρίδα.
Αφού πάρω αυτό για το οποίο ήρθα.
Άκου.
Το κορίτσι εξαφανίστηκε, το ίδιο και ο Σουάγκερ.
Ό,τι κι αν νομίζεις οτι ξέρει... υπέθεσε οτι το ξέρουν ήδη οι Αμερικάνοι.
Τελείωσε.
Τι είναι αυτό;
Ξέρατε οτι μπορούμε να φτιάξουμε έναν κοριό τόσο μικρό που μπορείς να τον φας και να μην το πάρεις χαμπάρι.
Έχετε δίκιο, κύριε Πρέσβη.
Τελείωσε.
Αλλαγή σχεδίων.
Υπέθεσα οτι εσύ και η Τζούλι θα είχατε φτάσει στο Μεξικό μέχρι τώρα.
Πάρε τον Κρούκοβ και πες του οτι βρίσκομαι στο πάρκο Mason Bay.
- Τον περιμένω.

Είμαστε πεζοναύτες, Ισαάκ.

Αν θες τα διαμάντια, βεβαιώσου οτι ο Κρούκοβ και οι άντρες του θα έρθουν στο πάρκο Mason Bay.
Με γάμησε.
Μόλις τηλεφώνησε στην Μέμφις.
Είπε οτι θα τον συναντήσει στο πάρκο Mason Bay.
Χρησιμοποίησε ότι πόρους διαθέτεις και σταμάτησε τον.
Εννοείς να τον σκοτώσω;
Στο πάρκο Mason Bay.
Θα πάρω εγώ τις αποδείξεις απο την γυναίκα του.
Πως ξέρεις οτι δεν τις έχει δώσει ήδη στο FBI;
Επειδή αν τις έδινε στο FBI, δεν θα μας έστηνε ενέδρα.
Σταμάτα το αμάξι!

Τώρα!
Είχαμε μια συμφωνία.
Δεν είχες συμφωνία με εμένα.
Πρέπει να με αφήσεις να φύγω για να τον βοηθήσω.
Στο πάρκο Mason Bay!

Πάρ' τους όλους!
Λοιπόν, παιδιά.

Καταλάβατε;
Πυροβολήστε τον!
Απλωθείτε και πλευρίστε τον.
Δεν μπορεί να μας πετύχει όλους.
Γαμώτο!
Φτάσαμε.
Έλα εδώ.
Πότε θα έρθει ο μπαμπάς;
Αφού τελειώσει απο την δουλειά.
Θα πάμε για περιπέτεια;
Κι άλλη;

Όχι.
Είσαι τρελή.
Είναι στα αριστερά μας.
Ελήφθη.

Έχουμε ελικόπτερο στον αέρα, κι άλλους πράκτορες καθοδόν, την τοπική αστυνομία να ελέγχει τους δρόμους.
- Είναι μεγάλο μέρος.

θέλεις να μπεις πρώτος εσύ, να τον βγάλεις έξω, και να αφήσεις εμάς να τον συλλάβουμε;
Ξέχασε το, Τζόνσον.
Πόσους άντρες μπορεί να συγκεντρώσει ο Κρούκοβ;
- Δεν ξέρω.

Πάρα πολλούς.
Σκατά.
Έχει το πλεονέκτημα.
Καπνογόνα!
Έχουμε αναφορά για καπνό και πυροβόλισμούς στην βόρεια πλευρά.
Δεν είναι υπό τις εντολές μου, αλλά υποθέτω οτι το FBI δεν θα αντιδράσει μέχρι να σταματήσουν οι ριπές.
Χάουαρντ, μέχρι τότε θα είναι πολύ αργά.
Ο καπνός είναι για να μην μπορεί να τους δει.

Μέμφις, πάμε.
Θα χρειαστείς όσους σκοπευτές μπορείς να βρεις.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Δεν αποφασίζω εγώ.
Μετακινείται.

Σκότωσε τον. Πήγαινε!
Ιβάν, Ιβάν.

Ξέρει το αφεντικό σου για αυτό που κάνεις;
Όχι.
Δεν θα αφήσω τον Σουάγκερ να πεθάνει σήμερα, ούτε κι εσύ.
Προσπάθησε να το σκάσεις και θα σε αφήσω σε αυτό το βουνό.
Έχουν μείνει άλλα πατατάκια;
Μωρό μου, μια σακούλα φτάνει, εντάξει;
Τζούλι Σουάγκερ!
Μαίρη, Μαίρη, πήγαινε στο μπάνιο αμέσως.
- Δεν χρειάζεται να πάω.

- Μαμά, τι συμβαίνει;

Έχω καλέσει την αστυνομία!
Αμφιβάλλω.
Όλοι οι αστυνομικοί είναι στο πάρκο Mason Bay και ψάχνουν για το πτώμα του άντρα σου.
Έχω ένα 6χρονο παιδί εδώ πέρα.

Δώσε μου το Άνεξ Β.
Το ποιό;
Γαμώτο!
Θεε μου.
Μην πυροβολήσεις.

Αν δω το στόμιο της καραμπίνας σου θα σε σκοτώσω αμέσως.
Εγώ κι εσύ είμαστε ίδιοι.

Δώσε μου αυτό που ζητάω.
Δεν το έχω!
Σκατά!
Μαίρη, γλυκιά μου, είμαι εδώ.
Άκου.

Μείνε κάτω.

Μείνε εκεί κάτω.

Σιγά, σιγά, σιγά.
Πού χτύπησες;

Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει, είσαι καλά.

Ω, σκατά.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι για ότι σου έκανα.
Μη σε ξαναδώ ποτέ.
Θα ρωτήσω ευγενικά μια ακόμα φορά.
Δώσε μου το Άνεξ Β!
- Τζούλι;

Μπόμπ Λί, βοήθεια!

Σε παρακαλώ βοήθεια!

Έρχομαι.
Ο χρόνος σου τελείωσε.
Ο άνδρας σου έπρεπε να γίνει ήρωας, έτσι δεν είναι;
Πολύ Αμερικάνος.
- Πού είναι ο ήρωάς σου τώρα;

Πυροβόλησε το αυτοκίνητο.
Στόχευσε ψηλά και πυροβόλησε, τώρα.
Μείνε εκεί.

Μην κουνηθείς.
Τί έγινε;
Ο μπαμπάς είναι εδώ.
Ω Θεέ μου.
Δόξα τω Θεώ είσαι καλά.
Τελείωσε στ' αλήθεια;
- Ναι, γλυκιά μου, τελείωσε.

- Τέλειωσε, μωρό μου.

Μπόμπ Λί.
- Όχι.

- Όχι.

- Γιατί;

- συλλαμβάνεσαι.

Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
- Μισό.

Το ξέρεις οτι είναι αθώος.
Λυπάμαι, Σουάγκερ.
Γιατί δεν τον ακολουθείς;
Θα μπορούσε να χρειαστεί ένα φίλο.
Θα πρέπει να τον αφήσουν να πάει σπίτι.
Ακόμα είναι ο νούμερο ένα ύποπτος για την απόπειρα δολοφονίας εναντίον του προέδρου.
Αυτό δεν έχει αλλάξει.
Πράκτορες, βγάλτε τις χειροπέδες από τον κύριο Σουάγκερ, παρακαλώ.
Οκ, κυρία Γκρέγκσον, εδώ είμαστε, παρά τη θέλησή μου.
Είναι δεσποινίδα Γκρέγκσον, και εκτιμώ την εμπιστοσύνη σας.
Μπόμπ Λί... μπορώ να σε φωνάζω αγόραρε;
Μπόμπ Λί που είναι το Άνεξ Β;
Ο πελάτης μου δεν έχει ιδέα...
Κύριε Βίνσεντ, αν αυτό ήταν κατάθεση, δεν θα είχα αδειάσει το ισόγειο του Λάνγκλει.
Μπόμπ Λί, το Άνεξ Β;
Δεν το έχω εγώ.
Μάλλον ο Χιου Μίτσαμ το έχει.
Δουλεύει σε αυτό το κτίριο, ε;
Ο κύριος Μίτσαμ συνταξιοδοτήθηκε πρόσφατα.
Και τί θα πάρει ο κύριος Σουάγκερ αν στο δώσει εσένα;
Απόλυτη αθώωση για τη δολοφονία του Ουκρανού Προέδρου.
Θα πάρει τη ζωή του πίσω.
Αυτό θέλεις, έτσι δεν είναι;
Κι αν θέλω δικαιοσύνη;
Θα πρέπει να συμβιβαστείς με την ελευθερία.
Είσαι η σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας, σωστά;
Συμβουλεύεις τον Πρόεδρο ποιους ξένους ηγέτες να συναντήσει και πού.
Είσαι έξυπνος, ε;
Εσύ έστειλες τον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών στο Σιάτλ με τον Ουκρανό Πρόεδρο.
Ή μάλλον στο ζήτησε.
Αναγνωρίζεις αυτό το τουφέκι;
Είναι SABER-FORSST.338 τουφέκι ακριβείας.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που το είδες;
Στη δολοφονία.
Αυτό το αναγνωρίζεις;
Είναι μια σφαίρα.
Κύρία Γκρέγκσον...
Θέλω το Άνεξ Β.
Είσαι διατεθειμένος να πεθάνεις γι' αυτό;
Κύρια Γκρέγκσον, σας παρακαλώ απομακρυνθείτε από το όπλο.
Τελευταία ευκαιρία.
Ας είναι.
Χριστός κι Απόστολος.
Έβαλα το ATF να κάνει μια πιο επισταμένη έρευνα για το τουφέκι.
Τελικά κάποιος ξυράφιασε την άκρη του 2 χιλιοστά τόσο ώστε κανείς να μην το παρατηρήσει.
Κύριε Βίνσεντ, σας παρακαλώ σημειώστε οτι το όπλο της δολοφονίας, το μόνο πράγμα που συνδέει τον Μπόμπ Λί Σουάγκερ με όλη αυτή τη συνομωσία, δεν εκπυρσοκροτεί.
Αν αυτό το όπλο δε μπορεί να πυροβολήσει, τότε ο κύριος Σουάγκερ δε μπορεί να είναι αυτός που πυροβόλησε.
Μπόμπ Λί Σουάγκερ, αθωώνεσαι για τη δολοφονία του Ουκρανού Προέδρου.
Τώρα, σου έδωσα αυτό που θέλεις.
Δώσε μου το Άνεξ Β.
Δε μπορώ να στο δώσω.
Αλλά μπορώ να σου πω πού είναι.
Γιατί δεν κάνεις ένα τηλεφώνημα στο Ρώσο πρέσβη;
Δες εάν έλεγξε το δωμάτιο που η κόρη μου ήταν αιχμάλωτη.
Η ιστορία είναι οτι, ο Λον Σκότ και ο Γκρίγκορι Κρούκοβ αποστάτησαν, μαγείρεψαν ένα σχέδιο για να ξεκινήσει πόλεμος από τον οποίο θα κέρδιζαν και οι δυο.
Ο Λόν έριξε τον πυροβολισμό που σκότωσε τον Ουκρανό Πρόεδρο και μετά σε παγίδεψε.
Βρήκαν αδιαμφισβήτητες αποδείξεις όταν το FBI έκανε επιδρομή στο κτήμα του.
Ο Λόν και ο Κρούκοβ είχαν μια διαμάχη.
Ο Λόν σκότωσε τον Κρούκοβ στο Ξενοδοχείο Το Ρόδο, και μετά αυτοκτόνησε.
Και γαμώ τις ιστορίες.
Ο Ρώσσος πρέσβης θα επιβεβαιώσει την ιστορία.
Δουλεύει με το State Department για να το καθαρίσει.
Και ο Ισαάκ;
Κανείς δεν ξέρει που είναι.
Λοιπόν, ξέρω ένα μικρό κοριτσάκι που θα χαρεί πάρα πολύ να ακούσει οτι ο μπαμπάς της είναι ελεύθερος.
Ναι, ναι.
Έλα, Μπόμπ Λί.

Ναντίν, όταν τελειώσεις εδώ, θα σε χρειαστώ εκεί.
Θα χρειαστούμε μια σωστή καταγραφή.
Φυσικά.
Σε ευχαριστώ, Σαμ.
Δεν κάνει τίποτα, παιδί μου.
Μέμφις, δε θα μπορούσα να το κάνω χωρίς εσένα.
Είναι εύκολο να σου έχει κανείς εμπιστοσύνη.
Δεν ξέρω γι αυτό, αλλά είσαι και γαμώ τους πράκτορες, και ελπίζω το αφεντικό σου να το ξέρει.
Θα μπορούσα να σου γράψω μια συστατική επιστολή.
Θα σου πώ αν χρειαστώ.
Να προσέχεις.
Ξέρεις κάτι;

Ούτε που κουνήθηκες όταν η Γκρέγκσον πυροβόλησε με το τουφέκι, σαν να... ήξερες οτι δε θα πυροβολούσε.
Ποιά είναι η ερώτησή σου;
Κανείς δε θα το πίστευε ούτως ή άλλως.
Λοιπόν...
Γειά σου, Πεζοναύτη.
Θα δουλέψουμε το στρατιωτικό χαιρετισμό, γουρούνι.
Πήγαινε πιάστο.
Πιάσε, πίασε, πιάσε.
Γίνεσαι τόσο καλή.
Ορίστε, κύριε.
Ο μπαμπάς γύρισε.
Γειά σου μωρό μου!
- Παιδιά πεινάτε;

- Βραδιά πρασόρυζου, σωστά;

Πάμε σπίτι.
Περίμενε εδώ.

Δεν έχω όλο το βράδυ.
Θέλω να φύγω.
Όχι.
Παραλίγο να σκοτωθώ.
Προθυμοποιήθηκες.
Ήξερες τα ρίσκα.
Πρόδωσα όσα πίστευα για εσένα.
Έφαγες τον Μίτσαμ.

Δεν έμεινε κανένας άλλος.
Ο Μίτσαμ και ο Κρούκοβ ήταν η κορυφή του παγόβουνου.
Το πραγματικό πρόβλημα πρόκειται να αποκαλυφθεί μόνο του.
Έχεις άλλους γι αυτό.
Κανέναν σαν κι εσένα.
Τέλειωσα.
Μη στείλεις κανένα να με κυνηγήσει.
Δε θα χρειαστεί.