# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μαμά!

Μάντι!
Πάρτα τα χέρια σου από πάνω της.
Ψάχνουμε τον αδερφό μου.
Σταμάτα ν'αντιστέκεσαι, Αλίσια.

Θέλω να μιλήσω σε κάποιον.
Μπορούμε να μιλήσουμε στον υπεύθυνο, παρακαλώ!
Περίμενε, τι κάνετε... πού τον πάτε;

- Τράβις!

Πού τον πάτε;

- Τράβις!

Ένας πυροβολισμός, φίλε.

'ντε στο διάολο, Γουίλι.
Ώρα θανάτου...

16:15.
1,80 ύψος.
- 86 κιλά.

Όχι.

Θεέ μου...

Όλα θα πάνε καλά... season 3 episode 1 Εye of the beholder Η μητέρα σου κι η αδερφή σου είναι εδώ.
Τις πήγαν κάπου αλλού.
Ο Κρις;
Αυτοί της το έκαναν;
Κατά το πέρασμα.
Μας επιτέθηκαν.
Είδες κανέναν στα σύνορα;
Μόνο νεκρούς.
Είδα το μέρος και νόμιζα ότι ήταν στρατόπεδο προσφύγων.
Δεν μπορούσες να ξέρεις.

Νομίζαμε ότι η περίπολος ήταν στρατιωτική μέχρι που μας την έπεσαν.
Ήρθατε ψάχνοντας εμένα;
Έπρεπε να το κ΄νω.
Θα σε πάω στη μητέρα σου και θα μας βγάλω από δω.
Όλους μας.
- Βρήκες τίποτα;

Το ταβάνι;
- Υπάρχει δωμάτιο;

Δεν έπρεπε να'χαμε έρθει εδώ.
- 'Επρεπε/

Να τον κυνηγάμε.
Πάντα γυρνάει εναντίον μας η κατάσταση.
Γεια σας.

Είμαι ο Τρόι.
Παρακαλώ, παρακαλώ.

Τσάι;
Ο καφές δεν ήταν βρασμένος άρα...
Μίλησα με τους άντρες μου... και δεν θα'πρεπε να είχαν φερθεί τόσο σκληρά.
- Τότε γιατί το έκαναν;

Τα σύνορα είναι επικίνδυνα.
Θέλουν τα καύσιμά μας και μας επιτέθηκαν.
Δεν επιτεθήκαμε, όμως, Τρόι.
Πρέπει όμως να σας ελέγξουμε, κυρία.
Έτσι είναι το πρωτόκολλο ασφαλείας.

Τον ελέγχουμε χωριστά.
Τι σημαίνει αυτό;
Πρέπει να μάθω από που ήρθατε και με ποιον ήρθατε μαζί.
Κι αν έρχονται κάποιοι να σας βρουν πρέπει να μάθω πόσοι κι από πού έρχονται.
Ήρθαμε μόνοι μας.
Ψάχνουμε τον γιο μου, τον Νικ.
Χρειαζόμαστε την βοήθειά σας.
Εντάξει.
Και ταξιδέψατε βόρεια από...

Γιατί... γιατί στο Μεξικό;
Είχαμε ένα φίλο που είχε σπίτι εκεί.
Τον Τράβις.
Όχι, αυτός είναι... είναι... είμαστε ζευγάρι.
Θα κρυώσει.
- Τι;

Η μητέρα μου το έπινε μόνο αν ήταν καυτό άρα...
Συγγνώμη.

Τότε αφήστε μας να φύγουμε.
Ο γιος μου, είναι...
Είναι κάπου εκεί έξω...

Σίγουρα αν χανόσουν στην ερημιά, η μητέρα σου θα έκανε οτιδήποτε για να σε βρει.
Η μητέρα μου πέθανε, κυρία μου.
Λυπάμαι...
Και εγώ...

Τι θα μας συμβεί, λοιπόν, αφότου μας ελέγξετε;
Δεν θα'θελα να σας στείλω έξω στη σφαγή αλλά αφού το ξεκαθαρίσατε, θα σας δώσουμε προμήθειες και θα φύγετε.
Σας αρκεί αυτό;
Καλώς.
Εντάξει, τι έχουμε;
Αφεντικό.

Έχει λίπος πάνω του.
Πώς γίνεται να τον ρίχνεις με μία και να θέλει 2 για να τον σκοτώσεις;
Ήταν μεγαλόσωμος.

Εντάξει.
Πιστεύαμε ότι θα άντεχε μερικές ώρες με τόσο πάχος.
Έλα, έλα, έλα...
- Τρόι.

Έχω μάτια.
Καλώς επέστρεψες.

Ναι, ορίστε.
Εντάξει, η ανάσταση έλαβε μέρος στις 17:17 μ.μ.
Σημείωσε το.
Μόλις μου στοίχησες ένα σωρό λεφτά.
Εντάξει, για πάμε.

Είσαι ο Τράβις.
Μεξικάνος είσαι;
Όχι.
- Πέρσης;

Μαορί.
Πολυνήσιος.
Έχει πολεμιστές καλούς εκεί.
Επικοινώνησες καθόλου με την πατρίδα σου πριν κοπούν οι επικοινωνίες;
Όχι.
Κρίμα...
Η Ν.Ζηλανδία είναι απομονωμένη.
Απλά σκέφτηκα ότι... ίσως οι δικοί σου κατάφεραν να την γλυτώσουν.
Ίσως μεταλλάσσονται διαφορετικά ή μπορεί και καθόλου.
Ίσως είχες μάθει κάτι.
Ίσως μπορούμε ακόμα.

- Τις ελέγχουμε.

Μην ανησυχείς.
Δεν είμαι άγριος ιθαγενής.
Χαίρομαι που τ'ακούω αυτό.
- Αυτή γυναίκα χρειάζεται φροντίδα.

Όχι, πεθαίνει.
Όλοι εδώ πεθαίνουν.
Είναι η μόνη ελεημοσύνη που μπορώ να προσφέρω... στους άρρωστους και στους τραυματίες.
Και τώρα μπορείς να καθίσεις.
Θα μας σκοτώσει.
Όχι...

Μας φέρεται πολύ καλά.
Γιατί νομίζεις το κάνει;

Δεν ξέρω.

Δεν μας έφερε εδώ να πιουμε τσάι και μετά να μας αφήσει.
- Θα τον πείσω.

Τότε θα τον πιέσω.

Βρε γαμημένο κέρατο!
Πρέπει να υπάρχει κάτι εδώ.

Το έκρυψα πριν μας πιάσουν.
Μωρό μου.
Δεν το σκέφτηκα καθόλου.
Μόλις το θυμήθηκα.
Έσωσες τον Τράβις.
Ναι, με ποιο κόστος;
Θα βγούμε από δω.

Πώς;
Ακόμα και με φόνο αν χρειαστεί.
Κι αν χρειαστεί, όταν χρειαστεί... θα το κάνω εγώ.
Οι γυναίκες σου κινδυνεύουν, αδερφέ.
Τουλάχιστον, δεν είναι εδώ.
Αν σκοτώνουν κόσμο εδώ, τι νομίζεις ότι θα κάνουν εκεί πέρα;
Τίποτα καλό, στο υπόσχομαι.
Είμαι ο Στίβεν.
Τραβάς την προσοχή, Στίβεν.
Μπορώ να μας βγάλω έξω.
Χρειάζομαι κάποιον δυνατό να φυλάει τα νώτα μου.

- Πώς;

Αν με βγάλεις από εδώ...
Θα μας βγάλω απ'το στρατόπεδο.

Εντάξει, με το μαλακό.

Συνέχισε να περπατάς.
Όχι, όχι.

Όχι, όχι...
Όχι, όχι, όχι...
Όχι, όχι.

Παρακαλώ, δεν θα μάθουν ποτέ.

Δεν θα γίνω έτσι κι εγώ, φίλε.
Δεν θα το αφήσω να μου συμβεί.
Δεν θα πεθάνω έτσι.

Δεν θα πεθάνω έτσι, όχι.
Δεν θα πεθάνω μ'αυτόν τον τρόπο.
Πώς θα μας βοηθήσεις να το σκάσουμε στην κατάστασή σου;
Επειδή έχω δυνατή επιθυμία για ζωή.
Κι είμαι λιγότερο βάρος απ'αυτήν.
Αλλά νοιαζόμαστε γι'αυτήν.

Πώς ξέρεις να την κοπανήσεις από δω;
Ήξερα κάποιους ναύτες του Πέντλετον.
Τα πίναμε στα ίδια μπαρ.
Γινόνταν επέκταση στις αποθήκες όταν ξέσπασε η κόλαση.
'ρα είχες πρόσβαση στα κάτω επίπεδα.
Οι υπόνομοι οδηγούν έξω και είναι από κάτω μας.
Αφού περάσουμε τους φράχτες, τι θα γίνει;
Τα τούνελ θα μας οδηγήσουν νότια προς τα σύνορα, τα τούνελ διακίνησης ναρκωτικών μας οδηγούν στο Μεξικό, απλό.
Εκεί ήμουν.
- Γιατί έφυγες;

Έψαχνω βοήθεια όταν με άρπαξαν.i
Οι επιλογές σου είναι μηδενικές, φίλε.
Εντάξει;

Θα'ρθει, σύντομα, η σειρά σου.
Πρέπει να δράσουμε.

Θα μας βγάλω από δω και θα βεβαιωθείς ότι οι δυο τους θα περάσουν τα σύνορα.
Ήταν νεκρός 11 ώρες κι 8 λεπτά.
Ποιος νοιάζεται;

- Με πήρε ο ύπνος.

Πρέπει να την κάνουμε από δω σε πόσες ώρες; 24;
Ναι.
Ας κάνουμε δύο.

Δεν τον νοιάζει τον Τρόι πως πεθαίνουν.
Θα το κάνουμε σαν αγώνα, να γίνουν πιο ενδιαφέροντα τα πράγματα.
Έλα εδώ.
- Αυτούς τους δύο.

Όχι, σας παρακαλώ, όχι.
Σας παρακαλώ, όχι, όχι.
- Σας παρακαλώ!

Σας παρακαλώ!

- Αφήστε με!

Όχι!
Σας παρακαλώ, όχι.
Καλημέρα.
Δεν ήθελα να σας ξυπνήσω.
Ο καφές είναι ζεστός.
Τι γράφεις;
Παρατηρήσεις, απλά.
Πάντα ήμουν παιδί της φύσης.

Θα έχει σημασία αργότερα.
Πάρτε και μερικά κράκερ.
- Περάσαμε τον έλεγχο;

Απόλυτα.

Υπάρχουν... διαφορετικά κριτήρια γι'αυτόν.
Δεν είμαι κακός άνθρωπος.
Δεν είπε κανείς ότι είσαι.
Κάποιοι το'χουν πει.
Θα είμαστε ειλικρινείς;
- Ναι.

Θα πληγωνόσουν αν ήταν.
Τον αγαπώ.
Αγαπάς την ζωή του περισσότερο απ'την δική σου;
Ναι...
Το πρώτο υποκείμενο, Μπλέικι, είναι κατά 9 κιλά πιο ελαφρύ.
Αν ξυπνήσει ο αδύνατος πρώτος χάνεις.
- Υπάρχουν κι ανωμαλίες.

Τι γίνεται με τους νεκρούς έξω;
Τους νεκρούς με κεφαλαίο το "Ν";
- Τα πτώματα στην μπροστινή αυλή.

- Αλήθεια;

Οι μολυσμένοι έχουν αισθήσεις, όραση, μυρωδιά, γεύση... νομίζουμε.
Δεν τρώνε τίποτα νεκρό, αν μυρίζεις σα νεκρός και έχεις ίδια γεύση σ'αποφεύγουν.
Οι αποθήκες μυρίζουν θάνατο, γι'αυτό μένουν μακριά.
Πόσοι, λοιπόν, πέθαναν για να γίνουν μεζές.
Είναι για το καλό μας.
- Είστε άρρωστοι.

Εγκληματίες αλλά δεν έχει σημασία.
Έχει.
Έχει σημασία πόση ώρα θα κάνει να ξυπνήσει.
Πριν τους σκοτώσετε;
Πόση ώρα θα κάθεσαι με τους δικούς σου...

Αυτό έκανες, σωστά;

- Εσύ είσαι ανούσιος.

Ξέρουν οι άλλοι;

Ξέρουν αλλά είναι εθελοντικό.
Γιατί, τότε;

Επειδή φοβούνται ό,τι δεν γνωρίζουν.
- Έλα, τώρα.

Απλά, δεν την βρίσκουν.

- Γιατί το κάνεις αυτό;

- Φόνος για την επιστήμη;

Έλα τώρα, να'σαι ειλικρινή.
Από τότε που ξεκίνησε όλο το πράγμα, δεν έχεις σκοτώσει;
Δεν δολοφόνησες κανέναν;
Κανέναν που να μην το άξιζε.
- Ξέρεις κάτι, Μπλέικ;

Ας κάνουμε κι άλλον.

Υπάρχει σειρά.
Αφήστε τ'αγόρι.

Προσφέρομαι εθελοντικά.

Σκάσε, Νικ. Δεν έχετε σκοτώσει κανέναν σαν εμένα, ναι;
Είμαστε διαφορετικοί.

Απέδειξέ το.

Θες να πεθάνεις;
Σε παρακαλώ...
Αυτό πρώτη φορά συμβαίνει.
Εντάξει.
Τι είδος Μεξικάνος είπες ότι είσαι;
Μαορί.
- Μαορί!

Θα σκοτώσεις τον πρώτο σου Μαορί.
Εξαιρετικός αυτός ο κόσμος, δεν νομίζεις;
Ναι.
Είναι απ'όλες τις απόψεις άσχημο, ναι;
Δεν μπορείς να κοιμηθείς γιατί σε βαραίνουν διάφορα ή άσχημες στιγμές σε περιμένουν μόλις ξυπνήσεις.
- Τι θες;

Δεν πρέπει να γυρίσετε εκεί.
- Τρόι...

Μπορούμε να σας πάρουμε μαζί, στην πατρίδα.
- Εσένα και την Αλίσια.

- Οι πόροι μας είναι περιορισμένοι...

Θα τον ελευθερώσω.

Λες αλήθεια;
Τρόι.
'σε να φύγουμε, Τρόι. 'σε μας να φύγουμε. 'σε μας να...

Πήγαινε την κάπου ασφαλές.

Βρήκαμε έναν!
Όχι εσύ βρε μαλάκα.

Βιάσου, εντάξει είσαι.
Βιαστείτε, δεν θα τα καταφέρουμε.
Βιαστείτε, εμπρός.

Εδώ!
Πάμε!
Πάμε, πάμε!
Όχι, όχι!
Πυροβόλησέ με στο κεφάλι, σε πρακαλώ.
Καλό κυνήγι.
Τι διάβολο συνέβη;
Σκότωσε έναν δικό μας.

Αυτό μπερδεύει την κατάσταση.
Ξέρεις, μόλις διέκοψες μια τρυφερή στιγμή που είχαμε με την Μάντισον.
Όλα είναι εντάξει.

Θα τις γυρίσω στην πατρίδα.
Θα τις κρατήσω ασφαλείς.
Εντάξει.
Πάμε.

Όχι, όχι, όχι.
Όχι, στο εργαστήριο.
Ο Τράβις είναι ξεχωριστός και θα τον μεταχειριστούμε ανάλογα.
Πάρτε τον έξω, πίσω.
Πάμε.
Εμπρός, προχώρα.
Πάμε...
Πρέπει να σταματήσω.
Δεν μπορούμε ακόμα να σταματήσουμε.

Σε καθυστερώ.
Δεν θα σε εγκαταλείψω.
Ποτέ!
Ποτέ.
- Εντάξει;

Πρέπει να συνεχίσουμε.
Αν κινηθείς, θα χάσεις το μάτι σου.

Θα βρω τον Τράβις και θα έρθω.

Σταμάτα.

Τι;
Μετά από λίγο σταματάνε να τρώνε τα θύματα, το ξέρεις αυτό;
Είναι κάτι επιπλέον που βρήκαμε.
Το αίμα παγώνει και χάνουν το ενδιαφέρον τους.
Φυσικά μετά αλλάζεις εσύ.
Καταλαβαίνεις πώς λειτουργεί;
Παραγωγή απέθαντων.
Το μεγάλο σχέδιο της φύσης.
- Συνέχισε.

- Προς τα πού, Τρόι;

Δεν θα σου βγάλω μόνο το μάτι, θα στο χώσω στον εγκέφαλό σου.
Και τότε δεν θα βρεις τον άντρα σου και θα πεθάνεις.
Θα με αναγκάσεις να το κάνω;
Θα με αναγκάσεις να το κάνω, όντως;
Αριστερά, μετά από εκείνο το κτίριο.
Κάντε πίσω!
Μπορείς να το κάνεις!
Εμπρός, ορίστε!

Χρησιμοποίησε την φαντασία σου.
Νομίζω ότι μπορώ, νομίζω ότι μπορώ, νομίζω ότι μπορώ.
- Δεν νομίζω ότι μπορεί.

- Πάμε στοίχημα;

20 δολάρια;
Ποιος θα τα κρατήσει;
Σειρά σου, σειρά σου.
Εντάξει, πάει το στοίχημα ακριβώς εδώ.
Εντυπωσιάστηκα πολύ... κύριε Μαορί.
Αλλά να φυλάξεις την δύναμή σου.
Θα την χρειαστείς.
Προς τα πού;

Ψάχνεις έναν νεκρό.
Είπες ότι δεν τον σκότωσες.
Είπες ...
Είπες ότι θα τον άφηνες ελεύθερο.
Τι έκανες;

- Πες μου τι έκανες!

Αφήστε τον αδερφό μου ελεύθερο.

Τζέικ, πάρτη από πάνω μου!
- Πού'ναι η οικογένειά μου;

- Πού είναι η οικογένειά μου;

Ξέρω τον αδερφό μου καλά κι ξέρω ότι φταίει.
- Τζέικ.

- Θέλω πίσω την οικογένει μου.

Αν τον αφήσεις, θα φέρω ό,τι θες.

Κοιτάξτε γύρω σας, κυρία μου.

Θα βρω την οικογένειά σου.
- Θέλω πίσω την οικογένειά μου.

Τρόι!
Σταμάτα, σταμάτα.

Δεν κάνουμε τέτοια.

Πού είναι η οικογένειά της;
Ο δικός της είναι στον λάκκο.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε.
- Δεν μπορούμε να σταματήσουμε.

Νικ!
- Νικ;

- Εδώ είμαι!

Βοήθησε μας!
Εδώ!
Βοήθησέ μας!

Νικ!
- Αλίσια!

Τράβις!
Βγάλτον έξω.

Χριστέ μου.

Θες να μάθεις κάτι;

Είμαστε εντάξει.
Είμαστε ασφαλείς, Τράβις.

Μάντι, βρήκα τον Νικ. Είναι εδώ.
- Πού είναι;

- Θεέ μου.

- Νικ.

Ξανασκέψου το.

Θα πάμε στον Τι-Τζει.
- Τα σύνορα έχουν ζόμπι.

Δεν υπάρχει σπίτι εκτός αν το χτίσεις.
Σας προσφέρω δίοδο ανατολικά.

Το έχουμε ξανακούσει αυτό.
Ο πατέρας μου ετοιμάστηκε για το τέλος.

Καλοί;
Ο Τρόι είναι ένας απ'τους πολλού.

Του επετράπη να υπάρχει.

Δεν θα του επιτραπεί να κάνει εκεί, ό,τι έκανε εδώ.
Θέλουμε τα όπλα μας πίσω.
Σιγουρέψου ότι όλα είναι ασφαλισμένα.
Ευχαριστώ.
Έπρεπε να τον φέρω πίσω.
Δεν είπα ποτέ ότι λυπάμαι αλλά λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά είμαι εδώ.
Η οικογένειά σου είναι εδώ.
Θα ξαναγυρίσουμε σ'αυτό σύντομα.
Είμαι εντάξει τώρα.
Είμαι.
Είμαι μαζί σου.
Παιδιά, πάρτε το έξω.
Μπλέικ, άσε μας μόνους.
Θα μπούμε μέσα, θα πάρουμε καύσιμα και θα φύγουμε.
Έκανα έρευνα.

Αθώους.

- Θα πέθαιναν ούτως ή άλλως.

Ποιος είσαι εσύ που θα πεις ότι θα πεθάνουν;
Ταξινόμηση.
Όλο αυτό... είναι ταξινόμηση.
Τουλάχιστον, μαθαίνουμε.
Τι;

Αυτό είναι για τον μπαμπά.
- Θα καταλάβει.

Τρόι, γιατί νομίζεις σ'έστειλε εδώ;
Έδιωξε έναν για να προστατεύσει τους πολλούς.
- Καταλαβαίνω γιατί φοβάστε.

Δεν με ξέρετε.

Αλλά δημιουργούμε κάτι στο σπίτι.

Αν σκεφτείτε ότι είναι βλακείες, καλώς.

Κλειδιά, παρακαλώ.
- Δεν οφείλεις παραπάνω στους δικούς σου;

- Μάντισον, θα πεθάνετε αν πάτε αλλού.

Κλειδιά.
Πρέπει να φύγουμε.
Τράβις!

Σαρλίν!

Νικ, πίσω σου!
Χτύπησέ τους!
Μαμά!
- Εδώ, εδώ.

Λούσι;
Τράβις!
Τράβις!
Ελάτε!
Ελάτε μέσα, ελάτε μέσα!
Μπείτε στο φορτηγάκι.

Μπες μέσα!
Εμπρός!
Τράβις!
Εντάξει, πάμε, πάμε!
Θα τους συναντήσουμε εκεί.
Πάμε όλοι στο ίδιο μέρος τώρα.
Τράβις, ξεφύγανε;
- Τράβις!

Τα κατάφεραν.