# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έχει σχέδια επάνω.

- Τα βλέπω.

Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
- Είσαι σε λάθος πλευρά.

- Έχει σημασία;

Δεν θα σε διευκολύνω.
Έχεις ένα μωρό.

- Πώς;

"Η ενστικτώδης αντίδραση στη φαγούρα είναι το ξύσιμο".
- Συγγνώμη δεν ήθελα να σε τρομάξω.

Δεν ξέρω...
Μου φάνηκε ότι άκουσα κάτι.
Δεν είναι τίποτε.
Είναι παράξενο που είσαι εδώ, μετά από ό,τι συνέβη.
Καλύτερα, όμως, από όταν ήρθα και λείπατε εσύ και ο Κέλι.
- Ξέρεις ότι ποτέ δεν θα...

Πάμε για ύπνο.
Προσπαθώ να σου πω ότι έκανες την σωστή επιλογή.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να το κάνω.
Έλεν, έχει έναν παράξενο τύπο, εδώ.

Είσαι καλά;
Πεινάω.
Θέλω κάτι να φάω.
Δεν έχω κάτι φαγώσιμο.
Θα καλέσω το 911.
Επειδή δεν φαίνεσαι καλά.
911.

Είμαι στο πάρκο Στίλμαν και είναι ένας πεσμένος κάτω, πολύ βρώμικος.
Δεν γνωρίζω ποιος είναι.

- Είστε κοντά του;

Αλλά δεν είναι εδώ.
Με συγχωρείτε.

Σεζόν 06

Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape and DoorsZaf
Παντού, θα με ακολουθείς;
Μ' αρέσει το νέο σου σπίτι, Αλλά δεν σε ακολουθώ.
- Σε στοίχειωσα.

Έχω καιρό να την δω.
- Ποια;

Ήμουν εκεί, όταν γεννήθηκε.

- Δεν ήμουν συνηθισμένος σε αυτό.

Θέλεις να σε ευχαριστήσω που ήσουν εκεί, αντί για εμένα;

Εκτιμώ ό,τι έκανες για την Νταϊάνα κι εμένα.
Τι κρίμα, που δεν το σκέφτηκες, νωρίτερα.

Ψυχοθεραπεία θα κάνουμε;

- Δεν τα πάω καλά με αυτά.

'κου, περάσαμε μια χαρά και εκτιμώ ό,τι έκανες για όλους εμάς.
Την Νταϊάνα, την 'νταλιν κι εμένα.

Θέλω να τελειώνουμε μια κι έξω με αυτό.
Δεν γίνεται να κάνουμε μισές δουλειές, Σων.
Δεν θα με σεβόσουν αν μου αρκούσε ένα ευχαριστώ και την κοπανούσα, έτσι.
Έχουμε θεματάκια να λύσουμε.
Είμαι κουρασμένος.

Έλα μου, που εκεί είναι το πρόβλημα.

Αυτό είναι φοβερό.

Ωραία, λοιπόν.

Τώρα, το δρομολογήσαμε.
Για να αντιμετωπίσεις τα φαντάσματά σου, πηγαίνεις μια βόλτα μαζί τους.
Έχουμε, σίγουρα, μια δυνατή καρδούλα.
- Πώς δείχνει;

Όπως πρέπει σε αυτό το στάδιο της εγκυμοσύνης.
- Μόνο το ένα;

Όχι, είναι σπουδαία.

- Είπαμε μήπως είναι παραπάνω.

- Τι συμβαίνει;

Υπάρχει και δεύτερος χτύπος.
- Αλήθεια;

- Συγχαρητήρια.

- Είναι δίδυμα.

Αυτό κι αν είναι έκπληξη.

Τρία είναι;
Σε αγαπάω και θα τα καταφέρουμε.
- Ήμουν νεκρός.

- Με πυροβόλησαν.

Ένιωσα τις σφαίρες, Χανκ.

Πέθαινα, το αισθάνθηκα.
Και μετά, δεν ήμουν.
- Είδες τι συνέβη στην Εύα.

Πρέπει να κουβαλάω τη ράβδο.
- Την χρειάζεσαι;

Μοιάζει όπως όταν έχεις συνηθίσει να κουβαλάς το όπλο σου.
- Όταν δεν το έχεις, σου λείπει κάτι.

Θέλω να μην το σκέφτομαι, αλλά δεν τα καταφέρνω.
Πού βρίσκεται;
- Πίσω στο τούνελ.

Θέλω να καταλάβω τι συνέβη.

Γιατί αυτοί που την βρήκαν, την έθαψαν και τι είναι γραμμένο πάνω στο ύφασμα.
Πολλές φορές ζητάμε πολλά.
Κι αν βρούμε κάτι που δεν έπρεπε;

- Γιατί δεν το κατέστρεψαν;

Ίσως είναι κάτι που δεν μπορούμε να καταλάβουμε.
Ο Γου είναι.
Που πρέπει να πάμε;
Πάρκο Στίλμαν.

Δεν μπορώ τα πτώματα, όταν είμαι νηστικός.
- Εντάξει, είμαι έτοιμη.

Δεν ξέρω, είναι στην κρεββατοκάμαρα.

'σχημο αυτό.
- Πόσο είσαι εδώ;

Συγγνώμη, παρακοιμήθηκα.
- Όλα καλά, εχθές το βράδυ;

Ωραία, θα σε πάρουμε αργότερα.
- Μου άρεσε το σπίτι.

- 'νταλιν;

Μήπως αντιμετώπισες ποτέ...
Τι πράγμα;
Τίποτε.
Πάρε με αργότερα.
Εντάξει.
Υποθέτω ότι δεν ξέρουμε ποιος είναι.
Είναι αυτό που βλέπετε.
Έχουν βρεθεί μια μπλούζα, κάτι κουρέλια και ένα γάντι μπέιζμπολ που με το ζόρι καλύπτει τα βασικά.

- Δεν είχε πορτοφόλι, κλειδιά ή κινητό.

Ένας που έτρεχε, στις 6:45.

Στον επόμενο γύρο κοίταξε καλύτερα και φρίκαρε όταν είδε ότι είναι νεκρός.
- Πού είναι τα κουρέλια;

Κάτω από κάτι θάμνους.

Μυρίζουν και ωραία.

Όχι, άφησέ τα για την Σήμανση.
Ψάξε τα αποτυπώματά του.
Έλεγξε αν υπάρχουν αναφορές για γυμνό άντρα στο πάρκο, χθες βράδυ.
Για το Πόρτλαντ μιλάμε.

Οπότε, είτε ήρθε στο πάρκο ντυμένος και του πήραν ότι είχε και δεν είχε ή ήρθε χωρίς ρούχα και τον σκότωσαν, χωρίς να τον ληστέψουν.
Ίσως καμιά σεξουαλική σαδιστική συνεύρεση που πήγε στραβά;
- Σοβαρολογείς, τώρα;

Μπορεί να μην έχει μέλλον, αλλά έκανε πολλά στο παρελθόν.
Τζέρεμι Τόμπεργκ.

Ας ξεκινήσουμε από εκεί.
Βοηθήστε με, έπεσε μέσα.

- Σκάλωσε το πόδι.

Σίγουρα είναι καιρό εκεί.
Με τόσες ρίζες, θα έλεγα μερικά χρόνια.

Θα ξέρω περισσότερα μετά τις εξετάσεις.
Τα ρούχα μοιάζουν με αυτά από τους θάμνους.
Αυτό λέω κι εγώ.
Το πτώμα θάφτηκε στη γη, αποσυντέθηκε και μίκρυνε.
- Και δημιούργησε κενό.

Έπαιζε το παιδάκι, κατέρρευσε το έδαφος κι έπεσε στην τρύπα.
- Συνέχισε.

Το πτώμα θα ήταν μεγάλο.
Η μητέρα είπε ότι το παιδί έπαιζε με τα χώματα.
- Δεν βλέπω χώμα, αλλά μόνο γρασίδι.

Κάποιος έσκαψε πριν το παιδί έρθει εδώ.
Δεν θα έσκαβε κάποιος, αν δεν ήξερε ότι το πτώμα ήταν εδώ.
Ή είναι σύμπτωση ή έσκαψε ο ίδιος ο δολοφόνος.
Πιστεύουμε σε πολλά αλλά όχι στις συμπτώσεις.
- Βλέπεις σημάδια αξίνας ή φτυαριού;

Βλέπω χώμα από την τρύπα, διασκορπισμένο προς το άλλο πτώμα.
Υπήρχε κι άλλο πτώμα στην τρύπα.
- Κάποιο από αυτά βγήκε έξω.

Γι' αυτό ο κος Τόμπεργκ είναι γυμνός και νεκρός.
Χαίρομαι που βγήκε νόημα.
- Θέλετε κι άλλο καφέ;

- Σοβαρά;

- Πότε φάγατε τελευταία φορά;

Αυτό είναι η ουσία.

Πάντα δείχνουν μεγαλύτεροι απ' ό,τι είναι.
Η τελευταία όμως δεν κράτησε όσο περίμενα.
Ήταν όμορφη.

Με παραπλάνησε το πρόσωπό της.
Δεν ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Φέρε και καναδύο Μπλάντι Μέρι.

- Στάιγκερ, εδώ.

- Πέρασε καιρός, Σων.

Πρέπει να σε δω.
- Πότε;

Ανυπομονώ.
Ο Τόμπεργκ φορούσε σπορ ρούχα και τα ήπιε με κάτι φίλους μετά τη δουλειά.
Πήγαινε σπίτι, κατά τις 11.

Ζούσε στο Σίκαμορ.

Στοχοποιήθηκε επειδή έτσι βόλεψε ή εξαιτίας των ρούχων του;
- Ήταν 1,90 και 85 κιλά.

Χτύπησαν την κάρτα του.

Σχεδόν 1,5 χιλιόμετρο από το πάρκο.

- Μπορείτε να τον περιγράψετε;

Ήταν καστανός, θα έλεγα περίπου 1,90 ύψος.
Όχι μεγαλόσωμος, κανονικός.
- Αυτά που είπε, όμως, δεν ήταν κανονικά.

Δεν θυμάμαι ακριβώς τα λόγια του, αλλά κάτι σαν...
Αυτό που έφαγε ήταν μεγαλύτερο απ' ό,τι νόμιζε.
Μετά είπε ότι αυτή δεν ήταν τόσο μεγάλη όσο περίμενε.
Επίσης ότι είχε όμορφο πρόσωπο και αυτό τον παραπλάνησε.
Δεν ξέρω, ακουγόταν σαν να είχε φάει για κύριο γεύμα κάποια κοπέλα.
- Με τρόμαξε λιγάκι.

Βεβαίως.
Τι έκανε;
Είναι πρόσωπο ενδιαφέροντος σε έρευνα δολοφονίας.
Μπούρκχαρντ.

Μισό λεπτό.

Σ' ευχαριστώ.
Η νεκροψία βγήκε.

Προαίσθημα.
Ήταν γύρω στα 35.
Παρότι έχει αρκετό δέρμα, υπήρχαν ελάχιστα υγρά αποσύνθεσης.
Μη ταριχευμένος ενήλικας χρειάζεται 8-10 χρόνια για να γίνει σκελετός.
Μετά τα εφτά, θα έπρεπε να υπάρχει πολύ λιγότερο δέρμα.
- Πόσο καιρό ήταν θαμμένη;

Τα αποτελέσματα από τα έντομα θα δείξουν.
Μέρος του δέρματος συντηρήθηκε και σκλήρυνε σε ένα κέρινο κέλυφος.
Βρήκα σε υποδόρια δείγματα ίχνη ενζύμου, που δεν έχω ξαναδεί.
- Μοιάζουν με κάτι;

Αυτό το κόψιμο έγινε πριν ή αμέσως μετά το θάνατό της.
- Δεν υπήρχαν ίχνη ιστού οργάνων.

Ναι, αλλά δεν υπήρχαν ίχνη λεπίδας στα οστά, όπως θα έπρεπε.
Ωστόσο, υπάρχουν σημάδια στα οστά από δόντια.
Παρατηρήστε την οδόντωση.

- Λες και κάποιος το ροκάνισε.

Κάθε οστό στο πτώμα.
- Μαμάκα;

Γνωρίζεις τον Μάισνερ;
- Πού άκουσες αυτό το όνομα;

- Γιατί;

Το έλεγε δυνατά, σαν να ήταν θυμωμένος μαζί του.

Τον Μάισνερ;

Τι κρίμα.

Έμπλεξε σε έναν καυγά με κάποιους πολύ κακούς ανθρώπους.
Ήταν κι ο μπαμπάς ανάμεσά τους;
Είσαι έτοιμη για φαγητό;
Τον ξέρω τον Μάισνερ.
Τον γνώρισες, κάποτε.

Αλλά ήσουν πολύ μικρούλα.

Και βέβαια θυμάμαι.

Μάλιστα, σωστά.

Τι θυμάσαι γι' αυτόν;
Ήταν καλός.
- Ναι, καλός ήταν.

Εγώ είμαι ο βασιλιάς!
Όχι!
Δεν νομίζω να τα κατάφερε.
Θέλω να ξαναδώ τον Μάισνερ.
Αυτό, βέβαια, θα ήταν λίγο δύσκολο.

Το ξέρω.

Είναι εδώ η Εύα.
- Τι είπες;

Ζωγράφιζε και αυτή.
Θα κατέβω κάτω.

Εντάξει.
Εύα;

Με ακούς;
Μα τι κάνεις εδώ κάτω;

Πρέπει να σηκωθείς.

Έλα, ξεκίνησε εσύ πρώτη.
Έλα, είμαι πίσω σου.
Είσαι εντάξει;
Σε κρατάω, από εδώ.

Θα φέρεις λίγο νεράκι;
Ωραία, ξάπλωσε λίγο.
- Θα μένει στο κρεβάτι μου, τώρα;

- Θα πεθάνει;

Πρέπει να έχει όμως πυρετό.

Νταϊάνα;
Νταϊάνα;
Δεν είναι και η καλύτερη ιδέα το να είσαι εδώ.
Μάλλον, βρήκα κάτι.
Κοντά έπεσες.
- Νικ, ελπίζω να είσαι εσύ, κάτω.

- Νομίσαμε ότι θα είστε εδώ.

- Πήγαν όλα καλά;

- Τρία;

- Μπράβο, βρε!

- Χαίρομαι για εσάς.

Αυτό.
- "'τακτος φύσει".

- Υπάρχει και μετάφραση.

- Για να δούμε τι σημαίνει.

- Ένα από αυτά.

Ευθύνεται για δύο εγκλήματα και προσπαθούμε να τα συνδέσουμε.
"'τακτος φύσει" ή "Bestia Festiva" αδόκιμα, μεταφράζεται Γλεντζές.
- Γλεντζές;

Το λέει εδώ, "Abista Bestia Festiva...
"Dionysus principium ducit".
Και μεταφράζεται ως...
Ο Γλεντζές ήταν η πηγή έμπνευσης του Διόνυσου.
Που ήταν ο θεός του κρασιού και των οργίων.
Αυτό δεν είναι σωστό.

Προφανώς, εννοεί μεταφορικά.
Ανασταίνεται για μία μέρα, κάθε εφτά χρόνια.
- Εφτά χρόνια.

- Και θα είναι για μία μέρα;

Κι εγώ θα γλεντοκοπούσα αν ήμουν στην Γη, κάθε 7 χρόνια.
Σε αυτές τις 24 ώρες, ψάχνει πηγή τροφής να την πάρει μαζί του για να τρέφεται.
Με το πηγή τροφής, εννοείς...
Κάποιον υπέρβαρο για να τον συντηρήσει.
'ρα, μάλλον, ψάχνει το επόμενο ευτραφές θύμα του.
Ο Γου έστειλε σκίτσο του τύπου από το εστιατόριο.
Αυτός είναι λοιπόν ο Γλεντζές.
Μισό λεπτό.
Έχω ξαναδεί αυτό το πρόσωπο.

Πώς γίνεται, αφού υπάρχει για μία μέρα κάθε 7 έτη.
- Όχι, πιο πρόσφατα.

Ο ίδιος είναι.

- Στείλε μου το σκίτσο.

Αν δεν τον βρούμε απόψε, θα χαθεί για άλλα εφτά χρόνια.
'νταλιν, όλα καλά;
Είναι η Εύα εδώ.

- Πώς;

Την διαισθάνθηκε η Νταϊάνα.

Το συντομότερο δυνατόν.
- Η Εύα ζούσε στα τούνελ.

Δεν ξέρω.

Θα σε αφήσω και θα πάω στο τμήμα μετά.
- Εγώ το παρήγγειλα;

- Τον γνωρίζεις;

- Τι πας να κάνεις;

Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι κάνεις, αλλά εγώ βγαίνω για τσιγάρο.
Αν έχεις τα κότσια να έρθεις, έλα και θα σε σαπίσω στο ξύλο.
Διαφορετικά, εξαφανίσου.

Απόλυτα.
Μπάρμαν, άλλο ένα.
Σου έφερα ένα ποτό.
Τα ρίχνεις σε εμένα, τώρα;
Σε λυπάμαι που θα πάρω την κοπέλα σου και θα περάσουμε καλά, ενώ εσύ όχι.
Εγώ σε προειδοποίησα.
Στην υγειά μας.
Γεια σου.
Ευχαριστώ για το ποτό, αλλά νομίζω ότι πρέπει να φύγεις.
Δεν νομίζω ότι του άρεσε που με κέρασες ποτό.
Εσένα σου άρεσε;
Ναι.
Μόλις τον γνώρισα.
'ρα δεν θα δυσκολευτείς να τον ξεχάσεις.
Μπάρμαν, ποτό σε όλους όσους νομίζουν ότι είναι ωραίο να είσαι ζωντανός!
Ας δυναμώσουμε και τη μουσική.

- Ας χορέψουμε.

Θα ήθελες να πάμε μια βόλτα;
Και βέβαια.
Είσαι πολύ διασκεδαστικός.
Πρέπει να ζεις τη στιγμή.
Εσύ τα σκάλισες όλα αυτά στο τούνελ;
Δεν είμαι σίγουρη, έτσι νομίζω.
Έπρεπε να σας πω ότι ήμουν εκεί.
Από πότε είσαι;
Από τότε στου Μονρώ και της Ρόζαλυ.

Ήθελα να φύγω και κάθε φορά που το δοκίμαζα το σώμα μου δεν προχωρούσε.
Η Νταϊάνα ήξερε ότι ήσουν κάτω.
Ήξερε ότι ζωγράφιζες.
Ζωγράφιζε το ίδιο.
Αρκετά είναι ίδια.
Νομίζω ότι είναι καιρός να σου πω, πόσο λυπάμαι για ό,τι σου έκανα.
Είπα στον Νικ ότι είσαι εδώ.
Πώς αισθάνεσαι;
- Ότι δεν πρέπει να είμαι εδώ.

- Ποιος τα ζωγράφισε;

Τα είδα κι εγώ.
- Πού;

Εσύ τα έκανες;
Ναι, το θυμάμαι.

Δεν είναι πια.
Από πού είναι όλα αυτά;
Δεν ξέρω.

Νικ;
- Ναι;

Βρήκαν κι άλλο πτώμα.
- Είναι πολύ ωραία εδώ.

- Πόσο καιρό ζεις εδώ;

Πριν πολλά χρόνια, όλα αυτά ανήκαν σε έναν ξεχωριστό νεαρό κύριο... που κατάλαβε ότι έπρεπε να διατηρήσει τη φύση για τις επόμενες γενιές.
Θα έπρεπε να τον ευχαριστήσουμε.
- Αναρωτιέμαι πώς ήταν το Πόρτλαντ παλιά.

Το 1850, ήταν ακριτική πόλη.

Θα ήμουν ευτυχισμένη με έναν καλό.
- Θα με τρελάνει αυτό.

- Όχι.

- Νομίζω ότι ξέρω όλους τους φίλους του.

- Τίνος;

Μπορεί.
Δεν ξέρω...
- Ίσως τα μαλλιά να ήταν διαφορετικά.

- Λάθος.

Ναι, γυαλιά.
Όχι!
Γενειάδα.
Δεν το πιστεύω.
- Δεν τον ξέρω αυτόν.

Δεν τον γνωρίζω προσωπικά.

- Τον γνωρίζεις ή όχι;

- Ποιος είναι;

Το άγαλμα;
Ήταν από τους πρώτους άποικους, εδώ.

- Εκεί βρέθηκαν και τα πτώματα.

Λες ότι είναι ο πραγματικός Ουίλιαμ Στίλμαν.
Πες μου εσύ.
- Παίρνω τον Νικ.

Έχει το ίδιο τραύμα.
Αλλά ο Ντόναλντ Σίμπσον φοράει τα ρούχα του.

Ο μπάρμαν είπε ότι ήταν με κάποια.

- Τον αναγνώρισε από το σκίτσο.

- Μονρώ.

Γι' αυτό η βιντεοκλήση.

- Το πάρκο μου δείχνεις.

Του έβαλα γενειάδα.

Γι' αυτό μου φάνηκε γνωστός.

Αν πραγματικά βγαίνει από το χώμα, κάθε 7 χρόνια και βγαίνει στο πάρκο.

- Δεν είναι παράξενο που δώρισε τη γη.

- Ποια κοπέλα;

Τίποτε δεν σου πήγε καλά.
- Έτσι είναι.

- Δεν ήμουν εγώ.

Δηλαδή, κάποιος χρησιμοποίησε την Τελετή των Διδύμων σε εσένα;
Δεν είμαι γι' αυτό εδώ.
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

- Ποιο είναι το πρόβλημα;

- Κάποιος που γνωρίζεις;

- Είσαι υπεύθυνος για το θάνατό του.

Αν μου εξηγούσες;
Το έκανα για να μην βασανίζεται.

- Είναι αληθινό ή έχω αρχίσει να τα χάνω;

Δεν θα είναι απλό.

Αυτό ήταν του πατέρα μου και πιο παλιά του παππού μου.
- Το θέλεις πολύ.

Πόσο πολύ;
Μάλιστα.

Έλα από εδώ.
Κενό πνευμάτων;
Αν ένα πνεύμα συνδέεται μαζί σου, αυτό θα το βγάλει έξω.
- Εγώ τι θα κάνω;

- Σοβαρά;

Αν είναι στο μυαλό σου, δεν θα γίνει τίποτε.
- Τι κάνεις;

Μύρισε τον αέρα.
'κουσε τα τριζόνια.
Κοίταξε τα αστέρια.
Το αισθάνεσαι;
Το αισθάνεσαι πραγματικά;
Αυτό είναι η ζωή.
Τόσοι πολλοί άνθρωποι ξεχνούν να ζουν.
Δεν εκτιμούν αυτό που έχουν.
Πόσο δίκιο έχεις.
Βιαζόμαστε λιγάκι, έτσι;
Θέλω να σε φιλήσω.
Αλήθεια, το λες;
Μερικές φορές, είναι καλό να βιάζεσαι.
Αισθάνεσαι καλά;
Είμαι ευτυχισμένος που είμαι ζωντανός.
Ξέρεις κάτι;

Το ελπίζω...
Ακούω τα τριζόνια.
Ακούγονται ευτυχισμένα.
Πάμε εκεί που ήταν θαμμένο το πτώμα.
Είσαι ο Γκριμ.
Ναι.
Σ' ευχαριστώ.
Τι πρέπει να κάνει ένα κορίτσι για να βρει τον σωστό άντρα, εδώ;
- Είσαι έτοιμος;

Δεν θα αργήσει.
Όχι!
Ο διάσημος έποικος του Πόρτλαντ ήταν ένα Πλάσμα-τζιτζίκι 200 ετών.
Είναι να αναρωτιέσαι...
Πόσα πτώματα είναι θαμμένα στο πάρκο.
Ή όχι.
Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape and DoorsZaf
Είναι φρικτό πράγμα να χάνεις το μυαλό σου.