# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά μυστικά, με την βοήθεια των φίλων μου στα Εργαστήρια STAR, πολεμάω το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν κι εμένα.
Κυγήγησα τον άντρα που σκότωσε την μητέρα μου, αλλά στην πορεία, εξέθεσα τον κόσμο μας σε νέες απειλές.
Κι εγώ είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.
Είμαι ο Φλας!
Στα προηγούμενα...
Η μαμά της Άιρις είναι ζωντανή.
Νόμιζες ότι θα με πλήρωνες να απομακρυνθώ από την ίδια μου την κόρη;
Την τελευταία φορά το έκανες δωρεάν.
Δημιουργώντας την Μοναδικότητα, δημιούργησες κι ένα ρήγμα... μια πύλη που συνδέει τις δύο Γαίες μας.
Φέρνει αλήθεια αυτούς τους τύπους για να με σκοτώσει;
Ο Ζουμ έχει εμμονή με το να με καταστρέ- ψει.

Αρχίζω να βλέπω πράγματα...

Πρέπει να συγκεράσουμε τον εσωτερικό και εξωτερικό ορίζοντα γεγονότων διαχωρίζοντας το μάτι.

Ο Ρόνι πέθανε σώζωντάς με και λυπάμαι πολύ.
Όχι, όχι, πίσω, ελάτε εδώ.
Καθηγητά Στάιν, με ακούτε;
2 χρόνια πριν
Όλοι πιστεύουν μυστικά ότι ανακάλυψαν πως θα είναι οι ζωές τους, αλλά αυτό που κανένας δεν υπολογίζει είναι ότι η ζωή έχει τα δικά της σχέδια για σένα, είτε σου αρέσουν, είτε όχι.
Κι έτσι σου απομένει μία επιλογή.
Μπορείς είτε να αποδεχθείς την αλλαγή και να προχωρήσεις, είτε να την πολεμήσεις και να μείνεις πίσω.
Φίλε!

Φοβερό τελείωμα, κέρδισες το παιχνίδι!
Όχι, φίλε, όλοι μας το κερδίσαμε.
Δεν λένε αυτό οι τσιρλίντερ.
Ναι;

- Τζέφερσον, καταπληκτικό παιχνίδι.

Δεν είμαι ο μόνος που το παρατήρησε.

Θα έχεις να επιλέξεις Πανεπιστήμιο, γιε μου.
- Αλήθεια το πιστεύετε;

Πήγαινε σπίτι να το γιορτάσεις με την μάνα σου.
Τρέξτε!
Έλα φίλε, σε έχω!
Πρέπει να μπούμε στο τούνελ!
S02E04

Κράτα τον σταθερό!
- Εξαντλείται.

- Σίσκο, τον χάνουμε!

Δόξα τω Θεώ.
Χειροτερεύει.
Έκανα ό,τι μπορούσα να ανακατασκευάσω τον αυθεντικό σταθεροποιητή του δρ Γουέλς αλλά δεν ξέρω τι χρησιμοποιούσε για πηγή ενέργειας.
Πήρα αυτή απ'το αναπηρικό αμαξίδιό του.
- Και πόσο θα κρατήσει;

Πιστεύω, το πολύ μερικές μέρες.

Μόλις ξυπνήσει, θα μεταφέρω τον σταθεροποιητή σ'αυτό, να του δώσω μια ενεργειακή ώθηση, να κινηθεί.
- Πρέπει να βρούμε τρόπο να τον σώσουμε.

Όταν εξεράγει ο Επιταχυντής Σωματιδίων, η σκοτεινή ύλη που συγκρούστηκε με τον Καθ.

Τα ραδιενεργά μόρια χρειάζονταν να προ- σκοληθούν κάπου για να σταθεροποιηθούν.
Κι εδώ έμπαινε ο Ρόνι.
Και πλέον ο Ρόνι δεν είναι κομμάτι του Καθηγητή Στάιν...
Τα μόρια δεν έχουν πουθενά να προσκολληθούν.
Και όσο περνάει χωρίς συγκερασμό, τόσο ποιο ασταθής γίνεται.
Τι κάνουμε λοιπόν;
Βρίσκουμε έναν άλλο...

Όμορφα, κι αυτό πώς θα το κάνουμε;
Κάνουμε μια εφαρμογή εντοπισμού για πιθανούς υπεράνθρωπους;
Είμαι σίγουρος πως η ένωση με τον Στάιν και η ανάφλεξη θα τραβήξουν κόσμο.
Ακόμα κι αν βρίσκαμε κάποιον πρόθυμο, ο Στάιν δεν μπορεί να ενωθεί με όποιον θέλει.
Όχι, αλλά έχω κάνει κάποια έρευνα, και βρήκα δύο πιθανούς υποψηφίους που μπορεί να είναι συμβατοί μαζί του.
Και οι δύο επηρεάστηκαν από την σκοτεινή ύλη και εισήχθησαν στο νοσοκομείο με συμπτώματα μετάλλαξης γονιδιακής αναδιάταξης.
Και έχουν και οι δύο την ίδια ομάδα αίματος με τον Καθ.

Εντάξει.
Είναι κάτι παραπάνω από δωρεά οργάνων.
Θα χρειαστούμε κάτι παραπάνω για να δούμε αν τα σώματά τους είναι συμβατά.
Αν μπορέσω να απομονώσω τον γενετικό τόπο των δύο υποψηφίων και να τους διασταυρώσω με τις μεταλλάξεις του Καθ, Στάιν, ίσως να μπορέσω να βρω ένα ταίρι και να του σώσουμε τη ζωή.
Τι χρειάζεσαι για να το κάνεις;
Απόδοση Διαλόγων

Δείγματα αίματος και από τους δύο.
Ήταν γρήγορο ακόμα και για σένα.
Ίσως να παρέκαμψα το κομμάτι που ζητάς την άδειά τους.
Ας δούμε αν βρούμε ταίρι.
Ήσουν 2 ετών σ'αυτή τη φωτογραφία.
Είχες κάνει μόλις κάτι εμβόλια.

Έλεγες συνέχεια, "με τσίμπησε".
Οπότε, σε πήγαμε στο πάρκο μετά για να αναθαρρήσεις, σου πήραμε και το πρώτο χωνάκι παγωτό, που ήταν λάθος, επειδή το μόνο που ακούγαμε τον επόμενο μήνα ήταν,
"θοκολάτα, μέντα, κομματάκια θοκολάτας".
Από εκεί ξεκίνησε η ψύχωση.
Μωρό μου, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Αν δεν θέλεις να συναντήσεις την μητέρα σου αύριο, το καταλαβαίνω.
Όχι, δεν πειράζει, θέλω να την συναντήσω.
Πρέπει να την γνωρίσω.
Όλα θα πάνε καλά.
- Το γενναίο μου κοριτσάκι.

- Σ'αγαπάω.

Μπάρι;
Μόλις σε αναζητούσα.

Ναι...
Απλά ήθελα να σου δείξω αυτό.

- Τι είναι, δόντια;

Κι έχω έναν αυτόπτη μάρτυρα που είπε ότι είδε έναν καρχαρία να περπατάει...

- Ανθρωποκαρχαρία;

- Μου ακούγεται σαν κακή ταινία sci-fi.

Εντελώς.
Μιλάς πραγματικά;

Ναι, ξέρω, ακούγεται πολύ παλαβό...
Μα, τίποτα δεν μοιάζει απίστευτο τώρα που έχουμε υπεράνθρωπους.
Και σκέφτηκα πως θα ήταν διασκεδαστικό να δουλέψουμε ξανά μαζί σε μια υπόθεση.
Ναι, πραγματικά, θα μου άρεσε να δουλέψω σε οτιδήποτε μαζί σου.
Απλά, ξέρεις, οι υπεράνθρωποι δεν είναι του στοιχείου μου.
Εντάξει, δεν πειράζει.

Όχι, τι θα έλεγες να κάνω μερικά τεστ, να δούμε από που προέρχονται τα δόντια.
Αυτό θα ήταν καταπληκτικό.

- Ναι, σίγουρα.

Ντετέκτιβ.
Πώς πάει η υπόθεσή σου με τον ανθρωποκαρχαρία;
Καλά και μόλις ετοιμαζόμουν να πάω να ελέγξω την περιοχή να δω τι άλλο θα βρω, κι ο Μπάρι συμφώνησε να κάνει κάποια τεστ για μένα.
Αλήθεια;
Οπότε, προχωράει.

Αν δεν σε ήξερα καλύτερα, θα έλεγες ότι φλέρταρες με την συνεργάτιδά μου.
Τι, με την Πάτι.

Τι τρέχει με σένα και την Άιρις και τις συνεργάτιδές μου;
Πώς είναι η Άιρις, παρεμπιπτόντως;
Είναι αγχωμένη που θα δει την μητέρα της μετά από τόσα χρόνια.
Ναι.
Πρέπει να πηγαίνω.

- Πήγαινε, θα σε καλύψω εγώ με τον Σινγκ.

Πρέπει να ομολογήσω πως ποτέ δεν φανταζόμουν πως ο γρίφος της Σφίγγας για τον άνθρωπο που χρειάζεται 3 πόδια θα εφαρμοζόταν κάποτε σε μένα, αλλά αν αυτός ο μηχανισμός μου επιτρέπει να κινούμαι, τότε είμαι υπόχρεος.
Ελπίζουμε να μην χρειαστεί για πολύ.
Δεν υπήρξε οροσυγκόλληση στα δείγματα αίματος, και η διασταύρωση ήταν αρνητική και στους δύο, φαίνεται πως η σκοτεινή ύλη από την έκρηξη μετάλλαξαν τα γονίδιά τους με έναν παρόμοιο τρόπο όπως σε σένα.
Πιστεύω πως είναι κι οι δύο πιθανά ταιριάσματα.
- Με ποιον θα πάμε λοιπόν;

Αποφοίτησε με έπαινο από το Πανεπιστήμιο Χάντσον με διπλή ειδίκευση στην Εφαρμοσμένη Φυσική και στην Εμβιομηχανική.
Από το Χάντσον, μου αρέσει ήδη.
Κι ο άλλος τύπος, ο Τζέφερσον Τζάκσον;
Μέσος στο Λύκειο, άριστος μαθητής.
Έχει σωματικά προσόντα.
Και φαίνεται πως περισσότερα από τα αλληλόμορφά του ταιριάζουν απ'του Χιούιτ.
Δεν σημαίνει πως είναι πιο συμβατός;
Στα χαρτιά, ίσως, αλλά ο Χιούιτ είναι επιστήμονας.
Προσπαθεί ξεκάθαρα να φτιάξει κάτι στη ζωή του.
Πιστεύω πως θα ήταν ανοιχτός σε κάτι τέτοιο.
Να συναντηθούμε και με τους δύο πριν αποφασίσουμε.
Τέλεια ιδέα.
Να δω αν μπορώ να φέρω τον Χιούιτ.
Εν τω μεταξύ, θα πάμε να συναντήσουμε τον Τζέφερσον.
Κι εγώ θα προσπαθήσω να βρω κάτι άλλο για να παραμείνεις σταθερός.
Είσαι σίγουρος πως είναι το σωστό μέρος;
Ναι, ο Τζέφερσον είναι μηχανικός.
Θα μπορούσε να δείχνει μια ισχυρή τεχνική έφεση.
Θετικό αυτό.
Επιρρεπής σε αλλεργίες.
Σίγουρα αρνητικό, για να μην αναφέρω το γούστο στη μουσική.
Θα προτιμούσες Σελίν Ντιόν καλύτερα;
Έχω το σάουντρακ του Τιτανικού εκεί πίσω.
- Όχι, ευχαριστώ.

- Με φωνάζουν Τζαξ.

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν κι από εδώ ο Μάρτιν Στάιν.
Είμαστε από το Υπουργείο Ασφάλειας.

Μα πολύ νέα, μάλλον δεν έχουμε καν σάιτ, έχουμε;
Θέλετε να δείτε τις άδειές μας;

Όχι, τίποτα τέτοιο.
Συγκεντρώνουμε δεδομένα από ανθρώπους που επηρεάστηκαν από την έκρηξη του Επιταχυντή πριν 2 χρόνια.
Έχασα αρκετό καιρό από τη ζωή μου επειδή εκείνο το ηλίθιο πράγμα στράβωσε.
Αν δεν έχετε κάποιο αμάξι να σας φτιάξω...
Αν θα ήθελες να έρθεις μαζί μας στα Εργαστήρια STAR, θα σε βοηθούσαμε.
Να με βοηθήσετε πώς;
Ξέρουμε τι έκανε ο Επιταχυντής Σωματιδίων...
Σας το είπα ήδη, δεν μιλάω για εκείνη την νύχτα.
- Πώς κι έτσι;

Χτυπήθηκα σκληρά.
Όταν ξύπνησα, ήμουν στο νοσοκομείο.

Το βλέμμα της μάνας μου, τέλειωσαν τα όνειρά μου να παίξω επαγγελματικά.
- Λυπάμαι που το ακούω.

Ναι...
Ορίστε, απλά... ο αριθμός μας.
Απλά σκέψου το, εντάξει;
Σε ευχαριστώ που το κανόνισες αυτό.
Ήταν ιδέα της Άιρις, όχι δική μου.
- Γεια σου, μωρό μου.

Άιρις... από εδώ η Φρανσίν.
- Γεια.

Γεια σου, Άιρις.
- Να σου φέρω καφέ ή κάτι άλλο;

Ας καθίσουμε.
Δεν πιστεύω το πόσο όμορφη κοπέλα έχεις γίνει.
Και δημοσιογράφος.
Είμαι πολύ περήφανη για εσένα.
Γιατί ήρθες;
Γιατί τώρα, μετά από δύο δεκαετίες.
Θέλω να επανορθώσω.
Για αρχή, τι λες να απολογηθείς που μας παράτησες;
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πάρα μα πάρα πολύ.
Υπάρχουν πολλά που δεν ξέρετε.
Είμαι σίγουρη ότι πρέπει να σου ήταν δύσκολο... και εκτιμώ που νιώθεις ότι αυτή είναι... ξαφνικά, η κατάλληλη στιγμή να με θες στη ζωή σου.
Όμως, δεν είναι κατάλληλη στιγμή για εμένα.
- Άιρις...

Το σκέφτηκα πολύ και δεν ήταν δίκαιο να σε κάνω τον κακό.
Θέλω να το ακούσεις αυτό από εμένα.
Δεν σε μισώ, Φρανσίν.
Σου εύχομαι ό,τι καλύτερο... αλλά ζούσαμε χωριστά για πάνω από 20 χρόνια.
Ας μείνει έτσι.
Πάντα πίστευα ότι ήμουν προορισμένος για μεγάλα πράγματα.
Κι ανθρώπους, φυσικά.
Όταν όλα τελειώσουν, το να πετάς θα είναι η λιγότερη εντυπωσιακή ικανότητά σου.
Ο άνθρωπος επιτέλους πραγματοποίησε την υπόσχεση της Πυρηνικής Εποχής.
- Κέιτλιν, τι συμβαίνει;

Από εδώ ο Δρ. Χένρι Χιούιτ.

- Πώς είστε;

Έχω διαβάσει όλα τα άρθρα σας, ειδικά πάνω στην μετάλλαξη.

Είστε θρύλος.
Σε παρακαλώ, υπερεκτιμάς την συνεισφορά μου στο τομέα.
Δεν είναι τέλειος;
Το "εγώ" του είναι τόσο μεγάλο όσο το Τέξας, αλλά, ναι, είναι εντάξει.
Πού είναι ο Τζέφερσον Τζάκσον;
- Χρειαζόμαστε κι άλλο χρόνο.

Δεν βρήκα άλλη πηγή ενέργειας για το μπαστούνι.
Ας κάνουμε την ένωση, ο Χιούιτ είναι μέσα.
Του είπες λεπτομέρειες για τη δομή του Φάιαρστορμ;
Φυσικά.

Αν θυμάμαι σωστά:

Κοιτάξτε.

- Θα πετύχει.

Εντάξει.
Μόλις βάλω αυτόν τον συνδέτη στο στήθος σου, θα νιώσεις έξαψη.
Είναι ένας μοριακός εκκινητής που απελευθερώνεται στο σώμα.
Έπειτα θα μπορείς να κάνεις σωματική επαφή με τον καθηγητή Στάιν και... θα αναλάβει η δομή του Φάιαρστορμ.
Ευκολάκι.
- Έτοιμος;

Εντάξει.
Ξαναδοκίμασε.
Είναι απρόσμενο.
Κάτι έπρεπε να συμβεί, σωστά;
- Γιατί δεν δουλεύει;

Λοιπόν, από ό,τι φαίνεται δεν είστε συμβατοί.
Απλώς...
Όλα αυτά για το τίποτα;
Πίστεψέ με, κανείς δεν είναι πιο απογοητευμένος από εμένα.
Ναι, μην είσαι τόσο σίγουρος.
Την επομένη φορά, προσπαθήστε είστε πιο προετοιμασμένοι προτού... αναπτερώστε τις ελπίδες κάποιου.
Μετακίνησε την παρουσίαση για την επόμενη Τρίτη, θύμισέ μου να πω στον Ρίτσαρντ για την σύσκεψη, και πού βρισκόμαστε με τους αντι- κασταστάτες για την Δρ. Σνόου;
Εφαρμοσμένες Επιστήμες.
Σταμάτα.

Χάρισον;
Ντετέκτιβ Γουέστ, ευχαριστώ που ήρθατε.
Από εδώ η νέα μου συνεργάτης, ντετέκτιβ Σπίβοτ.
Χάρηκα.
Στεναχωρήθηκα με τον θάνατο του ντ.

Ευχαριστώ.
Στο τηλέφωνο αναφέρατε ότι πρόκειται για λεπτό θέμα.
Ναι.

Φυσικά.

Δεν είναι τόσο το τι έκλεψαν, αλλά ποιος το έκλεψε.
Αυτός που διέρρηξε τις εγκαταστάσεις μου, χθες βράδυ... ήταν ο Χάρισον Γουέλς.
Ο Χάρισον Γουέλς είναι νεκρός.
Από ό,τι θυμάμαι οι συνθήκες θανάτου του ήταν λιγάκι ασαφείς.
Υπάρχει πιθανότητα να είναι ζωντανός;

Τον γνώριζα πάνω από 20 χρόνια.

Το μόνο διαφορετικό ήταν... ότι περπατούσε πάλι.
Όπως είπα, εμπιστεύομαι την διακριτικότητά σας.
Έχετε πλήρη πρόσβαση στις εγκαταστάσεις.
Σας ευχαριστώ και πάλι, ντετέκτιβ.
Πρώτα ένας ανθρωποκαρχαρίας και τώρα ένας ζωντανός νεκρός.
Πρέπει να πάρουμε τον Μπάρι, να έρθει εδώ.
Ο Μπάρι δεν πρέπει να μάθει για τίποτα από αυτά.
Γιατί;
Έχει πολλά στο κεφάλι του.

Κι ο Χάρισον Γουέλς σκότωσε την μητέρα του.
Μόλις το ακούσει αυτό...
- Είναι καλά;

Εντάξει.
Ναι, απλώς... δεν είμαι πολύ καλή στο να λέω ψέματα.
Καλύτερα να μάθεις γρήγορα.
Ναι, οπωσδήποτε.
Αστυνομία Σέντραλ Σίτι.
- Σπίβοτ, προχώρα εσύ.

Είναι τελευταία φορά που έρχεσαι εδώ.

Έπρεπε να σου μιλήσω.
Πόσο πιο ξεκάθαροι πρέπει να γίνουμε;
Η Άιρις κι εγώ δεν σε θέλουμε στη ζωή μας.

Πήγαινε σπίτι σου, ζήσε τη ζωή σου.
Τζο, υπάρχει και κάτι άλλο.

Τι είναι;
Πριν από μερικούς μήνες, άρχισα να νιώθω αδυναμία.
Οι γιατροί έκαναν εξετάσεις, αλλά δεν έβρισκαν τι φταίει.
Στο τέλος, όμως, το βρήκαν.
Είπαν ότι έχω κάτι που ονομάζεται ΜακΓκρέγκορ.
Υποτίθεται ότι είναι πολύ κοινό ανάμεσα σε πρώην χρήστες.
Μου είπαν ότι θα ζήσω ως το τέλος του χρόνου αν είμαι τυχερή.
Γι' αυτό επέστρεψες;
Απλώς θέλω να με γνωρίσει η κόρη μου...
Αυτόν τον εαυτό μου.
Χαίρομαι πολύ που αποφάσισες να έρθεις.
- Νόμιζα ότι τα STAR έκλεισαν.

- Τι είδους διάδρομος είναι αυτός;

Γαμάτο.
Ας αρχίσουμε, λοιπόν.
Έχετε κάποιο πανάκριβο μηχάνημα που θα φτιάξει το γόνατό μου;
Βασικά, Τζαξ, δεν έχει να κάνει με το γόνατό σου.
Τι εννοείς;
Μετά την έκρηξη του επιταχυντή σωματιδίων, το ενεργειακό κύμα που σε χτύπησε είναι γνωστό ως "σκοτεινή ύλη".
Και δεν τραυμάτισε μόνο το γόνατό σου.
Άλλαξε τη μοριακή δομή του σώματος σου.
Στάσου, Γκρέι.
Μου λες ότι είμαι σαν τους υπερ- άνθρωπους που βλέπω στις ειδήσεις;
Ναι, αυτό λέω.

- Νομίζουμε ότι έχεις ικανότητες.

Ίδιες με του καθηγητή Στάιν.
Την ικανότητα να επεξεργάζεται το σώμα σου τη σχάση και τη σύντηξη.
Και να χαλιναγωγείς τρομερή ενέργεια, μετατρέποντάς την σε πυρηνικές εκρήξεις.
Και μπορείς να πετάς.

Μπορείς να κάνεις όλα αυτά;
Μόνο όταν είμαι σε σύγκλιση...

- Σε σύγκλιση;

Όχι, είναι παλαβό.
Τζαξ, έχεις την ευκαιρία να διορθώσεις το λάθος που σου συνέβη.
Λυπάμαι, βρήκατε λάθος άνθρωπο.

Για στάσου.

Δεν μου ταιριάζει.
Αν δεν είναι πρόθυμος να συμμετάσχει...
Είδα τη βαθμολογία σου, Τζαξ.
Είχες καλούς βαθμούς για να μπεις στο κολέγιο, αλλά δεν πήγες.

Τέτοιος τύπος είσαι;

- Μάλλον δεν είσαι αυτός που θέλουμε.

Τζαξ...
Ίσως να μην ήταν γραφτό να γίνει.
Κέιτ, στάσου, ίσως είναι η τελευταία ευκαιρία μας να σώσουμε τον καθηγητή.
Είπε όχι στο να γίνει υπερήρωας.

Εσύ δεν είπες όχι, τότε.

Στο να έχω υπερδυνάμεις;

Ζητάμε από τον Τζαξ να αλλάξει όλη τη ζωή του, να θυσιάσει ό,τι έχει.
Δεν είναι απόφαση που παίρνεται εύκολα.
Μου πήρε πολύ καιρό να κατανοήσω τι σημαίνει να είσαι ήρωας.
Ακριβώς.

Πού πας;
Να φέρω πίσω τον Χιούιτ.

Ανθρώπινο DNA;
Ναι, σίγουρα όχι ανθρωποκαρχαρίας.

- Ευχαριστώ που μου το ανέλυσες.

Θα το βάλω στο "αποκλείεται να συμβεί".

Μήπως μπορώ να βοηθήσω;
Όχι, όχι, ο ντετέκτιβ μου το απαγόρευσε ρητά.
- Είναι όλα εντάξει;

- Δεν ξέρω, φέρεσαι κάπως διαφορετικά.

Είμαι η γνωστή...

Βασικά, πρέπει να φύγω, αλλά σε ευχαριστώ πολύ που το ανέλυσες αυτό και θα τα πούμε.
Εντάξει...
Γεια σου, Τζο.
Είσαι καλά;

Ναι.

Αλήθεια;
Η μητέρα της Άιρις... μου είπε ότι πεθαίνει.
Ναι, και ξέρω καλά την Φρανσίν.
Μου λέει την αλήθεια γι' αυτό.
Εντάξει.
- Το ξέρει η Άιρις;

Ήθελες κάτι;
Όχι, όχι.

Η Πάτι είπε ότι δεν με θέλεις σε κάποια υπόθεση που συνεργάζεστε;
Όχι.
Ερευνούσα ένα στοιχείο.

Εντάξει, καλώς.
Τι τρέχει με εσένα και τη συνεργάτιδά μου;
Μπάρι, δεν παίρνεις τα μάτια σου από πάνω της.
Δεν ξέρω τι θέλεις να σου πω.

Είναι αξιολάτρευτη, αστεία, και έχουμε πολλά κοινά, αλλά...
"Αλλά"...
Δεν ξέρω.

Σωστά.
Ξέρεις την Άιρις από όταν ήσουν δέκα.
Είσαι ερωτευμένος μαζί της από πάντα.
Θέλω να πω, είστε φίλοι τώρα, αλλά ήταν η πρώτη σου αγάπη.
Δεν πρόκειται να νιώσεις το ίδιο για καμία άλλη, μην το αφήσεις, όμως, να σε σταματήσει από το να εξερευνήσεις κάτι νέο.
Ναι.
Θυμάστε την "Ημέρα του Φλας";
Την γιορτή στο κέντρο προς τιμήν του μοναδικού υπερήρωα της Σέντραλ;
Χιούιτ, έχεις εκείνα τα αποτελέσματα των νουκλεοσωμάτων;
- Αύριο.

Κι εγώ σου λέω ότι θα τα έχεις αύριο.
Ξέρω ότι θεωρείς πως είσαι ο εξυπνότερος εδώ μέσα, αλλά βαρέθηκα να μη κάνεις τη δουλειά σου, να μην εμφανίζεσαι.
Αν μου ξαναδημιουργήσεις πρόβλημα, τελείωσες εδώ.
Τι, θα πάρεις τις εξετάσεις και θα τις δώσεις σε άλλον;
Θα με αναφέρεις στο συμβούλιο;

Θέλω να σε δω να προσπαθείς!
Τώρα τσακίσου από το εργαστήριο μου!
Αυτό που περιγράφηκε ως μια "αυθόρμητη δυσλειτουργία ισχύος"
εξερράγη χθες βράδυ στις Άικμαϊερ Τεχνολογίες.
Για ανάκριση καταζητείται ο επιστήμονας Χένρι Χιούιτ.
Οι αδρανείς ικανότητές του ενεργοποιή- θηκαν όταν επιχειρήσαμε τη συγχώνευση.
Αυτό μπορεί να είναι καταστροφικό.
Αν οι δυνάμεις του είναι σα τις δικές μου θα χρειαστεί ένα μηχανισμό γείωσης για να σταθεροποιήσει την ρευστότητά του.

Θα "εκτοξευθεί" κι έχει ιστορικό βίας σύμφωνα με το ποινικό μητρώο του.
- Ποινικό μητρώο;

Ναι, φυσικά όχι, σφραγίστηκε, αλλά μαντέψτε, το αγόρι σας το χάκαρε και... περιμένετέ το...
Κατηγορία ξυλοδαρμού, δύο κατηγορίες βιαιοπραγίας, θεραπεία διαχείρισης θυμού.

Ήξερε μέχρι και το ξενέρωτο τραγούδι των Χάντσον.
Είστε καλά;
Φαίνεται ότι η σταθερότητα του κου Χιούιτ δεν είναι η μόνη υπό αμφισβήτηση.
Νομίζω ότι πρέπει να ξαπλώσω.
- Ναι, θα έρθω μαζί σας.

Ο καθηγητής Στάιν χειροτερεύει.
Και ο Χιούιτ είναι έτσι εξαιτίας μου.
Και τώρα ο Τζέφερσον Τζάκσον δεν θα γυρίσει ποτέ εξαιτίας αυτού που είπα.
Απλά δεν πίστευα ότι έχει τα προσόντα.
Δε φταίει το ότι δεν πίστεψες σε αυτόν.
Μερικές φορές, μεγάλες ευκαιρίες είναι μπροστά στα μάτια μας, όμως δεν τις βλέπουμε, γιατί επιλέγουμε να μην το κάνουμε.
Νομίζω ότι πρέπει να είμαστε ανοιχτόμυαλοι για να εξερευνήσουμε κάτι καινούριο.
Πεθαίνει;
Έχει λίγους μήνες.
Δε νομίζω ότι μπορώ να την δω, μπαμπά.
Και είναι δεκτό.
Όμως πρέπει να το ξεκαθαρίσουμε αυτό, Άιρις.
Αν θέλεις να έχεις μια σχέση με την Φρανσίν, δεν με πειράζει.

Είμαι ενήλικας και έχω αντιμετωπίσει αυτά τα αισθήματα εδώ και πολύ καιρό.
Άρα...την πιστεύεις;
Έκανε κάποια πολύ άσχημα πράγματα στη ζωή της, όμως δε θα έλεγε ψέματα για αυτό.
Μπαμπά, εμφανίζεται από το πουθενά, και λέει ότι πεθαίνει αφού της είπα να μείνει μακριά.
Κοίτα, δεν ήρθε στο Σέντραλ Σίτι να δει εμένα.
Ήρθε εξαιτίας σου.
Απλά ήθελα να τα μάθεις όλα ώστε να αποφασίσεις το καλύτερο για σένα.
Εξακολουθεί να είναι η μητέρα σου.
Όπως και να 'χει, ό,τι κι αν αποφασίσεις, να ξέρεις είμαι μαζί σου.
Το ξέρω.
Άσε με να μαντέψω, δεν σου έχει χαλάσει το αυτοκίνητο.
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη.

Εντάξει.

Χρειαζόμαστε πραγματικά τη βοήθειά σου για να σώσουμε τον καθηγητή Στάιν.
- Τόσο απελπισμένοι;

Ο σύζυγός μου, ο Ρόνι ήταν το έταιρο ήμισυ του καθηγητή Στάιν.
Βασικά συνέβαλε στην κατασκευή του επιταχυντή σωματιδίων, και όταν εξερράγη, επηρεάστηκε κι ο ίδιος.
Η ειρωνεία είναι, ότι έτσι απέκτησε την ευκαιρία να δείξει στον κόσμο τι ήταν ικανός να κάνει.
Και πέθανε σώζοντας αυτή την πόλη.
Περίμενε, ήταν ο τύπος που πέταξε μέσα στη μαύρη τρύπα;
- Αυτός ήταν;

- Κι εσύ μπορείς να γίνεις.

Ήθελα μόνο να σπουδάσω, όμως δεν είχαμε την οικονομική δυνατότητα.
Το ποδόσφαιρο ήταν το εισιτήριο μου, μέχρι που μου το πήραν.
Το ξέρω.
Κοίτα, ξέρω ότι ο επιταχυντής σωματιδίων πήρε κάτι από εσένα.
Σου έδωσε όμως και κάτι σε αντάλλαγμα, κάτι ακόμα πιο εντυπωσιακό, την ευκαιρία να συμμετέχεις σε κάτι μεγαλύτερο, να γίνεις μέλος μιας ομάδας που εργάζεται προστατεύοντας ανθρώπους από απώλειες σαν τη δική σου.
Πιστεύω ότι ήταν γραφτό να γίνεις ήρωας.
Περίμενε.
Σας έψαχνα, Δρ Σνόου.
Κοίτα, φίλε...
Εσύ μου το έκανες αυτό!
Όμως δεν είναι αυτό που υποσχέθηκες, έτσι δεν είναι;
Είναι;
Έλα!
- Πού πάμε;

Κέιτλιν.
- Τι συμβαίνει;

Ωραία, ήρθες.

Η θερμοκρασία του είναι 61 βαθμοί και αυξάνεται γρήγορα.
Υπεισέρχεται σε ταχεία οξείδωση.

Νομίζω ότι είναι πολύ αργά γι' αυτό.
Θα το κάνω.

Είπες ότι είναι μια ευκαιρία να συμμετέχω σε κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό μου, να βοηθάω τους ανθρώπους.

Είσαι σίγουρος;
Άπαξ κι ενωθείτε, δεν υπάρχει πισωγυρισμός.
Και είπες ότι μπορώ να πετάω, σωστά;
- Και βέβαια.

- Λοιπόν, ορίστε η σύντομη εκδοχή.

- Καθηγητά Στάιν;

Όχι καθηγητά, πρέπει να σηκωθείτε.

- Ο Τζαξ είναι εδώ.

- Εδώ, πιαστείτε από μένα.

Αυτό είναι.
Γύρισες πίσω, Τζέφερσον, σ' ευχαριστώ.
Όπως έλεγε και ο προπονητής μου, "Το παιχνίδι παίζεται ομαδικά."
Λοιπόν, πώς πάει το πράγμα;
Πρέπει μόνο να τον αγγίξεις.
- Και τι θα συμβεί;

Εντάξει.
Τζαξ;
Είναι ο καθηγητής Στάιν...
- Πώς θα το ξέρω;

Θα έχω τον Γκριζομάλλη για συγκυβερνήτη.
Δε σε ενημέρωσε κανένας για αυτό το ακραίο πλεονέκτημα;
Πότε θα κάνουμε μία δοκιμαστική βόλτα;
Τι θα έλεγες για τώρα;
Φαίνεται ότι ο Χιούιτ επαναφορτίζεται στο γήπεδο ποδοσφαίρου του λυκείου.
Εκεί χτύπησα.
Σίσκο, κόψε το ρεύμα στο γήπεδο, ώστε να μην μπορεί να αντλήσει άλλη ενέργεια.
Το'χω.

Χιούιτ!

Δεν είσαι ο εαυτός σου.
Στάιν;

Εγώ ήμουν ο εκλεκτός.
Εγώ αξίζω να είμαι ο Φάιαρστορμ.
Κουνήσου, τώρα!
Χαλάρωσε, Τζέφερσον.

Χρησιμοποίησε την αθλητικότητά σου, για να ανακτήσεις τον έλεγχο.
Είσαι καλά;
Ήμουν αθλητής.

Παιδιά, το κόψιμο του ρεύματος δε βοήθησε.
Όσο περισσότερο νευριάζει, τόσο πιο δυνατός γίνεται.
Αυτό είναι.

- Τους Τόκαμακ;

Όσο μεγαλώνει η ενέργειά τους, γίνονται πιο ασταθείς.
Μπάρι, νευρίασέ τον και θα κάψει τις ασφάλειές του.
Θες να παίξουμε λίγο κυνηγητό;
Ας το προσπαθήσουμε.
Χιούιτ, από εδώ.
Καλώ τον Δρ Χιούιτ.
Φίλε, δεν είσαι καθόλου καλός σ'αυτό.
Θέλεις αγκαλίτσα, δόκτωρ;
Έλα, Χιούιτ.

Τώρα!
Μόνο αυτό μπορείς, Χιούιτ;
Λογικό να μη σε διαλέξουν, έτσι όπως παλεύεις.
Καθόλου άσχημα για πρώτη φορά.
Είχα καλό προπονητή που με βοήθησε να τα καταφέρω.
Σωστά, Γκριζομάλλη;
Παρά τις αρχικές μου επιφυλάξεις, είμαστε πολύ καλή ομάδα.
Καλώς ήρθες στην ομάδα, Φάιαρστορμ.
Γεια σου.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Δεν έχεις ιδέα, τι σημαίνει αυτό για 'μένα.
Ο μπαμπάς μου είπε ότι είσαι άρρωστη.
Δεν ήξερα αν μπορούσα να σε πιστέψω, οπότε έψαξα λίγο.
Απ'ότι φαίνεται, λες αλήθεια.
Δε θα σου έλεγα ψέματα για κάτι τόσο σοβαρό.
Αλήθεια;
Γιατί σκεφτόμουν να σου δώσω άλλη μία ευκαιρία μετά από όσα έμαθα.
Αλλά λες ακόμα ψέματα.

Είμαι ερευνητική δημοσιογράφος, Φρανσίν.
Αποκαλύπτω πράγματα που οι άνθρωποι θέλουν να κρύψουν...
Όπως η ύπαρξη ενός γιου.
Άιρις...
Γεννήθηκε οχτώ μήνες αφού έφυγες από το Σέντραλ Σίτι.
- Άσε με να σου εξηγήσω.

Είναι ο πατέρας μου;
Έχω αδερφό;
Ξέρεις κάτι, δεν...

Δε θα καταλάβαινα αν μου έλεγες την αλήθεια... ή αν μου έλεγες ένα ακόμα ψέμα.
Θέλω να φύγεις.
Μείνε μακριά από 'μένα και από τον πατέρα μου.
Αν μάθει ότι μπορεί να έχει γιο, που μεγάλωσε χωρίς να τον γνωρίσει... θα τον καταστρέψει.
Απλά...
Μείνε μακριά μας.
Άιρις, ήμουν...
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Mikemyk, Nana, Superman
Πώς είναι ο κύριος Χιούιτ;
Η τελευταία έκρηξη ενέργειας τον άδειασε τελείως.
Το Τοκαμάκ αποφορτίστηκε.
Θα τον κρατήσουμε ασφαλή στους αγωγούς, μέχρι να αποφασίσει να μη μιλήσει.
- Θα συναντηθείτε με την Κλαρίσα;

Γιατί στο Πίτσμπουργκ;
Μία συνάδελφός μου ήταν εξαιρετική εκπαιδεύοντας εμένα και τον Ρόναλντ.
Προσφέρθηκε να βοηθήσει και εμάς τους δύο.
Πώς θα μας βοηθήσει;
Υπάρχουν πτυχές των ικανοτήτων μας, που δεν επιτύχαμε ποτέ.
Ας ελπίσουμε ότι τώρα θα καταλάβουμε πλήρως τις προοπτικές μας.
Αγαπητή μου, Δρ Σνόου.
Ο Ρόναλντ μπορεί να έφυγε, αλλά δε θα τον ξεχάσουμε ποτέ.
Παρεμπιπτόντως... αυτό ήταν του Ρόνι.
Το χρησιμοποιούσε για να γυρίζει πάντα σπίτι.
Θέλω να το πάρεις.
Σ'ευχαριστώ.
Ξέρεις, όλο αυτό είναι περίεργο.

Ναι, αλλά είσαι ολόκληρος ήρωας.
Ξανασυναρμολόγησα τον σύνδεσμο, οπότε η ένωση θα είναι ακόμα πιο ομαλή.
Ευχαριστώ.
Θα ήθελα να σου δώσω μία συμβουλή.
Σίσκο, ξέρω ότι φοβάσαι.
Αλλά αυτή η ικανότητα που έχεις είναι δώρο, όχι κατάρα.
Είναι φυσικό να φοβάσαι το άγνωστο, αλλά δες τον Τζέφερσον.
Έκανε το βήμα κι άλλαξε τη ζωή του προς το καλύτερο.
Αυτό που σε κάνει διαφορετικό, είναι αυτό που σε κάνει ιδιαίτερο.
Μίλα στους φίλους σου.
Νομίζω πως ήρθε ώρα να πάρουμε δρόμο... ή να πετάξουμε, αν μιλήσουμε κυριολεκτικά.
Είσαι έτοιμος, Τζέφερσον;
- Ωραία!

Ο μικρός έκανε τεράστιο άλμα εμπιστοσύνης που ενώθηκε με τον Καθηγητή Στάιν.
Ναι, πραγματικά.
Υπάρχει κι ένα δίδαγμα για'σένα, σ'αυτή την ιστορία.
Τα πράγματα δεν είναι πάντα όπως φαίνονται.
Οι φόβοι μας παίζουν παιχνίδια.
Δε μας αφήνουν να αλλάξουμε πορεία.
Δε μας αφήνουν να προχωρήσουμε.
Αλλά συνήθως, πίσω από τους φόβους μας είναι κρυμμένες δεύτερες ευκαιρίες, που περιμένουν να τις αρπάξουμε.
Σχέδιο:

Δεύτερες ευκαιρίες στη ζωή...
Στη δόξα...
Στην οικογένεια...
Στον έρωτα...
Κι αυτές οι ευκαιρίες δεν εμφανίζονται κάθε μέρα.
Όταν εμφανιστούν, πρέπει να είμαστε γενναίοι, να πάρουμε το ρίσκο και να τις εκμεταλλευτούμε όσο προλαβαίνουμε.
Ο Ζουμ σε θέλει νεκρό.
Θεέ μου, είναι πραγματικό.
Άσ'τον κάτω.
Σήκωσε τα χέρια...

Ποιος στην ευχή είσαι εσύ;