# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10 χρόνια πριν, ο πληθυσμός των ζώων μεταλλάχθηκε, διακινδυνεύοντας την ανθρώπινη ζωή στον πλανήτη.
Η ομάδα μας κατάφερε να θεραπεύσει τα ζώα... ένας ειδικός ζώων, ένας κτηνιατρικός παθολόγος, μία στρατιώτης, ένας γιατρός, ένας μισθοφόρος, και εγώ, μία δημοσιογράφος.
Αλλά μία μυστική ομάδα, ονομαζόμενη "Οι Βοσκοί"
εξαπόλυσε ένα αέριο που στείρωσε όλη την ανθρωπότητα.
Ο επιστήμονάς μας πέθανε προσπαθώντας να τους σταματήσει, οπότε η ομάδα μας διαλύθηκε.
10 χρόνια αργότερα, η κόρη του επέστρεψε, πιστεύοντας πως είναι ακόμα ζωντανός.
Με τον κόσμο να προσπαθεί να λύσει το πρόβλημα της στειρότητας, μια νέα απειλή εμφανίστηκε...

Ένα τεράστιο φράγμα δημιουργήθηκε για να προστατέψει την υπόλοιπη Β. Αμερική.
Οπότε παλεύουμε σε πολλά μέτωπα, κάποιοι από εμάς ψάχνουμε θεραπεία για τη στειρότητα, ενώ άλλοι προσπαθούν να σώσουν όσους μπορούν στη ζώνη των υβριδίων.
ΠΟΡΤΛΑΝΤ, ΟΡΕΓΚΟΝ
ΟΜΑΔΑ ΕΚΚΕΝΩΣΗΣ ΕΙΡΗΝΙΚΟΥ ΖΩΝΗ ΥΒΡΙΔΙΩΝ

Είμαστε εντάξει.

Ελήφθη.
Στέλνουμε τους πιγκουίνους στα ιγκλού.
Πιγκουίνους;

Προσπαθώ να το κάνω πικάντικο, μωρό μου.
Ξέρεις, είμαι σίγουρος πως οι πιγκουίνοι δε ζουν σε ιγκλού.
Κάνεις λάθος.

Που το είδες, σε ζωολογικό κήπο;
Ίσως.
Φτάσαμε σχεδόν, μικρέ.
Είσαι ενθουσιασμένος;
Θέλω να πάω σπίτι.
Ναι, σε καταλαβαίνω, αλλά φοβάμαι πως αυτό δε γίνεται τώρα.
Αλλά θα βρούμε σε εσένα και την οικογένειά σου ένα νέο σπίτι.
Κάπου ασφαλή, κάπου πέρα από το φράγμα.
Ίσως στο Μίσιγκαν, στο Τένεσι, ποιος ξέρει;
Ίσως και στη Νέα Υόρκη.
Επέστρεψαν!
Πέντρο, Σαμψών, που είχατε πάει;
Τα υβρίδια, έρχονται!
Επίθεση.
Βιαστείτε!

Ελάτε!

Όλοι κουνηθείτε.
Ελάτε.
Πάμε.
Πάμε!
Ελάτε!
Πάμε!

ΑΝΝ ΑΡΜΠΟΡ, ΜΙΣΙΓΚΑΝ
Ευχαριστούμε που μας συνάντησες πάλι εδώ.
- Πέρασε τόσος καιρός.

Όχι από τότε που σας είδα.
Από τότε που είδα μωρό.
Ήμουν παθιασμένη με αυτά.
Είχα τρεις κούκλες που τις έπαιρνα μαζί μου παντού.
Το κάνουν ακόμα τα παιδιά αυτό;

Του 'ιζακ του αρέσουν οι δεινόσαυροι.
Είσαστε καλοί γονείς.
Κλέμενταϊν, συγνώμη που δε σε αναγνώρισα νωρίτερα.
Από τότε που ο παππούς σου πήρε την κηδεμονία σου, δεν ήθελε να είμαστε σε επαφή μαζί σου.
Προσπαθήσαμε, αλλά... μας κατηγορεί για ό,τι συνέβη στον πατέρα σου.
Ανησυχήσαμε μήπως κάνεις κι εσύ το ίδιο.
Και μετά, τα πράγματα περιπλέχτηκαν με την σχολή ιατρικής.
Ο 'ιζακ χρειαζόταν φροντίδα, και με όλα αυτά με τον Τζάκσον.
Δεν ήρθα εδώ για να ξύσουμε πληγές.
Το μόνο που έχει σημασία είναι να βρούμε τον πατέρα μου.
Πιστεύεις πως ο Μιτς ζει;
- Προς το παρών.

Και που κρυβόταν εδώ και 10 χρόνια;
Τζέιμς Μπιουκάναν,
Λίνκολν,
Γκράντ...
Γκάρφιλντ.
Γιατί ξέρεις τόσα πολλά για τους προέδρους;
Ξέρεις εκείνο το παιδί που δε του μιλάει κανείς;
Εγώ ήμουν το παιδί που δε μίλαγε σε εκείνο το παιδί.
Οπότε αποφάσισα, πως για να κάνω φίλους, θα έπρεπε... να πάω στο διαγωνισμό ταλέντων της έκτης δημοτικού.
Κέρδισες;
Όχι βέβαια.
Αλλά ύστερα, ήμουν το παιδί που γνώριζε πράγματα.
Οπότε... απλά συνέχισα.
Ήρθε η ώρα.
Τζέιμι;
Δε μπορώ να κουνηθώ.
Όλα θα πάνε καλά.
- Τι συμβαίνει;

Δεν ξέρεις καν που βρίσκομαι.
Θα σε βρω.
Μιτς...
Μιτς;
Μιτς;
Zoo

ΔΟΠΖ = Διεθνή Ομάδα Προστασίας Ζώων
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Ρόνι.
Τι έκπληξη.
Κοιτάξτε την Τζέιμι Κάμπελ, την εντυπωσιακή συγγραφέα.
Δεν σε έχω δει από εκείνο το δείπνο που κέρδισες τον τίτλο Λάντερσον.
Το βραβείο Λάντερσον.
Κρίμα που δεν έβγαλε το δίκτυό σου από την τρίτη θέση.
Όχι, τερματήσαμε δεύτεροι τον προηγούμενο μήνα.
Τι λες να σου δώσω ένα αποκλειστικό όταν το νέο μου βιβλίο βγει και σε βγάλει πρώτο;
Πότε είναι η συνάντηση των μετόχων;
Το Ιούνιο.
Πότε βγαίνει το βιβλίο σου;
Είμαι ήδη... στα μισά του επόμενου, αλλά αυτό θα βγει στις 15 Ιουνίου.
Με συγχωρείς, περιμένω τον εκδότη μου.
ΝΕΟ ΜΗΝΥΜΑ:

Όχι αυτός.
Θέλουν να βάλω μια πεταλούδα στο εξώφυλλο.
Ξέρεις, εκείνη την πορτοκαλί με το μαύρο...
- Την πεταλούδα μονάρχης.

Τι σχέση έχει με το βιβλίο σου;
Απολύτως καμία, αλλά τι να κάνω;
Είναι το βιβλίο σου, η αυτοκρατορία σου.
Πρέπει να παλέψεις γι' αυτό.
Ρόνι, σταμάτησα να παλεύω εδώ και πολύ καιρό.
Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι, για 34η φορά, είμαι καλά.
Χάρη στο μαραφέτι σου.
Έχασα το μέτρημα πόσες φορές τα λιοντάρια μας έχουν σώσει.
Κι εγώ το ίδιο.
Τι είναι αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν παίζει να έχεις κανένα λιοντάρι καβάτζα, έτσι;
Θέλω να τους πάρεις όλους από εδώ και να τους πας γρήγορα στη ζώνη ασφαλείας.
Τι θα κάνεις;
Θα τον πιάσω.
Γεια!
Γεια σου, φιλαράκο.
Ω, ναι.

Πύλη Γ, λαμβάνεις;
Πύλη Γ εδώ.
Χρειάζομαι ένα φορτηγό, κολλητά στην πύλη, με ανοιχτές τις πόρτες, φέρνω παρέα!
- Επανέλαβε;

Είναι φιλική η παρέα;
Όχι, καθόλου.

Όλοι μέσα.
Κάνε πίσω το φορτηγό.
Πάμε, πάμε!
Φύγετε από τη μέση, τώρα!
Βάλτε τους όλους μέσα!
- Όλοι μέσα.

- Έχω καθαρή βολή.

Επαναλαμβάνω, μη ρίξεις.
Πάμε.

Είναι αρκετά πικάντικο αυτό;
Πες με τρελή, αλλά πιστεύω πως να κλωτσάμε τη σφηκοφωλιά επίσης ισχύει και στο κάρφωμα άγριων προϊστορικών τεράτων.
Για χρόνια, το μόνο που είχε δει ο κόσμος ήταν μια διασταύρωση χοίρων.
Και αυτό δεν ήταν χοίρος.
Τι μου λες.
Πριν από εννιά χρόνια, η ΔΟΠΖ είπε πως θα ήταν αδύνατη η μετανάστευση των ζώων στις ΗΠΑ.
Τώρα, η δυτική ακτή έχει πληγεί και τώρα αυτό.
Είσαι πολύ γλυκός όταν εξάπτεσαι.
Εξαπλώνονται πολύ γρήγορα.
Κι αν δε βρούμε τρόπο να τα σταματήσουμε...
ΝΕΟ ΥΒΡΙΔΙΟ ...όλος ο κόσμος θα καταλήξει να μοιάζει σαν το Πόρτλαντ.
Η ΔΟΠΖ στέλνει ερευνητή.
Γιατί δεν τους ρωτάς πως θα σταματήσουν τα υβρίδια;
Ναι.
Αυτό θα γίνει αν θες να περάσεις όλη τη νύχτα σου κάνοντας ασάφειες.
Έχεις δίκιο.
Αυτοί είναι οι ειδικοί.
Θα τους αφήσουμε να το χειριστούν.
Αυτοί και ο δρ.

Τώρα μιλάς σωστά.
Να 'τος.
Θεέ μου.
- Τι είναι αυτό;

Αυτό εξηγεί πως επιβίωσε από την επίθεση των υβριδίων.
Αλλά ποιος τον έσωσε και γιατί;
Δεν ξέρω.
Το μόνο που ξέρω είναι πως τον κρατάνε σε ένα εγκατελειμμένο εργαστήριο στην ανατολική Σιβηρία.
Ήταν εκεί όλο αυτό το διάστημα;
Δύσκολο να πω.
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Τι είναι όλα αυτά;
Ο Έιμπ έχει μία θεωρία για το πως να αντιστρέψει τη δράση του αερίου TX.
Επανεκίννηση προδημιουργίας.
Προσπαθεί να διαχωρίσει κάτι... στην πρωτεΐνη NLRP2.
Κάνετε την έρευνα εδώ;
Ήταν στο "U of M", στο Ανν 'ρμπορ, ένα από τα μεγαλύτερα ερευνητήρια.
Αλλά έκανε μεγάλες ανακαλύψεις κι εδώ.
Προόδους όχι ανακαλύψεις.
Τέλοσπάντων, αυτό είναι άσχετο.
Αυτές είναι οι ανακαλύψεις που έχουν σημασία τώρα.
Οπότε αυτό είναι το μέρος που τον κρατάνε.
Είναι εγκατελειμμένο εδώ και χρόνια, αλλά αυτό δείχνει συνεχόμενη χρήση ηλεκτρικού ρεύματος στην ανατολική πτέρυγα.
Εκεί πρέπει να είναι.
Πως τα βρήκες όλα αυτά;
Τα έκλεψε από τη ΔΟΠΖ
Γιατί δεν τους έλεγες πως είσαι η κόρη του Μιτς;
Σίγουρα θα σε καλωσόριζαν στην αποστολή.
Είναι πιο ασφαλές πίσω από το φράγμα.
Είμαι σίγουρη πως νομίζετε ότι είναι ήρωες, αλλά κάτι δεν στέκει με αυτή την αποστολή.
Πρέπει να πάμε μόνοι μας, χωρίς τη ΔΟΠΖ.
Θα είναι δύσκολο.
Δεν έχεις ολοκληρωμένα στοιχεία.
Πουθενά δεν φαίνεται κάποια είσοδος.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας και γρήγορα.
Η ΔΟΠΖ κατευθύνεται προς τον πατέρα μου τώρα.
Πρέπει να φτάσουμε εκεί πρώτοι.
Αυτός είναι.
Είναι ο Μιτς Μόργκαν.
Κοίτα τα σημάδια του.
Η δεξάμενη πρέπει να του επούλωσε τα τραύματα.
Είναι καταπληκτικό.
Εντάξει, ας τον φορτώσουμε.
Ας τον πάρουμε από εδώ πριν εμφανιστεί κανείς.
Δεν μπορούμε.

Τι;
Η υποστήριξη ζωής παρέχεται από την γεννήτρια της δεξαμενής.
Δεν υπάρχουν μπαταρίες.
Αν τον κινήσουμε, θα πεθάνει.
Πρέπει να τον βγάλουμε έξω πρώτα.
Καλησπέρα κα Κάμπελ.

Όχι Μπράιαν, όχι σπίτι.
ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟΥ ΔΙΣΚΟΥ ΛΗΨΗ ΑΡΧΕΙΟΥ...
ΛΗΨΗ ΑΡΧΕΙΟΥ...
ΛΗΨΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ ...όταν κέρδισες τον τίτλο Λάντερσον.
Το βραβείο Λάντερσον.
Βραβείο.
...ανατείλει.
Ανατείλει.
Ήμασταν δεύτεροι τον τελευταίο μήνα.
Πότε είναι το συμβούλιο των μετόχων;
Πότε βγαίνει το βιβλίο σου;
...θέλουν να βάλω μια πεταλούδα στο εξώφυλλο.
Πρέπει να παλέψεις.
Ξέρεις την πορτοκαλί,
- με το μαύρο...

Ο τελευταίος μονάρχης θα ανατείλει τον Ιούνιο.
Ο τελευταίος μονάρχης θα ανατείλει τον Ιούνιο.
Η δεξαμενή έχει μια ρυθμιζόμενη τροφοδοσία που την κρατάει κλειδωμένη.
Πρέπει πρώτα να αποσυνδέσουμε τη γεννήτρια και μετά να την ανοίξουμε.
Σταμάτα να μιλάς τότε και καν'το.
Θα είναι σαν να βγάζουμε από μηχανική υποστήριξη κάποιον ασθενή.
Θα έχουμε μόνο λίγα λεπτά για να τον βγάλουμε.
Δεν είμαι σίγουρος αν θα τα καταφέρουμε.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε.
Όχι, περίμενε!
- Πρέπει να βγει τώρα!

Στράγγιξε το.
Σπάσε το, γαμώτο.
Γιατί κάνει τόση ώρα;
Κουνηθείτε.

Δεν ανοίγει!
Σπρώξε το!
Χάνει τις αισθήσεις του.
Έλα.
Κάνε άκρη!
Οξυγόνο στο 89%.
Συνδέστε τον. Γρήγορα.
Μην τον χάσετε.
Αισθητήρες ενεργοί.
Οι ενδείξεις πέφτουν. 87...
Αδρεναλίνη.
Καμία ανταπόκριση.

Οι παλμοί της καρδιάς καταρρέουν.
Δε δουλεύει.

Θα τον ηλεκτρίσω.
Φορτώνει.

Μακριά!
Ξανά.
Φορτώνει!
Μακριά!
Δρ. Μόργκαν, κοιτάξτε με.
Ήρθαμε να σας βοηθήσουμε.
Θα είσαστε μια χαρά.
ΔΙΑΛΕΞΤΕ ΘΥΡΙΔΑ
Παρακαλώ πείτε τη φράση-κλειδί.
Ο τελευταίος μονάρχης θα ανατείλει τον Ιούνιο.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ ΑΠΟ ΕΪΜΠΡΑΧΑΜ ΚΕΝΙΑΤΑ
Ακίνητη!
Αστυνομία.

Ντετέκτιβ παρών.
Καλησπέρα, κα Κάμπελ.
Ντετέκτιβ.
Η Τζέιμι δεν απαντάει ούτε με κάλεσε πίσω.
Έχει ακόμα το αεροπλάνο.
Είναι το πιο γρήγορο μέσο για τη Σιβηρία.
Νόμιζα πως ήσασταν ομάδα.
Πολλά αλλάζουν σε 10 χρόνια.
Ειδικά οι άνθρωποι.
Και ο Τζάκσον;

Φοβάμαι πως η επικοινωνία μας είναι αυστηρά μονόπλευρη.
Ο γιος του Ρόμπερτ Οζ έχει πολλούς εχθρούς.
Δεν μπορώ να τον εκθέσω.
Αυτη η πρωτεΐνη που δουλεύεις.
NR...
NLRP2.
Νομίζεις πως θα βοηθήσει τους ανθρώπους να κάνουν παιδιά και πάλι.
Έτσι ελπίζω.
Αλλά δεν ξέρω.
- Κοιτάξτε εδώ.

Ναι.

Πιάσε τον χάρτη.
Ήξερα πως το σχέδιο κάτι μου θύμιζε.
Είχα δουλέψει σε ένα μέρος στην Πολωνία το οποίο είχε την ίδια υποδομή.
Το οποίο σημαίνει πως η είσοδος είναι αυτό το υπόστεγο.
Αν ο Μιτς είναι στην ανατολική πτέρυγα όπως λένε οι πληροφορίες σου, πρέπει να μπούμε από αυτό το υπόστεγο, να βρούμε τις σκάλες, κι αυτός ο διάδρομος εδώ θα μας οδηγήσει στον Μιτς.
Πρέπει να σιγουρευτούμε πως θα μπούμε στο υπόστεγο από την βόρεια πλευρά, έτσι ώστε να αποφύγουμε τις κάμερες.
Έτσι θα μπούμε.
Έχουμε όσα χρειαζόμαστε.
Θα καλέσω την Έμμα, να δω αν μπορεί να προσέξει τον 'ιζακ.
Αν δεν έχουμε νέα της Τζέιμι, θα πάμε στο αεροδρόμιο και θα ναυλώσουμε σε ένα αεροπλάνο.
Θα είναι εντάξει ο 'ιζακ;
Όσο θα λείπετε;
Είναι αντράκι.
Γνωρίζει τι κάνατε παλιά;
Ποιοι ήσασταν;
Ο Έιμπ κι εγώ δεν είχαμε τα καλύτερα παιδικά χρόνια.
Απλά θέλαμε να δώσουμε στο γιο μας μία φυσιολογική ζωή.
Λιγάκι δύσκολο αν είσαστε η τελευταία γενιά στη Γη.
Αλλά ίσως η έρευνα του Έιμπ να τα αλλάξει όλα αυτά.
Ευχαριστώ και πάλι, Νταριέλα.
Δε θα μπορούσα να το κάνω χωρίς εσάς.
ΠΑΝΕΜΙΣΤΗΜΙΟ ΤΟΥ ΜΙΣΙΓΚΑΝ ΑΝΝ ΑΡΜΠΟΡ
Νταριέλα.
Γεια σου, Τζόνα.
Αυτό είναι είναι έκπληξη.
- Ξέρει ο Έιμπ πως καλείς;

Βρήκα κάτι που πρέπει να δεις.
Ξέρεις, είναι προσωπική ιδιοκτησία.
Κι αυτό είναι ένα ένταλμα.
Έχουμε αναφορές για διάρρηξη κοντά στο Κολόμπους Παρκ.
Κλεμμένη ιδιοκτησία.
Ο ύποπτος ταιριάζει στην περιγραφή σου.
Ο δήμαρχος ίσως διαφωνήσει.
Μόλις ήμουν σε ένα πάρτυ μαζί του, συζητάγαμε τις ανακαινίσεις στο μουσείο.
Δώρισα μία πτέρυγα.

Παιδιά, αναλαμβάνω εγώ.
Μάλιστα, κύριε.
Σε προειδοποίησα, Τζέιμι.
Πρέπει να σταματήσεις.
Δεν είμαι πια το κορίτσι σου, οπότε, ό,τι κάνω δε σε αφορά.
Με αφορά όταν παραβιάζεις το νόμο.
Οι Βοσκοί δημιούργησαν ένα αέριο που στείρωσε τον πλανήτη.
Δημιούργησαν υβρίδια ζώα που σκότωσαν τους φίλους μας.
Δεν υπάρχουν άλλοι Βοσκοί.
Οι αρχηγοί τους συνελήφθησαν, και οι υπόλοιποι σκορπίστηκαν.
- Δεν είναι πια απειλή.

Αλλά ένας από τους αρχηγούς τους είναι ακόμα εκεί έξω.
Το Γεράκι.

Αν το να παραβιάσουμε τους κανόνες είναι αυτό που χρειάζεται, είμαι μέσα τότε.
Τότε δεν είσαι καλύτερη από αυτούς.
Ο τελευταίος Βοσκός που κυνήγησες κατέληξε νεκρός, θυμάσαι;
Οπότε τι θα κάνεις;

- Αν χρειαστεί.

Είμαι σίγουρη πως η αστυνομία θα χαρεί να μάθει πως δουλεύουν με έναν εγκληματία.
Τζέιμι.
Νοιάζομαι για 'σένα.
Πάντα νοιαζόμουν.
Και πάντα θα νοιάζομαι.
Αλλά δεν μπορώ να σε βλέπω να καταστρέφεσαι.
Όχι πια, δεν μπορώ.
Ξέρεις τι πέρασα για να το βρω αυτό;
Τελείωσε.
Πες στην αστυνομία ό,τι θες, αλλά αν σε πιάσω ξανά, θα σε παραδώσω.
- Μπλοφάρεις.

Ονομάζομαι υπολοχαγός Μάγιερς.
Είμαι από τη Διεθνή Ομάδα Προστασίας Ζώων.
ΔΟΠΖ.
Ξέρουμε πως όλο αυτό ήταν τραυματικό και πως ανυπομονείτε να επιστρέψετε σε οικογένεια και φίλους.
Απλώς κάνουμε κάποιες τελευταίες εξετάσεις για να δούμε αν είστε ικανός να ταξιδέψετε.
Πως σας ακούγεται αυτό;
Υπέροχο.
Ωραία, ας ξεκινήσουμε.
Ξέρετε τι χρονιά έχουμε;
Ξέρετε που βρίσκεστε;
Είναι απλώς ζεστός ορός.
Πρέπει να ανεβάσουμε τη θερμοκρασία σας.
Θυμάστε πως ήρθατε εδώ;
Δεν απαντάτε επειδή δεν γνωρίζετε την απάντηση, ή επειδή δεν καταλαβαίνετε τι λέω;
Εντάξει.
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Χτυπήστε το αριστερό σας χέρι για "ναι", και χτυπήστε το δεξί σας χέρι για "όχι".
Κάπως έτσι.
Ξέρετε τι χρονιά έχουμε;
Ξέρετε που βρίσκεστε;
Ξέρετε το όνομά σας;
Τι κάνεις φίλε;
Καλά, για τώρα.
Ωραία.
Αν χαθείς ή έχεις κάποιες ερωτήσεις, απλά ρώτησε, εντάξει;
Αυτό το πράγμα που έχεις για να ελέγχεις τα λιοντάρια.
Πως δουλεύει;
Αυτό;
Λοιπόν...
Θες να μάθεις ένα μυστικό;
Είναι απλά μια θήκη για οδοντογλυφίδες.
Ελέγχω τα λιοντάρια με το μυαλό μου.
Ναι, καλά.
Ναι, με έπιασες.
Έχω κάτι φίλους επιστήμονες, που μου το έφτιαξαν.
Είναι το ένα μέρος ασύρματος και το άλλο υπολογιστής, και πραγματικά, δεν έχω ιδέα πως δουλεύει.

Ίσως μία από αυτές τις μέρες να σε αφήσω να το δοκιμάσεις.
- Τέλεια.

Έχω να κάνω κάτι.
Όλοι οι περίμετροι, αναφέρετε.
Ενημέρωση κατάστασης.
Ήρθες για το υβρίδιο;
Ενημέρωση κατάστασης.
ΔΟΠΖ εισέρχεται.
Η ΔΟΠΖ σε ψάχνει εδώ και καιρό.
Τελευταία σε είδαν στο νησί της Παγγαίας, πριν από 10 χρόνια.
Είμαστε εδώ για να σε βοηθήσουμε.
Αλλά πρέπει να μας εμπιστευτείς, έτσι;
Το στυλό.
Θέλεις το στυλό.
Ναι, ναι.
Ορίστε.
Πολύ καλά, πάρε το χρόνο σου.
Πολύ καλά.
Όλα είναι εντάξει.
Όλα εντάξει, πάρε το χρόνο σου.
Τι είναι αυτό;
Τι λέει;

Τι σημαίνει;

Δεν βγάζει πουθενά.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ ΑΠΟ ΕΪΜΠΡΑΧΑΝ ΚΕΝΙΑΤΑ
Έιμπ.

Όχι, εγώ είμαι, η Κλεμ.
Ο Έιμπ είπε πως δεν τον κάλεσες πίσω.
- Γιατί;

Είναι μεγάλη ιστορία.
Ό,τι κι αν συνέβη μεταξύ σας δεν έχει πια σημασία.
Ο πατέρας μου είναι ζωντανός και σε χρειάζεται, Τζέιμι.
Κι εγώ σε χρειάζομαι.
Ω, Κλεμ.
Όποιον νομίζεις ότι βρήκες δεν είναι ο πατέρας σου.
Λυπάμαι, έχει πεθάνει.
- Και το ξέρεις αυτό.

Έχω τα αρχεία τους.

- Δε μπορώ να σε βοηθήσω.

Όχι.

Πήγα στην Παγγαία, Κλεμ.
Πέρασα χρόνια κυνηγώντας κάθε στοιχείο, ήλπιζα κόντρα στην ελπίδα πως ο Μιτς ίσως είναι ακόμα εκεί έξω και ζωντανός κάπου και μας περιμένει να τον βρούμε, αλλά ξέρεις κάτι;

Είναι αλήθεια αυτή τη φορά.

Και ξέρω πως υπάρχει ένα μέρος μέσα σου που με πιστεύει ποτέ δεν έπαψε να πιστεύει.
Κι αν έχω δίκιο, θα το ρισκάρεις να μην είσαι εδώ όταν τον βρούμε;
Έρχομαι.
Συγνώμη.
- Πας κάπου;

Θα το έσκαγες χωρίς εμάς.
Δεν καταλαβαίνω.
Εσύ και η Νταριέλα έχετε ένα σπίτι εδώ.
Έχετε τον 'ιζακ.
Σας χρειάζεται πιο πολύ απ'ότι εγώ.
Δε σε αφήνω να πας μόνη.

Δεν το συζητάω.
Δεν μας τα έχεις πει όλα Κλέμενταϊν.
Το κοριτσάκι που ήξερα δεν θα έβγαζε ποτέ όπλο...
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Κλέμενταϊν!
ΑΛΧΗΜΙΚΟ ΣΥΜΒΟΛΟ - 24 ΩΡΕΣ
Αυτό εδώ ταιριάζει 90% με το αλχημικό σύμβολο που αναπαριστά τις 24 ώρες.
Και αυτό εδώ 72% με την Ινδική ρουπία.
Ακόμα προσπαθώ να βρω τα υπόλοιπα.
Ίσως να είναι... ένας κωδικός.
Όχι, είναι ασυναρτησίες.
Δεν μπορεί να μας βοηθήσει.
Αποδειξεις;

Θέλει αποδείξεις.
- Όχι, δεν είναι έτοιμος.

Κοιτάξτε.
Δρ. Μόργκαν, φοβάμαι πως θα σοκαριστείτε αλλά είναι κάποιος εδώ που περίμενε να σας μιλήσει.
- Δεν το πιστεύω πως την άφησες να φύγει.

Κοίτα, πρέπει να την προλάβουμε.
Τι στο...;
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα δείγμα από το νέο υβρίδιο που μου έστειλε ο Τζάκσον.
Αλλά ήταν μόνο μερικές σταγόνες αίματος.
- Μεγαλώνει.

Σε τι όμως;
Έχουμε ρεπό την υπόλοιπη νύχτα;
Μην το γρουσουζεύεις.
Ήμασταν για δέκα μέρες έξω με την ομάδα.
Θα κοιμηθώ οκτώ ώρες σερί.
Θα σε βόλευαν έξι;
Θα μπορούσα να συμβιβαστώ με έξι.
Πρέπει να μάθω άμεσα τι βρίσκεται σε αυτόν τον δίσκο.
Κάποιος μπήκε σε πολλούς μπελάδες να τον αποκτήσει.
Ποια είναι αυτή με το φανταχτερό παλτό;
Ειναι η ερευνήτρια της ΔΟΠΖ;
- Γρήγορα ήρθε.

Με συγχωρείτε, δεσποινίς;
Θα το αναλάβω αμέσως, ντετέκτιβ.
Αλλά αν μου φέρετε έναν καφέ, θα το έχω τελειώσει μέχρι να γυρίσετε.
Σύμφωνοι.
Που είναι ο Έιμπ και η Νταριέλα;
Ο 'ιζακ αρρώστησε.

Θα μας συναντήσουν αργότερα.
Δείχνεις διαφορετική.
Έχει περάσει καιρός.
Λοιπόν, εδώ είμαστε.
Έλα μέσα.

ΑΓΝΩΣΤΟΣ:

ΤΙ ΕΚΑΝΕΣ;
Γεια.
Σίγουρα δε θες κάτι;
Φαγητό ή νερό;
Νερό, είχες αρκετό εδώ και καιρό.
Σίγουρα έχεις ερωτήσεις.
Κι εγώ είχα πολλές.
Όταν μου είπαν πως σε βρήκαν, δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Και ένα μέρος μου ακόμα δεν το πιστεύει, αλλά είσαι εδώ.
Είμαστε ξανά μαζί.
Όλα είναι εντάξει, μπαμπά.
Με αναγνωρίζεις τώρα, έτσι;
Εγώ είμαι.
Η κόρη σου.
Η Κλέμενταϊν.
Κλεμ.
Μετάφραση υπότιτλων: