# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι Ρέιντζερς του Τέξας.
Από σας πήρε το όνομά της η ομάδα μπέιζμπολ;
Λίγο με νοιάζει.
Σ' αρέσουν οι Ρέιντζερς;

Προτιμώ να οδηγώ ήσυχα μέχρι το Τέξας, να σε πάω στη δίκη σου και να γυρίσω στην οικογένειά μου.
Έχεις οικογένεια;
Έχε τους στο νου σου και μπορεί να τους ξαναδείς.
- Πέτα το!

Πέτα το.
Πέτα το όπλο σου!
Έλα, πάμε.
Πέτα το όπλο σου, σού είπα.
- Εντάξει.

~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki, Artemis Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Γιατί ο σκύλος σου είναι χωρίς λουρί;
Τον αφήνω πότε πότε, να κάνει τα δικά του.
Σε αυτό το πάρκο είναι παράνομο να έχεις το σκυλί σου χωρίς λουρί ή κολάρο.
Κλοπές/Ανθρωποκτονίες.
Συγγνώμη, αλλά δεν γνωρίζω τα σκυλίσια αδικήματα.
Σοβαρά, είσαι μπάτσος;
Κι εγώ το ίδιο θα σας ρωτούσα.
Ο πατέρας μου ήταν αντίθετος να φοράς σορτς στη δουλειά, πού να έβλεπε κι αυτά εδώ.

Τρεις κλήσεις.
Σκύλος χωρίς λουρί, χωρίς κολάρο και χωρίς άδεια.
Συνάδελφοι σου λέει μετά.
Να ρωτήσω κάτι.
Αν το σκάσει ο άλλος με αμάξι, τι κάνετε;
Παίρνετε την αστυνομία;
Καλή σας μέρα.
Και να προσέχετε τα ποδήλατα.
Απορώ πώς δεν σας απαγγέλθηκαν κατηγορίες.
Γιατί, Δρ Μπάνσαλ, η κατάθεσή σας πριν δυο μέρες αναφερόταν σε παράτολμη έκθεση κινδύνου.
Ένσταση.
Ο Δρ Μπάνσαλ είναι πολύ γλυκός, για να είναι ένοχος για κάτι.
Είστε προκατειλημμένη, συνήγορε.

Απορρίπτεται.
- Έγινες και δικαστής τώρα.

- Τι έκανε ο αληθινός Δρ Μπάνσαλ;

Αλλά, καταθέτει εναντίον στον πελάτη μου και θα ακυρώσω την κατάθεσή του λόγω ψευδορκίας.
Μην σκεφτείς ποτέ να πεις ψέματα στη μαμά σου.
- Είναι ένοχος ο πελάτης σου;

- Φυσικά και είναι.

Και σ' αγαπώ γι' αυτό.
Απλώς, ας πούμε, ότι δεν το έχεις πολύ με τα νομικά.
Όπως και να έχει, είτε αθώος είναι ή ένοχος.

- Τι;

- Πάω να την αλλάξω.

Τρία εννιάρια.

- Πρέπει να φύγω.

Σοβαρά τώρα παίρνεις το μέρος τους;
Είδες τι σορτς φοράνε;
Μπάτσοι σαν εμάς είναι.
Σαν εσένα, ίσως.
Δεν έπρεπε να ταΐσεις την κλήση στο σκύλο.
Εσύ θα με είχες συλλάβει;
Σαν ένοχος που ήσουν.
Τουλάχιστον, Ριγκς, έπρεπε να δείξεις λίγο σεβασμό.
- Πώς τον λένε;

Πήγαινε ένα κρατούμενο στο Τέξας στη δική του για ανθρωποκτονία.
Έγινε συμπλοκή και ο Έρβιν σκοτώθηκε.
Και σίγουρα ο κρατούμενος θα εξαφανίστηκε.
Γουέιντ Ντέιβις.

Οργανωμένη απόδραση.
- Ένας Ρέιντζερ τον πήγαινε;

"Κάθε περίπτωση, ένας Ρέιντζερ."
- Κάλυκες;

Επαγγελματίες.
Φαίνεται ότι ήξεραν πού χτυπούσαν.
Σίγουρα.
Μετάλλια και περίστροφα.
Δεν περιμένεις λίγο, πριν πιεις τις πιθανές μας αποδείξεις;
Να με συλλάβεις.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Χτυπήθηκε από κάλυκες όπλου διαμετρήματος 223.
Δύο από απόσταση, μια από πιο κοντά.
- Αντιστάθηκε.

Όλες οι σφαίρες προέρχονταν από το ίδιο Mini-14 αυτόματο όπλο.
Πολύ χαρακτηριστικό όπλο.
Αν βρούμε το όπλο, βρήκαμε και τον δολοφόνο.
Συγγνώμη για την διακοπή.
Σάμιουελ Πέτρι, από τους Ρέιντζερς του Τέξας.
Ήρθα να πάρω τον Μαρκ σπίτι.
Μάρτιν Ριγκς, των Ανθρωποκτονιών.
Ο συνάδελφός μου, Ρότζερ Μέρτονγκ.
- Τα συλλυπητήριά μου.

Ο Μαρκ ήταν καλός.
Μάλλον δεν κολλάει να πω ότι έφυγε περήφανος.
Όχι, δεν νομίζω.

Σε κάνα δυο μέρες θα έχω τελειώσει την νεκροψία.
Πηγαίνουμε;
Τι μάθατε μέχρι τώρα;
Του είχαν στήσει ενέδρα, δύο αμάξια, ένας πυροβόλησε.
Στο Τέξας τι ξέρουν;

Ο κρατούμενος, Γουέιντ Ντέιβις, έχει χρήμα.
Κατασκευαστής από το Λαρέντο.
Καταδικάστηκε για φόνο πριν δυο χρόνια και έφυγε για Λ. Άντζελες.
Για πες μου εσύ.

- μήπως είσαι από το Νότιο Τέξας;

Χαίρομαι που είναι κι ένας Τεξανός στην υπόθεση.
- Και ο καλύτερος του Ίνγκλγουντ.

Δεν είναι ώρα τώρα να προσβληθούμε.
Το αντίθετο, ίσως να έπρεπε.
- Τι εννοεί;

Φαίνεται ότι η δουλειά έγινε εκ των έσω.
Τι πάει να πει "εκ των έσω";
Ήξεραν ακριβώς πού να χτυπήσουν το φορτηγάκι.
Σε έναν ερημικό δρόμο, στη μέση του πουθενά.
Όποιος κι αν το έκανε, ήξερε τη διαδρομή.
- Η αστυνομία του Λ. Άντζελες;

Θα μπορούσε κάλλιστα.
Χαίρομαι που είσαι πρόθυμος να ερευνήσουμε κάθε σώμα,
- ανεξάρτητα από τη γεωγραφία.

Είμαστε μακριά από το Τέξας, Ροτζ.
- Θα ήταν παιχνιδάκι για το Σερίφη.

Ο Ντέιβις κρατείτο για τρεις μέρες, αρκετός χρόνος για να οργανωθούν.
Η αστυνομία του Λ. Άντζελες κατηγορεί το Σερίφη για το φόνο ενός μπάτσου χωρίς αποδείξεις;
Τρέξτε να βρείτε ποιός από το Σερίφη είχε πρόσβαση σε εκείνο το δρόμο.
Ακούω τον μελλοντικό μου εαυτό να γελάει για αυτό που θα πω, ωστόσο, να το κάνετε... με διακριτικότητα.
Με διακριτικότητα.

Κάνε μου μια χάρη.
Πες του μελλοντικού σου εαυτού να με καλέσει, ανησυχώ για σένα.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Δεν άλλαξε τίποτα εδώ.
Για σκέψου.
Αλεχάντρο Κρουζ;

Το ήξερα ότι θα σε ξανάβλεπα.
- Τι έκανε πάλι;

- Είμαι όλη αυτιά.

Πόσο χαμηλά κριτήρια έχει η Αστυνομία του Λ. Άντζελες!
Τελείωσες;

- Συγγνώμη.

Γουέιντ Ντέιβις με τους Τέξας Ρέιντζερς πριν δυο μέρες;
Η Λέιλα Τζόουνς ξέρει, αλλά λείπει τώρα.
Πού μπορούμε να τη βρούμε;
Να μαντέψω.@
Είσαι φαν του μπόουλινγκ.
- Πες το κι έτσι.

Ο τέλειος παίκτης.
Για κοίτα εκεί τις επιδόσεις μου, με φωτογραφία και όλα.
Έχω φτάσει στα 300.

- Ωραίο αυτό.

- Σου πάει το μουστάκι, Ροτζ.

Βρήκαμε τη Λέιλα.
Λέιλα Τζόουνς, Ντετέκτιβ Μέρτονγκ και Ριγκς.
Αστυνομία Λ. Άντζελες.

Και ξέρουμε ότι είχες πρόσβαση στο δρόμο.
Ποιός άλλος είχε;
Δεν είμαι σίγουρη.
- Πρέπει να φύγω.

Δεν είναι το κατάλληλο μέρος.
Ερευνάμε την δολοφονία ενός αστυνομικού.
Το ξέρεις, έτσι;
Είναι φρικτό αυτό που συνέβη, αλλά αν μιλήσω σε σας για τα εσωτερικά μας...
- Θα πάω αυτόφωρο, ή χειρότερα.

Λένε ότι πυροβόλησαν το σκύλο κάποιου στο τμήμα.
Ένα Γκόλντεν Ριτρίβερ.

Ποιοί το λένε;
Για να μάθω ποιός σκότωσε το σκύλο.
Να βοηθήσουμε θέλουμε, Λέιλα.
Αλλά, χρειαζόμαστε ένα όνομα.
Ο Τζέφρι Βελντ.
Αυτός που ενέκρινε τη διαδρομή των Ρέιντζερς.
Κοίτα, πάντα και παντού υπάρχει ένα μαύρο πρόβατο.
- Όλα καλά εδώ;

Μας αρέσει η μυρωδιά αυτής της παπουτσίλας.
Μυρίζει τέλεια.
Ο ίδιος ο Ρότζερ Μέρτονγκ.

- Αλήθεια;

Πώς τα κατάφερες, ρε φίλε;
- Χτύπησα 300άρι.

Τότε που ο μέχρι τότε πρωταθλητής βγήκε από τη μέση.
- Πόσο πιθανό να συμβεί;

Παραδέξου το.

- Αμφισβητεί την ακεραιότητά μου.

Αμφισβήτησε εμένα όσο θες, αλλά, αυτός εδώ είναι υπόδειγμα ακεραιότητας.
Αμφισβητώ την ακεραιότητα και τις ικανότητές του.
Μήπως θες να σου δείξω τις ικανότητές μου;
Μισό λεπτό.
Για να καταλάβω, θα κάνουμε καυγά στο μπόουλινγκ;
- Ακριβώς.

- Ντετέκτιβ Ρότζερ Μέρτονγκ;

Χαίρω πολύ.
Και σας ευχαριστώ που ήρθατε για τον ετήσιο έρανό μας.
Πάντα μας υποστηρίζει η Αστυνομία του Λ. Άντζελες.
Γι' αυτό δεν ήρθατε;
Ερευνάμε την δολοφονία ενός Τέξας Ρέιντζερ.
- Στην έρημο έγινε, το μάθατε;

Πείτε μου, αν χρειαστείτε κάτι.
- Οι Σερίφηδες είναι μαζί σας.

Μέρτονγκ, όλοι μπάτσοι είμαστε εδώ.

Εντάξει.
Έχεις τρία δευτερόλεπτα να το πάρεις πίσω και να ζητήσεις συγγνώμη.
- Ξεκίνα το μέτρημα.

Άκου, αν είναι να ανοίξουμε καυγά με μπάτσους στο μπόουλινγκ...
- Δύο...

Χτύπα πρώτος.
Χαίρομαι που τα πάτε καλά εκεί, Έιβερι.
Σήμερα Αστυνόμος, αύριο, ποιός ξέρει;
Βλέποντας και κάνοντας.
- Κι εσύ καλά τα πας στους Σερίφηδες.

Αυτό που έγινε στην έρημο με τον Ρέιντζερ...
Αληθινή τραγωδία.
Όντως.
Κάποιοι δικοί σου έχωσαν τη μύτη τους στο τμήμα μου.
Έμαθα ότι τσακώθηκαν με κάποιους δικούς μου.
- Εκτός υπηρεσίας.

Ψάχνουμε όπου μπορούμε.
Θα είμαι σαφής, Έιβερι.
Τα προβλήματα στο τμήμα μου, τα λύνω μόνος μου.
Φυσικά, θα σε βοηθούσα, αν αντιστρέφονταν οι ρόλοι.
Γι' αυτό, για το καλό όλων μας... σφίξε τους τα λουριά, εντάξει;
- Θα τους μιλήσω.

Αλλά, ο θάνατος του Ρέιντζερ ανήκει στο τμήμα μου και δεν μπορώ να τους υποδείξω πού να μην ψάξουν.
Το καταλαβαίνω.
Οι μπάτσοι... οι καλοί μπάτσοι κάνουν λάθη... που δεν ξεχνιούνται ποτέ.
Έχουν συνέπειες.
Και δεν θα μου άρεσε, να ξεθάψω πράγματα που δεν θα ήθελες.
Ας μείνει το παρελθόν... κλειδωμένο.
Δεν συμφωνείς;
Μάζεψε τους άντρες σου.
Για να είμαι ειλικρινής, εγώ φταίω, απλώς ο Ριγκς με υποστήριξε.
Εγώ έριξα την πρώτη, είναι θέμα γοήτρου.
- Με αμφισβήτησαν σαν αστυνομικό.

- Έτσι.

- Και πολύ πιθανόν, δολοφόνοι, σωστά;

Βρήκατε κάτι συγκεκριμένο που να συνδέει τους Σερίφηδες με το φόνο του Ρέιντζερ;
Η υπάλληλος μεταφορών της φυλακής μας έδωσε ένα όνομα.
Ο υποδιευθυντής Τζέφρι Βελντ.
Ενέκρινε τη διαδρομή το προηγούμενο βράδυ του φόνου.
Είπε επίσης ότι ο Βελντ έχει πυροβολήσει σκύλο συναδέλφου.
- Σκύλο;

- Για ποιό πράγμα;

Εκεί πού πήγε να μας πει, μπήκε ένας Μπάρτον και την φόβισε.
Και τότε, την έπεσε ένας άλλος στον Ρότζερ.
- Κι άναψαν τα αίματα.

Που είχαν, όμως, πολλή πλάκα.
Δηλαδή μόνο το στοιχείο με το σκύλο έχουμε εναντίον τους;
- Ναι.

Κοίτα, το καταλαβαίνω ότι σε χάλασε η ιστορία με το σκύλο.
Όχι, καλή είναι.
Συνεχίστε να πιέζετε, αλλά ακούστε με.
- Πρέπει να είμαστε...

- Διακριτικοί.

- Κάποιος θα φάει το κεφάλι του.

- Σας κατσάδιασε;

Πρωτοφανές για εκείνον.

Τον έχουν επιπλήξει δύο φορές για υπερβολική βία.
Λογικό, αν σκεφτείς ότι έστειλε ένα σκύλο στον τάφο.
- Ναι, όσο γι' αυτό...

Δείχνεις περίεργος.
Μόλις έκανα νεκροψία στον Θάντερ, το Γκόλντεν Ριτρίβερ.
Κάθε μέρα το κάνεις αυτό σε ανθρώπους.
Οι άνθρωποι είναι η ειδικότητά μου.

Η σφαίρα που χτύπησε τον Θάντερ ήταν του ίδιου κάλυκα που σκότωσε τον Ρέιντζερ, από το ίδιο αυτόματο Mini-14 όπλο.
Το όπλο των Σερίφηδων, μέχρι πριν δυο χρόνια.
Ώρα να δικαιωθεί ο Θάντερ.
Τρις.
- Σ' ευχαριστώ.

- Που δέχτηκες να με συναντήσεις αμέσως.

Δεν ακουγόσουν καλά.
Πνιγόμαστε στη δουλειά, κυρίως με υποθέσεις του γραφείου σου.
Θα έλεγα ότι χρειάζεσαι δικηγόρο.
Όντως.

Με βρήκες.
Αλλά, πρέπει να ρωτήσω.

Γιατί, αν έχει, δεν μπορώ να σε εκπροσωπήσω.
Δεν έχει άμεσα.
Αλλά, αφορά κάτι που έκανα ότι ήμασταν συνεργάτες.
Κάτι που δεν του έχω πει.
Εντάξει.
Σ' ακούω.
Ωραία.
Ο Βελντ είχε έναν φρουρό κολλητό, που προσφέρθηκε να σκοτώσει το σκυλί και πρέπει να έχει εκεί κλειδωμένο τον Ντέιβις.
- Πώς θες να γίνει;

Θα συναντηθούμε μετά.
Αστυνομία Λ. Άντζελες!
- Σοβαρά το έκανες αυτό;

Ναι, και στα δύο.
- Ρε συ!

Φύγε!
Πέτα το!
Κι εσύ το ίδιο, Ντετέκτιβ.
Τι κάνεις εδώ;
Κυνηγώ έναν ύποπτο για τη δολοφονία του Ρέιντζερ.
- Σκότωσες τον Ντέιβις.

- Με σημάδευε.

Ήταν η ζωή του ή η ζωή μου και πρέπει να ξέρεις, ποτέ δεν αφήνω στον άλλον περιθώρια.
Το φαντάζομαι.
Δεν κατεβάζουμε όλοι τα όπλα, πριν σκοτωθεί κανείς;
Ο Ντετέκτιβ Μέρτονγκ, ο άσος του μπόουλινγκ και τώρα, η φωνή της λογικής.
Ροτζ, λυπάμαι που θα μιλήσω άσχημα για τους Σερίφηδες, αλλά είμαι σίγουρος ότι ο Μπάρτον από' δω, σκότωσε τον Ρέιντζερ, φυγάδευσε τον Ντέιβις και τον πυροβόλησε, πριν του μιλήσουμε.
- Υπάρχει παντού ένα μαύρο πρόβατο.

Μην ξεχνάμε και τον Βελντ, το σπίτι του είναι εδώ.
- Και μας έμεινε ένας.

Σας έσωσα τη ζωή, Ντετέκτιβ.
Πίνεις ουίσκι;
- Ναι.

Παρακαλώ.
Παγίδα είναι;

Εσένα όχι, μάλλον εμένα.
Μπερδεύτηκα, αλλά το ουίσκι τα λύνει όλα.
Το παρελθόν μας κυνηγά πάντα.
Παρελθόν, παρόν και μέλλον, όλα καταστροφή είναι.
Τη δεύτερη χρονιά μου στη δουλειά... ήταν ένας τύπος, ο Πίτερ Σκαρέλι.
Βίασε και σκότωσε ένα 10χρονο κορίτσι.
Είχαμε βρει το DNA του, αλλά, λίγο πριν τη δίκη, το δείγμα DNA του καταστράφηκε στο εργαστήριο και δεν αποτελούσε πια απόδειξη.
Θα τη γλίτωνε.
Ήξερα τον Ντέιβιντ Ριντ από τους Σερίφηδες.
Ο Ντέιβιντ με έβαλε στο κελί του Σκαρέλι, όταν βγήκε στο προαύλιο.
- Βρήκα αμέσως ό,τι έψαχνα.

Μια τούφα από τα μαλλιά του Σκαρέλι, που βρέθηκε στο πουλόβερ του θύματος.
Αυτή τη φορά, το δείγμα δεν καταστράφηκε.
Και ο Σκαρέλι καταδικάστηκε.
Εγώ τον καταδίκασα, Ριγκς.
Εντάξει, ένοχος ήταν, αποδόθηκε δικαιοσύνη.
Και λοιπόν;
- Σε απειλεί ο Ριντ;

Θα με καταστρέψει, αν δεν σας σταματήσω.
Το ξέρει ο Μέρτονγκ;
Μαζί δουλεύαμε τότε.
Πρέπει να του το πεις.
Είσαι καλός μπάτσος.
Μην το ξεχνάς.
Βρες τον, Ριγκς.
Κάν' το με τον σωστό τρόπο.
Πώς πήγε εκεί μέσα;
Είπες για τον ηρωισμό μου, που σας έσωσα τη ζωή;
Αυτό ακριβώς τους είπα.
Δεν σκέφτηκα να τους πω ότι ο Ντέιβις σε πλήρωσε για να τον βγάλεις και ότι μετά τον σκότωσες, επειδή πλησιάζαμε.
- Μοιάζω ανήσυχος;

Μήπως τότε να βρω έναν καλό δικηγόρο;
Θα με συστήσεις στη γυναίκα σου;
Ξέρω ότι είναι ακριβή, αλλά αξίζει τον κόπο.
Πού είναι το αστείο;
Σκέφτομαι πώς θα σαπίσει στη φυλακή ένας πρώην Σερίφης.
Πώς θα σου φερθούν οι συγκρατούμενοί σου.
Κράτα με ενήμερο.
- Δεν αποτελεί απειλή αυτό.

Δεν ξέρω πώς το παίρνεις εσύ, αλλά σε ανέφερε, κι αυτό δεν μ' αρέσει.
- Απλώς λέω...

Το ξέρω, είσαι ατρόμητη και με τρελαίνει αυτό.
Οι τύποι δεν είναι απλά διεφθαρμένοι, είναι δολοφόνοι.
Θα τους πιάσεις.
Δεν ανησυχώ, Ρότζερ.
Εντάξει;
Άνοιξε εσύ.
- Γεια σου, Ρότζερ.

- Αυτός συνήθως χαλάει τα βράδια.

- Πάμε στο γραφείο μου.

- Σαν δικηγόρος σου, δεν στο συνιστώ.

- Προσέλαβες τη γυναίκα μου;

Τον παγίδευσες για φόνο.
10 χρονών ήταν η μικρή.

Συμφωνώ.

- Θα σε είχα εμποδίσει.

- Και ο Σκαρέλι θα γλίτωνε.

Θα έβρισκα έναν νόμιμο τρόπο να τον πιάναμε.
Πόσες άλλες φορές το έκανες;
Πόσες φορές ακόμη παρέβης το νόμο;
- Μόνο μία.

Και γιατί μου το λες τώρα;

Θα παραιτηθώ, Ρότζερ.
Γαμώτο.
Αυτό είναι όντως σπουδαίο.
Κι αν νομίζεις ότι θα πω, "Μην το κάνεις, φίλε, δεν αξίζει", κάνεις λάθος.
Δεν στο ζητάω.
- Ούτε να με συγχωρήσεις.

Δεν μπορώ.
Ντετέκτιβ Ριγκς.
Γιατί περιμένεις έξω από το σπίτι μου;
Έχουν γίνει κάτι διαρρήξεις στην περιοχή και ήθελα να σιγουρευτώ για την ασφάλεια της οικογένειάς σου.
- Τι ευγενικός.

Αφού ενδιαφέρθηκες κι εσύ για τους Μέρτονγκ.
Για τη γυναίκα του, συγκεκριμένα.
Τι ευαίσθητοι τύποι που είστε.
Δεν εκπλήσσομαι για τον Μέρτονγκ, αλλά, εσύ είσαι πιο σκληρόπετσος.
Δεν έχεις και πολύ ομαδικό πνεύμα, σωστά;
- Οι Μέρτονγκ είναι η ομάδα μου.

Επειδή δεν έχεις οικογένεια, σωστά;
Άσ'τα αυτά σε μένα.
Την έστησες έξω από το σπίτι μου, με σκοπό να με τρομάξεις.
Αν το σκεφτείς, εμείς οι δύο...
- δεν διαφέρουμε και τόσο.

Εγώ δεν σκότωσα ποτέ μπάτσο.

Όχι ακόμα, τουλάχιστον.
Το θεώρησες καλή ιδέα να τον εκπροσωπήσεις, τον πρώην συνεργάτη μου, νυν αρχηγό μου.
Καλημέρα και σε σένα.

Είναι και φίλος σου και χρειάζεται βοήθεια.
Χρειάζεται άλλον δικηγόρο.
Κι αν σκεφτείς το έγκλημά του, τον πιο αυστηρό.
- Εσύ δεν παρέβης ποτέ τους κανόνες;

- Αλλά όχι να παγιδεύσω κάποιον.

- Πόσες ζωές παιδιών θα έσωσε ο Έιβερι;

Το σύστημα είναι σαθρό και το ξέρουμε και οι δύο.
Σε πονάει, επειδή είναι ο Έιβερι.
- Είναι θέμα αρχών.

Θυμάσαι τι έλεγες;
"Όπως και να έχει, είτε ένοχος είναι κάποιος, ή αθώος."
Ο Σκαρέλι ήταν ένοχος.
Ούτε φυλακή δεν είναι πια.

Είναι σε αναρρωτική άδεια.

Και λοιπόν;
Όντως, όπως και να 'χει και ο Έιβερι είναι ένοχος.
Αρκετούς μπάτσους έχουμε που παραβαίνουν τους κανόνες.
Θέλω να καταγγείλω μια διάρρηξη στην οδό Λίνγουντ 28.
Βιαστείτε.
Στο σπίτι του Μπάρτον βρέθηκαν;
Λάθος ερώτηση, Ροτζ.
Ρώτα αν είναι αυτά που σκότωσαν τον Ρέιντζερ.
Όχι, δεν θα το κάνουμε έτσι.
Αν τα επιστρέψω, μετά τη σύλληψη;
Λες να μην θέλω να τον πιάσουμε;

Αλλά, δεν μπορούμε, αν δεν αποδείξουμε ότι ανήκε στον Μπάρτον το όπλο.
Μπορούμε.

Το κουτί με τα πυρομαχικά αγοράστηκε στο Temecula Gun Show πριν δυο μήνες, μαζί με τέσσερα Mini-14 αυτόματα όπλα.
- Μάντεψε ποιός τα αγόρασε.

Όχι.

Όπλα για φιλανθρωπία;
Μόνο που δεν ήταν επίσημο, το τμήμα φιλανθρωπίας, ήταν προσωπικό που ιδρύθηκε από τον δικό σας.
- Λουκ Μπάρτον.

Κι άλλη απόδειξη ότι ο Ντέιβις προσέλαβε τον Μπάρτον να τον ελευθερώσει.
- Πάμε να το πούμε στον Έιβερι.

Θα κάνουμε μια νόμιμη σύλληψη.

Ζητάς πολλά.
Αρχηγέ;
- Είδες κανείς τον Αρχηγό;

Όλη μέρα;
Νομίζεις ότι έχει σχέση ο Μπάρτον με αυτό;
Κατευθείαν στον τηλεφωνητή.
Μπέιλι, θέλω να εντοπίσεις πού είναι ο αρχηγός, αμέσως.
Έγινε, δώσε μου λίγα λεπτά.
Φαίνεται ότι ξεκίνησες χωρίς εμένα.
Ναι, τι να κάνω.

Φαίνεται ότι το αίτημα μου να κάνετε πίσω, ήταν σαν να ρίχνω αυγά στον τοίχο.
Προσπάθησα να κρατήσω τον δικό μου πίσω.
Αλλά ο δικός σου, ο Μπάρτον, δεν κάλυπτε και πολύ καλά τα ίχνη του.
Είσαι εντάξει με αυτό, που σκότωσε τον Ρέιντζερ ;
Όχι.
Αλλά δεν είναι ότι με ρώτησε.
Του αρέσει να παίρνει τον νόμο στα χέρια του.
Αλλά ο Βελτ πήρε το φταίξιμο και κανείς δεν ασχολείται.
Σκότωσε έναν αστυνομικό.
Πώς μπορείς να ζεις με αυτό;
Κοίτα, σε αυτό το σημείο, ο Μπάρτον είναι ιδιόρρυθμος.
Και οι δυο μας έχουμε τέτοιους τύπους, έτσι δεν είναι;
Τύπους που τους αρέσει να περνούν τα όρια, αλλά είναι και πολύ χρήσιμοι.
Νομίζεις ότι μπορείς να τους βάλεις λουρί αλλά στο τέλος της μέρας δεν μπορείς να ελέγχεις ότι συμβαίνει.
Με αρρωσταίνει.
Το ουίσκι βοηθά.
Πρέπει να ξέρεις ότι η καριέρα σου συνεχίζετε.
Δεν περνάει ούτε μέρα... που να μην μετανιώνω για αυτό που κάναμε στον Πίτερ Σκαρέλι.
Αυτό είναι γελοίο.
Εγώ δεν το σκέφτομαι καθόλου.
Πήγαινε σπίτι κοιμήσου, Έιβερι.
Αύριο ξύπνα και πήγαινε στην δουλειά.
Αυτό μόνο μπορούμε να κάνουμε και οι δυο σε αυτή την πόλη.
Είσαι εντάξει με αυτό, που σκότωσε τον Ρέιντζερ ;
Όχι.
Αλλά δεν είναι ότι με ρώτησε.
Του αρέσει να παίρνει τον νόμο στα χέρια του.
Αλλά ο Βελτ πήρε το φταίξιμο...
Έχει δίκαιο.
Το έκανα.
Πού είναι ο Έιβερι;
Άκουσα για σένα και τον συνεργάτη σου...
- Πού είναι;

- Ψάχνουμε τον κύριο που ήταν εδώ.

Μου παράγγειλε τέσσερις γύρους από χυμό μήλου.

- Είπε ότι ήταν κάποια φάρσα που έκανε.

Τι κουβεντιάσατε;
Ήξερε ο Μπάρτον ότι ήταν εδώ;
Είσαι στον δρόμο μου, Ντετέκτιβ.
Έλα, Ριγκς, εγώ είμαι.
Ο Έιβερι δεν είναι εδώ.

Εντάξει, η Μπέιλι έχει σήμα από το κινητό.
Είναι σε ένα σπίτι στο Κάρσον.

Εντάξει, 4415 Μορένο Ντράιβ.
Ο τελευταίος ιδιοκτήτης είναι ο Πίτερ Σκαρέλι;
Μπορείς να με σκοτώσεις, αλλά...
Σκάσε.
Δεν θα σε σκοτώσω.
Αμαρτίες του παρελθόντος.
Να σου συστήσω τον Πίτερ Σκαρέλι.
Θυμάσαι τον Αρχηγό Έιβερι από εδώ;
Είναι ο άνθρωπος που σε παγίδευσε για φόνο.
Άκου πώς έχουν τα πράγματα.
Για τον αξιοσέβαστο αρχηγό δεν ισχύει το περασμένα ξεχασμένα, με την πρόσφατη δραπέτευση τροφίμου που έχωσε μέσα πριν μερικά χρόνια.
Ρίσκαρε την καριέρα του για να απαλλαγεί από αυτόν μια φορά.
Αποφάσισε να το κάνει ξανά, αλλά αυτή τη φορά τα πράγματα δεν πήγαν όπως ήθελε.
Για καλή μας τύχη, ήμουν εδώ και ήρθα να σε σώσω.
Αλλά έφθασες εδώ πολύ αργά.
Δικέ μου.
Ναι.
Είναι το αυτοκίνητο το Έιβερι.

Πώς θέλεις να το κάνουμε;
Διακριτικά.
Ρότζερ!
Ποτέ δεν ήμουν καλός στα μαθηματικά.

Ανυπομονούσα για αυτό.
Ξέρεις, όταν είπες ότι δεν είμαστε διαφορετικοί εγώ κι εσύ;
Έκανες λάθος.
Συλλαμβάνεσαι.
Ώρα να πηγαίνουμε.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω που βρήκες τον δολοφόνο.
Είχα και λίγη βοήθεια, ξέρεις.
Εδώ γύρω δεν πάει ακριβώς, "Κάθε περίπτωση, ένας Ρέιντζερ."
Αυτό ήταν του Ρέιντζερ σου.
Ξέρεις κάτι, αγόρι μου;
Νομίζω ο Μαρκ θα ήθελε κάποιον σαν κι εσένα να το έχεις.
Ευχαριστώ.
Αν ποτέ αποφασίσεις να γυρίσεις στο Τέξας,
- θα θέλαμε ένα Ρέιντζερ σαν κι εσένα.

Πού είναι ο συνεργάτης σου;

Και να απολογηθώ.

Είναι με την οικογένειά του, αλλά... έχει ένα Τεξανό κάθαρμα για σύντροφο, έχει συνηθίσει.
Αλλά θα του μεταφέρω τις ευχαριστίες σας.
Να προσέχεις, Ντετέκτιβ.
Κράτα τους τίμιους εδώ, Ριγκς.
Ώστε αυτό είναι;
Εσύ δίνεις παραίτηση και ο Ριντ κρατά την δουλειά του σερίφη.
Έτσι πάει.
Μπορεί να αποδείξει την ενοχή μου αλλά εγώ όχι αυτού.
Ο Μπάρτον κατέστρεψε την ηχογράφηση.
Όταν δημοσιευθεί αυτό θα σου προσάψουν κακούργημα και όλες οι συλλήψεις που έκανες, συμπεριλαμβανομένων και των 400 μαζί μου ως συνεργάτης, θα ελευθερωθούν ή θα υπόκεινται σε έφεση.
Δυστυχώς, ναι.
Αυτό σημαίνει ότι εκατοντάδες εγκληματίες που χώσαμε μέσα
- μπορεί να αφεθούν και πάλι στους δρόμους.

Ναι, λοιπόν, ξέρεις τι συνειδητοποίησα εγώ όμως, θα το κάνεις.
- Τι εννοείς;

Άρα αυτό έχει να κάνει και για τους δυο μας.
Έκανες ένα τεράστιο λάθος.

Και θα κάνεις τα πάντα από εδώ και πέρα με τον σωστό τρόπο για να εξιλεωθείς.
- Δεν είναι τόσο απλό.

Αλλά αυτό θα κάνεις.
Εντάξει.
Εντάξει.
Εκτός αυτού... θα γίνει κάτι απόψε.
Και θα χρειαστώ ενισχύσεις από όλους.
Εντάξει.
Γεια σου, Μέιφιλντ.

- Σίγουρα θες να το κάνεις;

Και είσαι σίγουρος ότι θα κάνεις το τέλειο παιχνίδι;
Απλά λέω ότι είναι λίγο...
Θα θέλαμε να πούμε ότι έκανες το σωστό που έπιασες τον Μπάρτον και τους δικούς του.
Με αυτούς το τμήμα μας έδειχνε κακό.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι κάποιος εδώ πιστεύει ότι έκανες τότε το τέλειο παιχνίδι.
Ακούστε, ήθελα να πω ότι...
Τι λέτε για 1,000 δολάρια, σε φιλανθρωπία που θα διαλέξει ο άντρας μου;
- Εντάξει, ακούγεται τέλειο.

Αν βάλουμε $1,000 για φιλανθρωπία δικής μας επιλογής αν χάσει.
Γλυκέ μου, δεν θα τα πιάσετε.

Έλα, αγάπη μου.
Ξέρετε κάτι;

Και σε κανένα δεν αρέσει η πρόκληση τόσο πολύ όσο εμένα, αλλά τα στοιχήματα, στην Καλιφόρνια είναι παράνομα... 2,000 δολάρια.
Κανείς δεν αμφισβητεί τις ικανότητες του συνεργάτη μου.
Έχετε το νου σας.
Δικέ μου.
- Νομίζω έχεις ιδρώσει.

Όλα καλά;
Δεν ήταν ακριβώς τέλειο.
Συγγνώμη πώς είπες;
Το στρογγύλεψα.
Στρογγύλεψες;

- Το τέλειο σκορ είναι 300.

Εγώ έριξα 290.
Θα κάνεις το τέλειο παιχνίδι εδώ και τώρα και τίποτα άλλο δεν μετράει.
- Δεν μπορώ, δεν είμαι καθαρός.

- Εντάξει.

Επειδή δεν έχω $2,000 να καλύψω το στοίχημα.
- Είναι μεγάλη πίεση.

Εντάξει, ας ροκάρουμε.
Εντάξει, Μέιφιλντ.
Συγκεντρώσου.
Και αφέσου.
Ναι!
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki, Artemis Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ