# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν πιστεύω την εξέλιξη.

Το προέβλεψα.

Είχες ξεχωριστή εκδότρια.

Του έδωσε προοπτική.

Το ξέρω.

Κάναμε υπερβολικά καλά τη δουλειά μας.

Το Amazon έχει ξεπουλήσει το στοκ του.

Το νέο βιβλίο μπάνιου της Χιλιετηρίδας:

- Νόμιζα του άρεσες.

Με φλερτάρει.

Γιατί βγήκε το κραγιόν της Περλ;

Αυτή είναι η Περλ II.

Ο γιος της Περλ και ο εραστής της.

Έβγαλε την περούκα του.
Βάλε την εφεδρική.
Είναι με σκρατς, αλλά μπαίνει καλά, τρίψε δυνατά.
Όχι, όχι, όχι.

Γεια σου.
Younger

Απόδοση Διαλόγων

Συγχαρητήρια!

Λαμβάνουμε υποβολές από το πρωί.
Βαθιές σκέψεις από κουτάβια.

Εγώ έχω εδώ τρία άλογα, μια σαύρα και δύο χάμστερ.
Είχα ένα χάμστερ όταν ήμουν παιδί.
Λυπητερή ιστορία.

Κορίτσια, δεθήκατε με μια βόμβα.

Ακόμη δεν μπορώ να το πιστέψω ότι είναι τίτλος της Χιλιετηρίδας.
Ένα καινοτόμο βιβλίο από έναν φιλόσοφο σκύλο.
Η Κέλσι δεν ήθελε να το εκδώσουμε.

Αυτό θα σώσει την εταιρεία μας.
- Τι;

Απέχουμε μισό εκατομμύριο από το νέο συμβόλαιο του Λ.Λ. Μωρ.
Αυτές οι πωλήσεις θα γεφυρώσουν το κενό.
Χαρά μας να φύγουμε εκτός μάρκας με ένα βιβλίο αν βοηθάει τον Εμπίρικαλ.
Μπορούμε να επανορθώσουμε με το επόμενο βιβλίο.
Να επανορθώσουμε;

Εντάξει.

Ρίτσαρντ.

"Το ξέρω.

- Είναι μια επιλογή κι αυτή.

Μπορεί να το μάθει αυτό η γενιά σου.
Τώρα που το θυμήθηκα.

Πάντα λέει πως τα δικά μου είναι τα καλύτερα.
Όχι φωναχτά, αλλά υπάρχει κάτι που λέγεται κρυφό νόημα.
Τσαρλς.

Μόνο μία.

Να είσαι στο γραφείο μου το μεσημέρι.

- Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε για φαγητό.

Είμαι ξανά ελεύθερη και εκπέμπω σεξουαλικά.
Δεν θα το ξοδέψω σε κανέναν γκέι σερβιτόρο.
Επέστρεψα κορίτσια!

Έλα, Μάγκι.

Η Κέλσι έχει μια έριδα στο Twitter με εκείνο τον εκδότη στο Ρίβινγκτον.
Για να δούμε. "Η Χιλιετηρίδα μαζεύει τη νέα καυτή ιδιοκτησία".
- Είναι...

Ούτε καν το emoji.

Οι έριδες στο Twitter είναι τόσο άθλιες.

- Λιγότερο γράψιμο, περισσότερο δάχτυλο.

Αλήθεια;

- Εκεί πέρα.

Δεν καταλαβαίνω.

- Δείχνε στρέιτ.

Είσαι η Μάγκι Αμάτο;
Ναι.
Διάβασα το άρθρο στο New York Times για σένα.

Ήταν τρελό, αλλά ευχαριστώ, ευχαριστώ.

Συγνώμη.

Έχω μια γκαλερί στην οδό Κλίντον.

Είδα την έκθεση της Τάλα Μαντάνι εκεί.

Δεν πιστεύω πως δεν έχουμε συναντηθεί ξανά.
Να περάσω από το στούντιο σου;
- Να δω τη δουλειά σου;

- Τέλεια.

Είμαι με κάτι φίλες και φεύγαμε τώρα, αλλά αν σου δώσω την κάρτα μου υπόσχεσαι να μου τηλεφωνήσεις ή να μου στείλεις μήνυμα;
Με τα χίλια.
Έχεις κάτι εδώ.
- Είναι.

Χάρηκα πολύ που σε γνώρισα.
Ναι.
Είμαι ελεύθερη αύριο βράδυ, παρεμπιπτόντως.
Σε γουστάρει πολύ.

- Είχε μουστάκι;

Μόνο εκεί κοιτούσα.
ΚΕΛΣΙ ΠΗΤΕΡΣ: "Χιούμορ τουαλέτας;

Μισιούνται πραγματικά αυτοί.
- Ήλπιζα ότι ήταν ο πιτσαδόρος.

Και ναι, βλέπω τους κοιλιακούς σου.

Ανέβηκα 250 ακόλουθους.
Εγώ 330.

Όχι ιδιαίτερα.

Εγώ πάντως βλέπω τι ανεβάζω.

Μακάρι να ήμουν εκεί, αλλά κανείς δεν θέλει τη μαμά σε σχολική εκδρομή.
Εδώ μένεις.

Είμαι πτώμα.

Φαίνεσαι χλωμή.

- Το παίζεις πολύ μαμά, τώρα.

Δεν είμαι εγώ η πληγωμένη.

Και αποφεύγεις το θέμα του χωρισμού με τον Τζος.
- Είσαι καλά;

Καλά είμαστε.

Ήταν το θέμα της ηλικίας;
- Περίπου.

- Κρίμα.

Τώρα θα είσαι η μεγαλύτερη, σοφότερη μητρική φιγούρα, ...που ακούει τα προβλήματα του με τις νέες κοπέλες του.
- Χάλια.

Σωστά, πάω στην τουαλέτα γιατί στον σταθμό έχει πολύ κίνηση.
- Δεν μου αρέσει η ζεστή λεκάνη.

Απέτυχα σαν μητέρα σου.
Επιστρέφω αμέσως.
Και ξέρω ακριβώς πόσο κέικ σοκολάτας έμεινε.
Λάιζα Μίλλερ, σωστά;
Τζέι Μάλικ.

Σωστά.

- Ντρέπεσαι γιατί δεν με κάλεσες.

Είμαι ευτυχισμένη στον Εμπίρικαλ.
Απλά περνούσα άσχημη μέρα όταν γνωριστήκαμε.
Μπορώ;
Ορίστε.
Τώρα έχω το κινητό σου.
- Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε για δουλειά.

Έλα, μαμά.

Μισό. "Μαμά";
Έτσι με φωνάζει.

Φόρα το κασκόλ σου, φάε τα λαχανικά σου.
Πόσο γελάμε.
Ναι.
Εντάξει, μάλλον δεν θα με συστήσει.
- Είμαι η κόρη.

Και αν δεν φύγουμε, μαμά, θα χάσω το τρένο μου.
Έχω μπερδευτεί.
Δες την ώρα.

- Να μιλήσουμε.

- Χάρηκα που σε είδα.

Εντάξει απόψε στις 7.00.
Θα σε δω τότε.

- Θεέ μου.

Γνώρισα έναν εκδότη από τη Μακμίλλαν στο Bonfire που νόμιζε πως ήμουν 27.
Με συνάντησε χθες που ήμουν με την Κέιτλιν και θέλει να μιλήσουμε.
- Σε ξεσκέπασε;

Με αποκάλεσε Λάιζα μια φορά στα 15 της.

- Αναρωτιέμαι τι θέλει να συζητήσετε.

Θα εμφανιζόμουν με ένα μπαστούνι αν τα πράγματα ξέφευγαν... αλλά θα έρθει μια κοπέλα με γκαλερί εδώ.
- Είναι ραντεβού;

Ενδιαφέρεται για τη δουλειά μου, αλλά όσον αφορά το ραντεβού, υπάρχει πρόβλημα.
Τι είναι;
Νομίζω έχει στάκι.
Ότι τι;
Μουστάκι.
- Όλοι έχουν χνουδάκι ροδάκινου.

- Δεν μπορείς να μην το προσπεράσεις;

- Και το κρατάει στο πρόσωπο της.

- Εκτός από αυτό είναι πολύ όμορφη.

Ίσως.
- Είναι κασμιρένιο.

Για τον Τσαρλς;
- Είναι πιο πολύ το χρώμα του Ρίτσαρντ.

Όχι, θα το κρατήσω για τα γενέθλια του Ρίτσαρντ.

Αυτό είναι πολύ θηλυκό για τον Τσαρλς.

Δεν φοβάται τη θηλυκή του πλευρά.

Τι λες για αυτά για τον Ρίτσαρντ;
- Εννοείς τον Τσαρλς.

Ίσως σου αρέσει περισσότερο από όσο νομίζεις.

Αυτό λένε όλα τα δώρα.
Έχεις δίκιο.
Είναι ο Ρίτσαρντ.
Κι αν είναι ο Ρίτσαρντ κι όχι Τσαρλς γιατί προσπαθώ να πάρω την έγκριση του Τσαρλς;
- Παραμένει το αφεντικό σου.

Κοίτα με!

Φυσικά.
Αλλά του έδειχνα ποια είμαι, χωρίς να γνωρίζει την αξία μου.
Τέρμα όμως.
Κλείνω την γοητεία, απενεργοποιώ την πηγή ενέργειας.
Και φέτος θα πάρει ένα γαμημένο κεκάκι όπως όλοι οι άλλοι.
- Οι πωλήσεις του Barnes  Noble.

Ο Γουίλιαμ Σάτνερ μου έκανε retweet.
- Τι;

- Ο τύπος της Priceline.

Και το έγραψαν στον "Γύπα" Έλα να δεις.
"Η εκδότρια της Χιλιετηρίδας θάβει τον πιο καλοντυμένο εκδότη στο Twitter".
Πιο καλοντυμένος!

Ναι, αλλά δεν τους έδωσε αυτό το κομμάτι.
Λέει ότι ξεκίνησε επειδή ο Εμπίρικαλ έκλεψε τον Λάκλαν Φλυν.
- Δεν θα του αρέσει αυτό.

- Δεν είναι αστείο αν δεν πονέσει λίγο.

Για να ξέρετε, ο Λ.Λ. Μωρ αρνείται την προσφορά μας.
Τα χρήματα από το Λαμπραντούντλ έφτασαν την κατάλληλη στιγμή.
Χαιρόμαστε να βοηθάμε.
Άκουσα για την έριδα στο Twitter.
Και νομίζω πως δεν είναι σοφό να ανταλλάσσετε προσβολές δημόσια.
Αν ήμουν στη θέση σου θα το σταματούσα.
Ναι, αλλά ανεβάζει το προφίλ μας και τις πωλήσεις.
Δεν επωφελήθηκες κι εσύ με τα κέρδη μας για τον Εμπίρικαλ;
Όντως το έκανα.
- Ο Τσαρλς πιστεύει ότι ξέφυγε το πράγμα.

Η Τζ.

Είναι τρελό.
Θα ήθελα να τα δω στο φως.
Έχω περισσότερα στην αποθήκη.

Και αυτό...
Αυτό είναι...
Απλά...
Είναι υπέροχο.
Ζωγραφίζει, μαγειρεύει.
Να μιλήσουμε ειλικρινά;
Δόξα τω Θεώ.
Αγαπώ την τέχνη σου.
Και θα τη κρεμάσω ασχέτως με το τι νιώθεις.
Αλλά...
Με ενδιαφέρεις κι εσύ πολύ.
Σαν άτομο.
Σαν γυναίκα.
- Μπαίνεις αμέσως στο ψητό.

Θέλω να ρωτάω μια κοπέλα τι της αρέσει κι αν αρέσει και σε μένα, τότε...
- Ναι.

Μου αρέσει το ρομάντζο.

Τα αφρόλουτρα.

Έχεις μπανιέρα;
- Έχω.

Χωρίς φώτα, με μια δωδεκάδα κεριά.
Τι λες για δύο;
Ή ένα.
- Εντάξει.

Οπότε ναι, 41.

- Στην υγειά σου λοιπόν.

Οι άνθρωποι το μαθαίνουν και μετά το χρησιμοποιούν.
- Τι εννοείς;

Με έχουν εκβιάσει.
Θεέ μου.

Εντάξει, κοίτα δεν θα το πω πουθενά.
- Όσο εγώ...

Δεν χρειάζεται καν να είσαι καλή μαζί μου.
Σήκω, πέτα μου το κρασί στα μούτρα και φύγε και δεν θα το πω σε κανέναν.
Θα φάω το φαγητό σου αλλά θα κρατήσω το μυστικό σου.
Κοίτα, είμαι από τα καλά παιδιά.
Βασικά, το μόνο κακό με μένα, είναι ότι λέω πράγματα όπως "είμαι από τα καλά παιδιά".

Σ' ευχαριστώ.
Για να είμαι ειλικρινής, είναι ζόρι.
Μέρος μου θέλει να τα πω όλα, για να σταματήσω να ανησυχώ.
Όχι, όχι, μην το κάνεις αυτό.

Θα γίνει σκάνδαλο.

Κι αν θέλεις να μιλήσεις σε κάποιον που μεγάλωσε βλέποντας τις ίδιες σειρές με σένα, πάρε με.
Το "Who's the Boss".
Είχα θέμα με τον Ντάνζα.

Εγώ έβλεπα το Miami Vice.

Τι;
Θυμήθηκα ποιος άλλος πήγε στο Πρίνστον.

Ναι, ο Τσαρλς Μπρουκς. "Ξέρα" τον λέγαμε, γιατί δεν άντεχε το ποτό.
- Σοβαρά;

- Τσαρλς!

Θα είναι καλό.

Μου δίνεις ένα λεπτό;
Γεια σου, φίλε.
- Γεια σου, Τζέι.

- Χαίρομαι που σε βλέπω.

- Λάιζα.

Η Λάιζα και εγώ γνωριστήκαμε στο Bonfire.
Η Χιλιετηρίδα δημιουργεί ενδιαφέρον για τον Εμπίρικαλ.
Ναι, ναι, η ομάδα της κάνει καλά πράγματα.
- Είμαι περήφανος.

Είμαι περήφανος.

Είναι αυστηρώς κοινωνικό.

Εντάξει.
- Θα σου έλεγα να μείνεις αλλά...

Είμαι με τον Μπιλ Μέριμαν από το Πένγκουιν.
Τέλεια.
- Χάρηκα που σε είδα.

Εντάξει.
Λάιζα.
Τελευταία φορά που με είδε, έβγαινα με μια πολύ νεότερη γυναίκα.
Επιβεβαιώνει την ιστορία σου.

"Who's the Boss".

Ναι, ναι κάτι σαν αυτό.
Ο Τόνι Ντάνζα.

"Golden Girls".
Δεν είναι ωραία;

Δεν εκπλήσσομαι.

Νιώθεις ό,τι νιώθω;
Κι, επίσης, κάτι παραπάνω.
Να σου ζητήσω να κάνουμε κάτι πιο προσωπικό;
Αν λάβουμε υπόψιν που είναι το πόδι σου, είμαι σίγουρη πως το ξεπεράσαμε.
Θα με ξυρίσεις;
Κυριολεκτικά δεν σκεφτόμουν κάτι άλλο από τότε που γνωριστήκαμε.
Αλήθεια;
Περίμενε, περίμενε.

Σε ξυρίζω.
Εννοούσα το μουνί μου!
Ήταν τέλειο, απλά για να ξέρεις.
Το ξέρω.

Εσύ ήσουν;
Αυτό ήρθε πριν δύο λεπτά.

- Είχα ένα ελεύθερο χέρι, θυμάσαι;

Ας μιλήσουμε.

Αλλά απόψε κοιμάμαι μαζί σου και όχι με το τηλέφωνο σου.
Θα μας φέρω λίγο κρασί και θα τα αφήσω στην κουζίνα.
ΤΣΑΡΛΣ ΜΠΡΟΥΚΣ: "Κλείνουμε αύριο με τον Λ.Λ. Μωρ στα 5,2 εκατομμύρια.

Ξέρεις κάτι;
Νομίζω πως πρέπει να σταματήσουμε την έριδα στο Twitter.
Το αφεντικό μου τρελαίνεται και του οφείλω τα πάντα.
Εντάξει.
Βασικά, είναι η κατάλληλη στιγμή για ανακωχή.
Είμαστε πάτσι.
- Χρόνια πολλά.

Έπρεπε να σου στείλω τούρτα χθες βράδυ στο τραπέζι σου.
Με τον Τζέι Μάλικ, λοιπόν;
Καλό παιδί.
Δεν παντρεύτηκε.

Νέα από το Publishers Lunch.

Το Ρίβινγκτον μόλις μας έκλεψε τον Λ.Λ. Μωρ!
Πώς έγινε αυτό;
Μήπως φταίει η έριδα σου με εκείνον τον εκδότη του Ρίβινγκτον;
Δεν είναι αληθινή έριδα...
Είναι φίλος μου.

Δεν θα το έκανε αυτό.
Συζήτηση στο κρεβάτι.

- Κάποτε στο Χάρπερ Κόλλινς...

- Η τελευταία μας προσφορά;

Δεν είχε πρόσβαση στο κινητό σου;

Όχι;

Αυτό είναι κακό, Κέλσι.
Απογοητευτικό.
Και κακό.
Για όλους μας.
Καημένος Τσαρλς.

Αλήθεια, Κέλσι;
Ζέιν, με δουλεύεις;

Δεν είναι παιχνίδι.

Κέλσι, αν στο έκανε δεν αξίζει τα δάκρυα σου.
Κλαίω για τη δουλειά μου.

Ακόμα κι αν δεν το κάνει, δεν θα με εμπιστευτεί ξανά.
- Θα το κάνει.

Χάνοντας τη μπάλα από τα μάτια μου;
Μπλέκοντας με κάτι τόσο χαζό;
ΖΕΪΝ: "Σε παρακαλώ, τηλεφώνησε.

Άφησε με μόνη μου.
Λάιζα, συγγνώμη.

- Χρειάζομαι μια στιγμή, εντάξει;

Πως την κατηγορείς έτσι;
- Δεν φταίει εκείνη.

Τσαρλς, είναι εκεί και κλαίει.

Ωραία, τότε δεν θα εκπλαγεί αν γίνει.
Τι να κάνω, Λάιζα;
Εσύ περισσότερο από όλους γνωρίζεις πόσο σημαντικός είναι ο Μωρ για την εταιρεία.
- Και οι άνθρωποι είναι σημαντικοί.

Έχω 75 άτομα εκεί έξω που δεν μπορώ να εγγυηθώ για τις δουλειές τους εξαιτίας της απροσεξίας της!

Δεν θυμώνεις, χωρίς να ξέρεις τα γεγονότα.
Έχεις δίκιο.

Πώς θα πληρώσω τους μισθούς τον άλλο μήνα!
Και δεν ξέρω γιατί βγαίνεις με έναν 40ρη των εκδόσεων, που δεν είναι εγώ!
Φύσα, Τσαρλς.
Αλλιώς θα φυσήξω εγώ.
Απόδοση Διαλόγων