# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Οι πηγές μου λένε ότι ο Μακλίς υπερκέρασε το FBI, αποτρέποντας τους απ'το να πιάσουν ζωντανό τον Λοζάνο.

Το έφερα για να δείξω στο Λ.Οίκο ότι κάθε προσπάθεια ν'ανακατευθεί στα δι- καιώματα της 2ης τροπολογίας θ'αποτύχει.
Ξέρω, έχετε ν'ανεβείτε βουνό.

- Και τι θα κερδίσει η Χούκστρατεν;

Αντιπρόεδρος.
Κιμπλ, αυτή τη στιγμή δεν είμαι σε θέση να δίνω υποσχέσεις.
Θα'μουν πολύ ευγνώμων μελλοντικά.
Αυτό μου φτάνει να ξέρω, κε Πρόεδρε.
Τα Ναι είναι 51, και τα Όχι είναι 49.
Πέρασε!

Συγχαρητήρια.
Μοιάζουν στις βόμβες που έβαλαν στο Καπιτώλιο.
Εδώ μέσα υπάρχουν αρκετά εκρηκτικά για να ανατιναχτούν 3 Καπιτώλια.
Είναι απαραίτητο να ληφθούν προφυλάξεις.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Σας ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Μόνο...
Όπα, όπα!

Ήρεμα, ήρεμα, μόνο για να βλέπω, εντάξει;
Και...

Αυτό μόνο.

Χρειάζομαι...
Θεέ μου.
Ξέρεις ποιος είναι αυτός ο άντρας;
Ο κος Λοζάνο...

Φίλοι σας...

Η Αλ-Σακάρ δεν ανατίναξε τίποτα.
Δεν ανατίναξαν;
Δηλαδή, τι...

Δεν ξέρετε;
Ο Αμερικανικός Σατανάς έχει παντού εχθρούς.
Πείτε μου τότε, γιατί η Αλ-Σακάρ να αναλάβει την ευθύνη γνωρίζοντας ότι ο αμερικανικός στρατός δεν θα σταματούσε ποτέ να τους κυνηγά;
Τους πλήρωσε.
Πλήρωσε την Αλ-Σακάρ;
Δεν είναι εκρηκτικά από πλεόνασμα του στρατού, Φόρστελ.
Είναι έτοιμα για το πεδίο της μάχης.
Ναι, τα αξιολογούμε τώρα.
Και με το "ΚΝΧΘ";
Και το "ΚΝΧΘ";
Μέχρι στιγμής, καμιά γνωστή τρομοκρατική οργάνωση δεν έχει τέτοια αρχικά.
Βρήκαμε κι 1 αισθητήρα κίνησης με προσκολ- λημένο σ'αυτόν 1 αναμεταδότη περιορισμένης εμβέλειας, άρα όποιος φυλάει αυτό το μέρος είναι σε απόσταση 25 χλμ.
Η πιο κοντινή σε εσάς πόλη είναι το Ντριγκς, με πληθυσμό 600.
Ναι, εκεί θα πάμε μετά.

Θα παρακολουθούμε από αέρος, και θα φτιάξουμε ομάδα να μπει μέσα.
- Όχι πριν το πω εγώ.

Ναι μα επίσης πρέπει να μάθουμε γιατί είναι εδώ.
Μέχρι τότε, δεν πρέπει να δείξουμε τα χαρτιά μας.
Φόρστελ;
Σύμφωνοι.
Εντάξει, θα είμαστε σε επαφή όταν φτάσουμε στο Ντριγκς.
- Καλημέρα.

Έχω καλά νέα.

- Η ΠτΒ Χούκστρατεν τα κατάφερε.

Θα πρέπει να μιλήσουμε όμως για την αντι- προεδρία.Φουντώνουν οι φήμες επικείμενου δούναι και λαβείν.

Δεν υποσχέθηκα τίποτα.

Το ξέρω, μα πρέπει να διαχειριστούμε τις προσδοκίες.
Θα'θελα να πω ξεκάθαρα το απόγευμα στον Aαρον ότι κρατάμε ανοιχτές τις επιλογές μας.

Απίστευτο!
Αυτά τα έψαχνα όλη νύχτα χθες.
Κοίτα, θέλω να εστιάσουμε στον ΑΠ αυτή τη στιγμή.
Βέβαια.
Περιμένει η Τζούλια Ρόμπαουερ.
Τέλεια.
- Τζούλια, πέρασε σε παρακαλώ.

- Κοιμάσαι καθόλου;

Μα κατάφερα να αντέξω 6 βδομάδες μέχρι τώρα άυπνη.
Δεν θα ήθελα να χαλάσω το σερί μου τώρα.
Οι 9 υποψήφιοι για τον Aρειο Πάγο, όλοι ελεγμένοι από την ομάδα εργασίας.
- Δεν το πιστεύω ότι δεν διέρρευσε.

Είναι όλα χάρη στην Τζούλια.
Που θα πει ότι μπορώ ακόμα να εκφοβίσω όταν το θέλω.
Όχι, είναι απτή απόδειξη των ηγετικών ικανοτήτων σου.

Ήταν το πρότυπό μου.
Αυτή είναι ο λόγος που ήθελα να γίνω πρόεδρος του πανεπιστημίου μια μέρα.
Σίγουρα είναι καλή προπόνηση.
Αν νομίζεις δύσκολη την πολιτική σε εθνικό επίπεδο, δοκίμασε την ακαδημαϊκή κοινότητα.

Τώρα απλά να τους κάνω να εγκρίνουν τα ονόματα στο χαρτί.
Και να γίνει η επίσημη διαδικασία χρίσματος.
Ναι, μα θα είναι λογικά σύντομη με την πλήρη στήριξη και των δύο κομμάτων από την αρχή.
Ας ελπίσουμε να έχεις δίκιο.
Δεν δούλεψα τόσο σκληρά για να κάνω λάθος.
Βρες μου τον ακριβή αριθμό των οικογενειών που θα εγκλείονται στις προτεινόμενες φορολογικές αλλαγές.

Μέχρι το απόγευμα, θα είναι στο γραφείο σου.
Ποτέ δε μου άρεσε το "εγκλείομαι" σαν ρήμα.
Έλεος.

Τα μόνο που θα 'πρεπε να είναι έγκλειστα είναι τα δόντια.
Τώρα.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.

Ούτε το κατάλαβα.
Ετοίμαζα ένα άρθρο, Σεθ.
Ναι...

- Είναι πολύ καλή πλαστογραφία.

Με έστειλαν σε Μ.Ανατολή και Ασία να ερευνήσω την Αλ-Σακάρ.
Δεν θα εξέδιδα ποτέ ένα άρθρο που θα προκαλέσει τόση αίσθηση χωρίς να σου δώσω πρώτα την ευκαιρία να σχολιάσεις.
Γίνεται παρακαλώ να αφήσουμε στην άκρη τη δραματική παύση ;
Δεν ανατίναξε η Αλ-Σακάρ το Καπιτώλιο.
Δεν είχαν τα λεφτά.

Δεν είχαν την εξυπνάδα να το καταστρέψουν.
Σας δουλέψανε, παίδες.
Σύμφωνα με ποιον;

Όχι, θα τις ονομάσω.
Εν τω μεταξύ, πρέπει να μου δώσεις μία απάντηση σήμερα γιατί αυτό θα εκδοθεί αύριο.
- Απόδοση:

Πες στον Υπ. Εμπορίου ότι θέλουμε πιο πολλή ποικιλομορφία για την ανακοίνωση των νέων επιχ/τιών τον άλλο μήνα.

- Γεια.

Κάτι πλέον ανησυχητικό για εσένα.
Ο Λέοναρντ θα εκδώσει άρθρο ότι δεν ανατίναξε η Αλ-Σακάρ το Καπιτώλιο.
Τι;

Έχουμε το FBI, τη CIA, κι άλλες 6 υπηρεσίες να λένε επίσημα ότι το έκαναν.
Το ξέρω και την τελευταία φορά που έγραψε άρθρο που νόμιζα τρελό, ο Πρόεδρος μετά το επιβεβαίωσε.Θυμάσαι;

Τώρα γράφει για τη Ν.York Standard, με αναγνωστικό κοινό 25 φορές πιο μεγάλο.
- Και δεν διάβασες το άρθρο;

Θα ειδοποιήσω τον Πρόεδρο.

Δεν θέλω αυτό να εκθέσει το Λευκό Οίκο ειδικά τώρα που όλα πάνε όπως τα θέλουμε.
Ούτε κι εγώ.
Καλησπέρα.
Πριν από όλα, θέλω να σας ευχαριστήσω όλους και να σας συγχαρώ που πετύχατε κάτι που δεν έχει ξαναγίνει πριν... η χρίση 9 δικαστών στο Ανώτατο Δικαστήριο ταυτόχρονα.
Αυτό είναι αποτέλεσμα δικομματικής συνεργασίας που πιστεύω ότι θα γραφτεί στην Ιστορία.

Ας ξεκινήσουμε.

Κε Πρόεδρε, εκτιμώ που μας συμπεριλάβατε στη διαδικασία και συγχαίρω την κα Ρόμπαουερ για την εξαιρετική της ηγεσία.
Πιστεύουμε πως η λίστα υποψηφίων σας είναι ισορροπημένη, συμπεριλαμβανομένου κι ενός Προέδρου του ΑΠ που μπορεί να κρίνει αντικειμενικά μια πιθανή ισοψηφία.

Θεωρώ ότι μπορεί να έχουμε ένα πρόβλημα, κε Πρόεδρε.
Τι πρόβλημα;
Θα αφήσω τον εξέχοντα συνάδελφο μου από τη Μοντάνα να εξηγήσει.
Ευχαριστώ.

Αυτά τα ονόματα έχουν ήδη εγκριθεί από ομάδα εργασίας του κόμματός σας.
Ναι, μα αυτό το άτομο εμφανίζει ξεκάθαρα προκατάληψη υπέρ των φιλελεύθερων.
Γερουσιαστά, είναι πολύ αργά για τέτοια κόλπα.
Όχι, συμφωνήσαμε.

Βεβαίως, κύριε, μα ήδη έχετε Γερουσία με Ρεπουμπλικανική πλειοψηφία.
Λέω να αρχίσουμε με μια λίστα 5 δικαστών αποδεκτών σε εμάς και μετά προχωράμε.
- Δεν ήταν αυτή η συμφωνία μας.

Κύριε, η μέθοδος μου θα σας δώσει γρήγορη επικύρωση.

Κε Πρόεδρε,το Γερουσιαστή ίσως τον τσούζει ακόμη που έχασε στο Ν/Σ για τα όπλα
- Διαφωνώ.

- Τότε μάλλον τελειώσαμε εδώ.

Παρακαλώ όλοι να πάρετε τις θέσεις σας.

Είπα να καθίσετε όλοι τώρα!
Απολογούμαι που έχασα την ψυχραιμία μου, μα έχασα την ψυχραιμία μου.
Ντροπή σας, Γερουσιαστά Μπόουμαν.

Το έθνος μας είναι σε κρίση.
Ξέρετε πόσες υποθέσεις βρίσκονται στο τρέχον πινάκιο και δεν μπορούν να λυθούν επειδή δεν έχουμε Ανώτατο Δικαστήριο;
126... προβλήματα που έχουν να κάνουν με το μεδούλι της δημοκρατίας μας.
Ατομικά δικαιώματα, μετανάστευση, μεταρρύθμιση στη χρηματοδότηση προεκλογικών αγώνων.
Χωρίς δικαστήριο να αποφαίνεται για τους νόμους αυτής της χώρας, είμαστε μια γονατισμένη κυβέρνηση, κύριε.
Αυτή ήταν μια δίκαιη συμφωνία.
Κάθε άτομο σ' αυτό το δωμάτιο έχει κερδίσει κάτι.
Δεν θα σας αφήσω να το σφετεριστείτε, κύριε.Κι αν προτίθεστε να παίξετε πολιτικά παιχνίδια με ανθρώπινες ζωές, πιστέψτε με, είμαι πλέον πρόθυμος να πάω στην αίθουσα τύπου μου και να σας εκθέσω ενώπιον όλων για απόπειρα ομηρίας του δικαστικού μας συστήματος σε μια περίοδο που το χρειαζόμαστε περισσότερο.
Ειλικρινά, θα το ξανασκεφτόμουν πολύ καλά αν ήμουν στην θέση σας, Γερουσιαστά, πριν αυτοκαθιερωθείτε ως το υπόδειγμα της κωλυσιεργίας.
Να με συγχωρείτε, κύριε Πρόεδρε, αλλά το να κάνω ό,τι μπορώ για να εξασφαλίσω ένα δίκαιο και ισορροπημένο δικαστήριο δεν με κάνει κωλυσιεργό ούτε κατά διάνοια.
Στην πραγματικότητα, κάνω ακριβώς αυτό για το οποίο διορίστηκα.
Κύριοι, προφανώς αυτό είναι ένα ζήτημα που διεγείρει συναισθήματα.
Όλοι εδώ μέσα ξέρουν πόσο σκληρά δουλέψατε σε αυτό, κε Πρόεδρε, μα προς το συμφέρον όλων των εμπλεκομένων, θα ήταν υπερβολικό να ζητήσω να προτείνετε κάποιο άλλο όνομα για την ένατη θέση;
Εντάξει, θα το κάνω.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε, κύριε.
Για μια στιγμή, νόμισα ότι όλα θα διαλύονταν.
Ποιος στο διάολο είπε το αντίθετο;
Πρέπει να βρούμε ένα όνομα που να δεχτεί αυτό το κάθαρμα.
Δεν υπάρχει πολλή ζωή στους δρόμους εδώ.
Δεν υπάρχει πολύ τίποτα.
Παρ' όλα αυτά, έχουν επισκέπτες.
Νέο Μεξικό.
Τζόρτζια.
Τέξας.
Κάποιοι οδηγούν πολλές ώρες για να φτάσουν στη μέση του πουθενά.
- Γεια σας.

- Έρχεται καταιγίδα.

Ναι, έχουμε... καιρό να δούμε την πρόγνωση καιρού.
Γιατί ήρθατε στο Ντριγκς;
Εμείς απλώς...

Να προσέχετε.

Αυτό ήταν κάποια δοκιμασία και νομίζω αποτύχαμε.
Είμαστε σημαδεμένοι τώρα.
Πινακίδες της Νέας Υόρκης.
Τζέισον, κοίτα.
- Τι λέτε για τον Σέμεγκραν;

Δεν το πιστεύω πως κάποιος θα εκμεταλλευτεί μια συνταγματική κρίση για πολιτική ανέλιξη.
Ξέρει ότι ήταν ισορροπημένη λίστα και δεν πήγαινα να προωθήσω πολιτική ατζέντα.
Προσπαθεί να γίνει το επίκεντρο του κόμματος του.
Πώς έγινε τόσο ισχυρός ο Μπόουμαν;

- Ναι.

Aρα όταν λέει ότι θέλει ένα ισορροπημένο δικαστήριο βασικά επιδιώκει ένα που να συμφωνεί μ' αυτόν.
Δεν μπορείς να τον αφήσεις να κερδίσει.

- Είναι κανείς εδώ;

Γεια.
- Θέλετε μενού;

Ναι, ευχαριστώ.
- Να σας ρωτήσω κάτι;

- Υπάρχει περιοχή για σκι κοντά;

Όχι, απλώς είδαμε πολλά αυτοκίνητα με πινακίδες άλλων πολιτειών.
Είμαστε περίεργοι.
Μιλάτε για τους Αληθινούς Πιστούς.
Τους ποιους;
Έτσι τους φωνάζουμε.
Συγκεντρώνονται σε ένα ιδιωτικό ακίνητο τρεις ή τέσσερις φορές το χρόνο.
Συναναστρέφονται αναμεταξύ τους.
Πληρώνουν με μετρητά, πάντως.

- Παράξενη ομάδα.

Κανείς δεν ξέρει.

Ανάβουν φωτιές.

- Φαίνεται το φως.

Είναι μεγάλη έκταση.

Όπου βρίσκονται τα σιλό των πυραύλων.
Ήμουν στην πολεμική αεροπορία, επιλοχίας στην 3η βομβαρδιστικών στο Κλάρεντον.
- Αλήθεια;

Μου λείπουν πολύ εκείνα τα στρατόπεδα.

Όλο λέμε πως μπορεί να ξανανοίξουν τη Βάση.
Πού και πού, ακούμε φορτηγά να κινούνται τη νύχτα.

Ποιον κοροϊδεύω;

- Ναι.

Με τους Χάρνετ και Σέρμπουρν έχουμε 20 ψήφους παραπάνω.
Το Ν/Σ για τα όπλα θα περάσει.

Θα μιλήσω με την Έμιλι Ρόουντς σήμερα.

Τοκ-τοκ.
Πέρασε, Έημπ.

Aαρον Σορ, από εδώ ο Έημπ Λέοναρντ.
- Γεια.

Κι εγώ.

- Ήταν φιλικό το διαζύγιο.

Κι ούτε σκοπεύω.

Είναι καλός.

Εγώ τον εμπιστεύομαι, αν αυτό εννοείς.
Ωραία, επειδή έχω μερικές τορπίλες να ρίξω στο παλιό του αφεντικό.
Το ξέρεις ότι συμμαχώ με τον Πρόεδρο όσον αφορά τη νομοθεσία για τα όπλα.
Ναι, κι έξυπνη κίνηση να παρουσιαστείς ως μετριοπαθής εναλλακτική του Μπόουμαν, όμως αυτό δεν έχει να κάνει με πολιτική μα με τον παλιό μας φίλο, τον εκλιπόντα Αντιπρόεδρο Πίτερ Μακλίς.
Τον Μακλίς;
Aκουσα ότι καθυστέρησες την ψηφοφορία της επικύρωσης του ως Αντιπροέδρου.
- Ποιος σου το είπε αυτό;

Θέλω να μάθω γιατί το έκανες.
Οι πηγές μου λένε πως περίμενες κάτι αποδείξεις από έναν πράκτορα του FBI.
Τώρα εισχωρούμε σε θέματα της εθνικής ασφάλειας.
Καλά.

Σου λέει κάτι αυτό το όνομα;

- Δεν μπορείς ή δεν θέλεις;

Αν κάνω λάθος, πες το μου, μα θα βάλω την άρνηση σου στο άρθρο μου.
Αρνούμαι να σχολιάσω μια τρέχουσα έρευνα.
Μου κάνει.
Τα λέμε.
Είναι επικίνδυνος αυτός.
Γι' αυτό τον έχω από κοντά.
Ναι.

Κύριε Σορ.
- Τι θες εσύ;

Κάλεσες την Χάνα Γουέλς δύο φορές τις τελευταίες τρεις ώρες.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Είναι σε υποχρεωτική άδεια.

Ό,τι κι αν είναι, μπορείς να το πεις σε μένα.
Θα τα πηγαίναμε πολύ καλύτερα αν δεχόσουν το γεγονός ότι είμαστε στην ίδια πλευρά.
Τώρα είμαστε στην ίδια πλευρά;

Θέλεις να ζητήσω συγγνώμη;
Εσύ πιο πολύ απ' όλους θα έπρεπε να αναγνωρίζεις το μέγεθος της κατάσταση που αντιμετωπίζουμε.
Οπότε... θέλεις να μου πεις τι ξέρεις, ή όχι;
Ο Έημπ Λέοναρντ ξέρει ότι η Πρ. Γουέλς προσπάθησε να καθυστερήσει την ψήφο έγκρισης του Αντιπροέδρου Μακλίς.
- Του το είπε η πρόεδρος Χούκστρατεν;

Όχι, αρνήθηκε να απαντήσει.

Δε γίνεται ο Λέοναρντ να δημοσιεύσει ό,τι ξέρει.

- Τι προτείνετε;

- Με ποια αιτιολογία;

Αποκλείεται.

Δεν είναι θέμα 1ης Τροπολογίας.

Αν δημοσιευθεί, οι άνθρωποι πίσω από τη συνωμοσία θα κρυφτούν, και δεν θα τους βρούμε ποτέ.
Κε Πρόεδρε, δεν έχουμε επιλογή.

Διευθυντή Φόρστελ, πάντα έχουμε επιλογή.
Φοβάμαι πως πρέπει να το αφήσουμε να εκτυλιχτεί, να δούμε τι θα ανακαλύψει ο Λέοναρντ.
Το τίμημα του να ζεις σε ελεύθερη κοινωνία.
- Πώς πάει εκεί με την Χούκστρατεν;

Θα ήταν καλύτερα αν είχε νέα του Προέδρου.
Τι εννοείς;
Εκπλήρωσε την υπόσχεσή της για το νομοσχέδιο των όπλων, οπότε νιώθουμε πως πρέπει να κάνει το ίδιο και ο Πρόεδρος.
Ε, ο Πρόεδρος δεν υποσχέθηκε στην ΠτΒ κάτι περισσότερο από ευγνωμοσύνη.
Τι, πλάκα μου κάνεις;
- Όχι.

Αν περάσει, τότε ο Λευκός Οίκος σίγουρα θα χρωστάει στην ΠτΒ.
Ναι, τη θέση του Αντιπροέδρου.
Είναι πιθανότητα, Aαρον.

- Δεν κατάλαβε αυτό, Έμιλι.

Θα απογοητευθεί πολύ όταν το ακούσει αυτό.
Καλά, μεγάλη γυναίκα είναι.
Και η υποστήριξη του νομοσχεδίου ήταν λογική γι' αυτήν χωρίς ανταπόδοση.
Πήρε με το μέρος της μετριοπαθείς και ανεξάρτητους.
Τώρα άξαφνα, ο Μπόουμαν έχει σοβαρό ανταγωνισμό μέσα στο κόμμα του.
Το ότι πέρασε το Ν/Σ από τη Γερουσία ήταν κυρίως λόγω του αγώνα της.
Αποτέλεσε σημαντικό παράγοντα, μα δεν ήταν ο μόνος.
Αλήθεια θα κάνεις τη δύσκολη σ' αυτό;
Απολύτως.

Το ξέρεις καλύτερα από τον καθένα.

Κάνε το νομοσχέδιο να περάσει, και θα τα πούμε ξανά.
Aσχημα νέα, Έημπ.

- Τι;

Δεν είναι αρκετό ότι η Αλ-Σακάρ δεν ανατίναξε το Καπιτώλιο;
- Είναι εικασία.

Ναι, δύο αρχηγούς τρομοκρατών.
Ακριβώς, και ρίσκαρα τη ζωή μου για να τους προσεγγίσω.
Το ξέρω, και δίνει σπουδαία χροιά, αλλά δεν είναι είδηση.
Είπαν πως μισιούνται μεταξύ τους.

Κι ο Μοχάμεντ Σερίφ που κατέδειξε τον Νέστορ Λοζάνο ως το μεσάζοντα;
Έχω εκδώσει με πολύ λιγότερα στο παρελθόν.
Το ξέρω.

Έχεις άλλη μια ευκαιρία εδώ.

- Απίστευτο.

Εγώ σε προσέλαβα γι' αυτό το άρθρο, θυμάσαι;
Παίζεται κι η δική μου δουλειά εδώ.

Αλλά η Νέα Υόρκη έχει δίκιο εδώ.

Υπάρχει σχέση μεταξύ Μακλίς και Λοζάνο.
Και αυτή η πράκτορας, η Χάνα Γουέλς το είχε πάρει χαμπάρι.
Πήγαινε βρες την τότε.

Φέρε μου εγχώριες πηγές καταγεγραμμένες και σε βάζω στην πρώτη σελίδα.
Αλλά μέχρι τότε, ψάξε πιο βαθιά.
Φορτηγά στο δρόμο τη νύχτα...
Μπορεί να μεταφέρουν πυρομαχικά μέσα και έξω από το σιλό.
Και μην ξεχνάς τα ελικόπτερα.
Τζέισον, όχι πιστωτικές.
Δε μιλάνε σε ντόπιους.

Ναι, το πιο πιθανό.
- Με συγχωρείτε.

Συγγνώμη για την ενόχληση.

Κι εγώ ξένος είμαι.

Κρίμα.

- Σου είπα.

- Δεν μπορώ να βοηθήσω.

Κοίτα εδώ.

Συγγνώμη.

- Όλα καλά.

Το είδα αυτό.
Καλή δουλειά.
Λοζάνο

Νέστορ Λοζάνο, θεωρίες συνωμοσίας
Ναι, τόσο απεγνωσμένοι είμαστε.
Σας έχουν στείλει ένα σύνδεσμο.

Τι στο διάολο;
Από ποιον είναι αυτό;
Ένα λεπτό.
Σε τσάκωσα.
Λυπάμαι, μα η συνάντησή μου με τον Υπουργό Ενέργειας κράτησε παραπάνω.
Ελπίζω να μην περιμένατε πολύ.

Ξεθωριάζει ποτέ;
Ποιο πράγμα;
Το ότι είστε εδώ.
Όλος ο θαυμασμός.
Όχι.
Όχι για μένα.
Όταν προσελήφθην, προσπάθησα να διαβάσω όσα βιβλία μπορούσα για το Λευκό Οίκο.
Εξηγούσε κανέναν γιατί είναι οβάλ το γραφείο;
Πολλοί πιστεύουν ότι ο αρχιτέκτονας το έκανε ώστε ξένοι αρχηγοί που επισκέπτονται το Λ.Οίκο να αποπροσανατολίζονται, αλλά η αλήθεια είναι ότι οφείλεται στον Ουάσιγκτον.
Στο σπίτι του στην Φιλαδέλφεια...

Μια φορά αρχιτέκτονας, πάντα αρχιτέκτονας.
- Έχετε δίκιο.

Έμιλι, πέρασε.
Κανένα νέο από τον Μπόουμαν;
Ναι, αλλά δυστυχώς όχι κάτι που θέλαμε να ακούσουμε.
Είπε όχι στον Κλέμενς.
Εντάξει, σχέδιο Β.
- Σχέδιο Β;

- Ποιον;

Τι;
Εγώ...
Δεν είμαι δικαστής.

Επίσης, ήσασταν γραμματέας έδρας του Δικαστή Γκρέι.

Τομ.
Νιώθω κολακευμένη.
Τζούλια, δεν προσπαθώ να σε κολακέψω.
Ειλικρινά πιστεύω πως θα είσαι η καλύτερη για τη δουλειά.
Πριν πεις όχι, πες μου ότι θα το σκεφτείς έστω.
Είναι μια σειρά οχημάτων, που κατευθύνεται προς το σιλό.
Ό,τι διάολο και αν κάνουν, σίγουρα εκεί πέρα το κάνουν.
Τι τρέχει με το βιβλίο;
Δεν έχει συγγραφέα ή πνευματικά δικαιώματα, είναι αυτόνομα εκδοθέν.
Aκου αυτό.
Όλες οι δημοκρατίες, από την Αρχαία Αθήνα, στη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία, μέχρι και τις πόλεις-κράτη της Αναγέννησης λήγουν.

Σαν μια διεφθαρμένη συμμαχία υπερβολικού πλούτου και συγκεντρωτικής εξουσίας.
Οι πολίτες στερούνται ελευθερίας, τους παίρνουν όσα τους ανήκουν δικαιωματικά, και τα παιδιά τους στέλνονται να πεθάνουν στους πολέμους των πλουσίων.
Είναι μια διακήρυξη, Τζέισον.

Κοίτα αυτό ας πούμε.
Ειρήνη Αμερικής.

Και για δες κι αυτό.
Καμία νίκη, χωρίς θυσία.

- ΚΝΧΘ.

Πρέπει να πάμε πίσω στο σιλό.
Περάστε.
Διακόπτω;
Όχι, όχι.

Τομ.
Πρέπει να σου πω κάτι.

Δεν μπορώ να είμαι η ένατη δικαστής σου.
Εντάξει, γιατί όχι;
Στην πραγματικότητα, έχω πρόωρη άνοια.
Τι πράγμα;
Aρχισα να βλέπω συμπτώματα, περίπου ένα χρόνο πριν.
Μικρά πράγματα, ξέρεις.

Δεν μπορούσα ξαφνικά να θυμηθώ.
Θεέ μου.
Δε ξέρω τι να πω.
Τα παιδιά σου το ξέρουν;
Ναι, ξέρουν.
Πιστεύω σε αυτό που κάνουμε, Τομ.
Θέλω να το φέρουμε εις πέρας.
Πρέπει.
Απλά δεν μπορώ να είμαι βασική στην ομάδα.
Φυσικά.
Λυπάμαι, Τζούλια.
Λυπάμαι πραγματικά πολύ.
Πλησιάζουμε στην έκταση με το σιλό.
Απ' ό,τι φαίνεται, έχουμε παρέα.
- Καλησπέρα σας.

Χαθήκατε εσείς οι δυο;
- Δε νομίζω.

Αυτή είναι ιδιωτική ιδιοκτησία.
Ο χάρτης λέει ότι είναι δημόσια γη.
Δεν είναι πια.
Τι κυνηγάτε, παιδιά;
Αν κάνετε αναστροφή, υπάρχει μια πινακίδα 2 μίλια πίσω.
Θα σας οδηγήσει πίσω στην εθνική οδό.
Το εκτιμούμε.
Ό,τι κι αν κάνουν εδώ πέρα, είναι πρόθυμοι να σκοτώσουν γι' αυτό.
Το βρήκα.
Αν δεν μπορούμε να προσεγγίσουμε τον Μπόουμαν, τον προσπερνάμε.
Εξήγησέ το μου.
Πρέπει να υπάρχουν 25 με 30 από δαύτους.

Ο δορυφόρος δείχνει 10 με 12 οχήματα, παρκαρισμένα σε ένα ξέφωτο.
- Είναι σαν να περιμένουν κάτι.

- Είναι όλες ψευδείς ή κλεμμένες.

Δεν έχουμε κάποιο ηχητικό τους.

Δε χρησιμοποιούν τίποτα ηλεκτρονικό.

Είναι παλιομοδίτικοι στις υποδομές τους.

Πολύ αναλογικοί όταν θέλουν.

- Μη ριψοκινδυνέψετε αχρείαστα, Χάνα.

Συγκροτούμε ομάδα δράσης στο Γκραν Φορκς.

Θα σου πω πότε να τους στείλεις.
Μέχρι τότε, κράτα τους μακριά από εδώ.
Παρακαλώ, μην σηκώνεστε.

Έχετε κάποιο όνομα να προτείνετε;
Επιλέξαμε να μην προτείνουμε άλλα ονόματα.
Αφήνω την καθηγήτρια Ρόμπαουερ να εξηγήσει.

Σας ευχαριστώ, κε Πρόεδρε.
Το πρόβλημά εν προκειμένω ήταν να βρούμε έναν ένατο δικαστή, που θα έχει την αποφασιστική ψήφο σε περίπτωση ισοψηφίας.
Ωστόσο αξίζει να αναφερθεί ότι στην πρόσφατη ιστορία, μόνο το 1/4 των υποθέσεων του Αρ.Πάγου έχει κριθεί από μια ψήφο.
Ένα μεγαλύτερο νούμερο αυτών υπήρξαν ομόφωνες.
Γι' αυτό αντί να καθυστερούμε την απονομή δικαιοσύνης, συζητώντας για τις αρετές ενός πιθανού Προέδρου του ΑΠ, προτείνουμε να προχωρήσουμε με τους οκτώ, που έχουν ήδη περάσει από αξιολόγηση και εγκριθεί.
Με συγχωρείτε, καθηγητά, αλλά το Σύνταγμα λέει ότι οι δικαστές πρέπει να είναι 9.
Στην πραγματικότητα, Γερουσιαστά, το Σύνταγμα δεν ορίζει κάποιον αριθμό.
Γι' αυτό αποφασίζει το Κογκρέσο.

Έπειτα εφτά, εννιά και μετά δέκα.

Ενδιαφέρον.

Αφήνουμε οπότε τον επόμενο Πρόεδρο να επιλέξει τον Πρόεδρο του ΑΠ;
Όχι απαραίτητα, μα το έθνος μας χρειάζεται ένα λειτουργούντα Aρειο Πάγο άμεσα.
Γερουσιαστά;
Εντάξει.
Μπορώ να περιμένω πιο πολύ από εσάς, κύριε.
Κύριε Πρόεδρε...
Είμαστε σύμφωνοι λοιπόν.
Ευχαριστώ, Γερουσιαστά.

Μπράβο σου.

Ο Πρόεδρος είχε μια επιτυχή συνάντηση με το Κογκρέσο για τον Aρειο Πάγο.
Και θα απευθυνθεί στο έθνος αργότερα.

Αυτά έχω για τώρα, σας ευχαριστώ όλους.
Ας βρούμε μια καλύτερη απάντηση για τον Γκάρι σχετικά με την πολιτική φόρων,
Είπα ότι θα του στείλουμε μήνυμα μέχρι το βράδυ.

Νομίζεις μπορείς να με εκφοβίσεις;
- Τι λες;

- Έημπ, δεν έχω ιδέα τι λες.

- Έχεις παραισθήσεις.

Αυτό σημαίνει.
Μας συγχωρείτε ένα λεπτό;
- Δες κάνα γιατρό, Έημπ.

Με δουλεύεις;

Καλή προσπάθεια, Σεθ.

Με μια αριστοτεχνική πολιτική πινελιά, όπως αποκαλείται,μια παράκαμψη γύρω από τις αναμενόμενες κομματικές μάχες και διαφορές κουλτούρας.
οι πιο επείγουσες υποθέσεις του δικαστηρίου μπορούν να εκδικαστούν.
Η χώρα θα πρέπει να περιμένει τις επόμενες εκλογές για ένα Πρόεδρο του ΑΠ, αλλά στο μεταξύ, ο Πρόεδρος Κέρκμαν όπως υποσχέθηκε, επανέφερε το Ανώτατο Δικαστήριο του έθνους.
- Στην υγειά σου.

Δεν ξέρω πώς να σε ευχαριστήσω.
Κύριε Πρόεδρε, ήταν τιμή μου.
Αμάν, πέρασε τόσο η ώρα;
Πρέπει να επιστρέψω στη Ν.Υόρκη. Έχω ένα μάθημα συντ/κού δικαίου το πρωί.
Αναρωτιέμαι για τι θα μιλήσουμε.
Τζούλια...
Να με θυμάσαι όπως είμαι τώρα.
Κλήση από "Απόρρητος αριθμός"
Παρακαλώ;
Ενδιαφέρεσαι για τον Νέστορ Λοζάνο.

Ποιος είναι;
Ένας φίλος.
Ναι, δεν έχω φίλους.
Ο ίδιος που σου έστειλε το σύνδεσμο για την Χάνα Γουέλς και την Χούκστρατεν.
Εντάξει...
Έχεις την προσοχή μου.

Περίμενε, φιλαράκο.
Aκου...

- Μετράω γύρω στους 35 με 40.

Τζέισον, δε νομίζω ότι αυτές είναι απλές φωτιές.
Μάλλον αυτή είναι ζώνη προσγείωσης.
Κι ακούω ένα ελικόπτερο.
- Απόδοση:

Τι συμβαίνει;
Είναι ο Λοζάνο.