# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πέρασα τα τελευταία 30 χρόνια ως ανεξάρτητος συγγραφέας.
Πήγαινα όπου μπορούσα κάνοντας τη δουλειά μου για να ζήσω.
Ήταν μια ζωή στην οποία περιπλανήθηκα έψαχνα καλή ιστορία, εκδότη συμφωνήσει να την καλύψει και να μου την αναθέσει.
Όταν τελείωναν όλα, "Ευχαριστούμε πολύ".
Το πετάω σε ένα κουτί σαν αυτά.
Έχει κι άλλα δωμάτια κάτω.
Και ξεκινάς το επόμενο.
Γαμώτο, που στο διάολο το έβαλα;
Βασικά αυτή η ιστορία...
"Ποιος σκότωσε την αδερφή Κάθι;"
Είναι μια τεράστια ανασκόπηση 6 χιλιάδων λέξεων, του περιστατικού.
Δεν θα είχα ακούσει ποτέ το όνομα της αδερφής Κάθι Σέσνικ μέχρι το 1994, όταν εμφανίστηκαν οι πρώτες ιστορίες.
Και συμπεριελάμβαναν μια γυναίκα που έλεγε ότι είδε το πτώμα, της νεκρής μοναχής.
Φυσικά, Ενδιαφερόμουν σε πολλά επίπεδα.
Υπάρχει επίσημη ιστορία του τι συνέβη στην Αδερφή Κάθι και υπάρχει και ο υπόγειος κόσμος των πραγματικών γεγονότων.
Και η εύρεση αυτού του μυστηρίου... νομίζω είναι η πιο μεγάλη δημοσιογραφική μας ευθύνη.
"Ποιός σκότωσε την αδερφή Κάθι;
Μία από τις πιο ψυχρές υποθέσεις δολοφονίας του Μέριλαντ, αναθερμαίνεται.
του Τομ Νιούτζεντ."
Είναι θαμμένη σ' έναν απότομο λόφο στο Σάρπσμπεργκ της Πενσιλβανία.
Mια βρόμικη, προαστιακή πόλη ακριβώς απέναντι από τον ποταμό Αλεγκένι του Πίτσμπουργκ.
Η γρανιτένια της ταφόπλακα, έχει μόνο τέσσερις σκαλισμένες λέξεις,
"Αδερφή Κάθριν Τσέσνικ, S.S.N.D. 1942-1969."
Και έτσι,βρίσκουμε του εαυτούς μας.

Η υπόθεση έμεινε άλυτη...
Όλοι συνεχίζουμε... μέρα με τη μέρα,
Ο πόνος συνεχίζει να μεγαλώνει.
Και όσοι πληγώθηκαν βαθύτερα συνεχίζουν να υποφέρουν.
Και το κοινό, συνεχίζει να ρωτάει για το τι συνέβη.
Αλλά τα στοιχεία που απέμειναν,είναι σαν το τοπίο αυτής της σοφίτας.
Αυτά τα αντικείμενα κατέχουν αυτη την ενέργεια σε στροβιλιζουν.... και σε μετατρέπουν σε άνεμο, και ξεκινάς να αναρωτιέσαι, ξέρεις, "Τι ήταν...;

Τι ήταν αυτό;"
- Έι.

-Έρχομαι αμέσως εκεί.

Μπορώ να σας ξεκινήσω όλους με κάτι να πιείτε;
-Τι είδους σαρντονέ έχετε;

Μια χαρά.

Γειά σας.

Χρησιμοποιούμαι τις εξαιρετικές σας υπηρεσίες εδώ και 2 χρόνια.
Και κοιτάμε μέσα σε μια άλυτη υπόθεση δολοφονίας.
Της δασκάλας μου απο το λύκειο, Αδερφή Κάθριν Τσέσνικ το '69.
-Γειά.

Έλα από εδώ.
-Ορίστε,έλα.Είμαι η Gemma.

Ξέρεις που είναι το Κίου;
-Όχι.Γιατί;

K-E-O-U-G-H.

-Ονομάζετε Seton Κίου τωρα.Τέλος πάντων...

Το 1969;
Και τότε το σώμα της βρέθηκε 2 μήνες αργότερα.
Είχε δολοφονηθεί.
Αυτό είναι το e-mail μου.

-Αλλά έχεις e-mail;

Δεν σου τη πέφτω, εντάξει;
-Όχι, εντάξει.

-Έχεις θέματα;

Έχω ελάχιστα...
Η προσωπικότητά μου με κάνει να ψάχνω απαντήσεις στους άλλους.
Θα βγώ έξω, θα μιλήσω σε ανθρώπους, θα χτυπήσω πόρτες θα τηλεφωνήσω, θα ρωτήσω, θα ζητήσω βοήθεια.
Ρώτησα μια φορά στο παρελθόν.
Και καμιά φορά όπως είδα, αν ξαναρωτήσω, τα βρίσκουν.
Καμιά φορά πρέπει να ψάξουμε βαθύτερα.
Αλλά αυτό είναι ένα παλιό ένταλμα σε ισχύ.
-Ωραία..για να να ρίξουμε μια ματιά.
Τα κοιτάξαμε πριν ένα χρόνο .
και είπαν, πως υπάρχει ένα κουτί αποδεικτικών που λείπει
Υποτίθεται πως πρέπει να έχει 3 φακέλους αρχείων.
Ελπίζουμε βρήκαν τον δρόμο της επιστροφής.
-Δεν είναι εκεί αλλά, μπορούμε να υποβάλλουμε μια αίτηση.
-Οκ μπορώ μπορώ να έρθω ξανά.

Τζέμα Χόσκινς.

Αυτή είναι "το μπουλντόγκ".
Abbie Schaub, είναι η διανοούμενη.
Είναι ανήσυχες και ζόρικες γυναίκες.
Είχα ρωτήσει και τις δύο:
"Δεν θέλετε παίδες να γίνετε ερευνητικοί δημοσιογράφοι;
Θα είναι πραγματικά διασκεδαστικό.Και εκείνες μου είπαν"Θα το κάνουμε με τον δικό μας τρόπο".
Τη πρώτη μέρα που μπήκε μέσα και είπε:

Δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Ήμουν 13ων και αυτή η πραγματικά κούλ καλόγρια θα μας διάβαζε το "Γράμμα της Σκάρλετ".
Δεν είχα ποτέ μα ποτέ δασκάλα σαν αυτή παλιότερα.
Η Αδελφή Κάθι, θα μπορούσε να μας κοιτά σαν μεγαλύτερή μας αδερφή.
Είχε παραδειγματικό πνεύμα συμπόνιας και καλοσύνης.
Ένοιωθες να γίνεσαι ένα μαζί της και σε ενθάρρυνε να εξελιχθείς ως άνθρωπος.
Όταν ξεκινήσαμε να κάνουμε το Ρωμαίος και Ιουλιέτα,
Σκέφτηκα πως δεν θα καταφέρω να παρακολουθήσω για ώρες το Ρωμαίος και Ιουλιέτα.
Αλλά έφτασα σε σημείο όπου δεν έβλεπα την ώρα να πάω στο μάθημα.
Ποίος θα φανταζόταν κάτι τέτοιο;
Υποθέτω επειδή ήταν τόσο κοντά στην ηλικία μας, ο,τι έλεγε ήταν ρομαντικό, ξέρετε...

Όταν είσαι έφηβη.

Και ήταν ικανή να αγγίξει πολύ κόσμο σε σύντομο χρονικό διάστημα.
Δολοφονήθηκε τη τελευταία μας χρονιά.
Και πάντα στοίχειωνε αρκετό κόσμο της κοινωνίας μας.

'νθρωποι ξεπετάγονται από πριν 45 50 χρόνια που λένε...
"Έχω μια ιστορία που θα ήθελα να σου πω."
Είναι ένας τοπικός μύθος σε εξέλιξη σχεδόν.
Η Abbie και εγώ βρήκαμε η μία την άλλη διότι είχαμε χάσει επικοίνωνια μεταξύ μας από τότε που αποφοιτήσαμε.
Η Γκέμα έγινε σαν την Αγγελική Νικολούλη, νομίζω.
Είναι καλή στο να κάνει ανθρώπους να της μιλήσουν.

Η 'μπη κάνει εκπληκτική έρευνα, όσο κανένας άλλος που έχω γνωρίσει.
Μου αρέσει μιλώ τηλεφωνικά και να βγάζω τη γενική εικόνα... και εγώ μισώ το να μιλώ με κόσμο, οπότε όλο αυτό δουλεύει.
...από ότι συμβαίνει.
Η αποστολή μας, να οδηγηθούμε στο ποίος έβλαψε την Αδελφή Κάθι.
Είχαμε κόσμο να μας λέει να προσέξουμε...
Η ανησυχία μας ήταν μήπως αυτή έμπλεξε σε κάτι διεφθαρμένο, κάτι κακό..και έμπλεξε.
Μας είπαν, ότι η ιστορία δεν είναι για τον φόνο της μοναχής.
Η πραγματική ιστορία καλύπτεται από το φόνο της μοναχής.
Με ανησυχεί οτιδήποτε και αν κοιτάμε είναι κάτι μεγαλύτερο από αυτό που ξέρουμε.
Είναι μια παλιά υπόθεση 45 ετών.
Και ίσως να έχουμε περισσότερες πληροφορίες από όσες είχε ποτέ οποιοσδήποτε αστυνομικός ή ντετέκτιβ.
Είμαστε στα 60 μας.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο να μάθουμε τι συνέβη στην Κάθι.
Δεν θα είναι ντροπή να αποτύχουμε αλλά θα ήταν λάθος να μη δοκιμάσουμε.
Νοέμβριος 7, 1969.
Η Αδελφή Κάθι μας δίδασκε Αγγλικά όταν ήμουν στην 11η τάξη, το 1969.
7 Νομβρίου...
Παρασκευη.
Συζητούσαμε μετά από κάθε μάθημα...
Για το τι συνέβαινε στη ζωή μου και γενικά για τέτοια πράγματα...
Στεκόταν πίσω από το γραφείο της κι εγώ στο πλάι και απλά μιλούσαμε...
Δεν θυμάμαι τι ακριβώς συζητούσαμε, μέχρι που μου ανέφερε ότι έπρεπε να πάει να αγοράσει ένα δώρο εκείνο το βράδυ.
Για κάποιον από την οικογένειά της.
Έδειχνε πολύ χαρούμενη, γι'αυτό το πρόσωπο,όποιος και αν ήταν.
Ήταν ενθουσιασμένη, ότι θα παντρευτούν.
και τότε έφυγα για το επόμενο μάθημά μου.
Η Κάθι έφυγε από το σχολείο μετά από μια συνηθισμένη μέρα διδασκαλίας.
Έφτασε στο διαμέρισμά της σε κάποια στιγμή, θα ήταν περίπου υποθέτω γύρω στις τρεις.
Η Αδελφή Κάθριν και η Αδελφή Ράσελ ήταν συγκάτοικοι.
Και δίδασκαν μαζί στο Κίου, και... ..ήταν οι μοναχές που άφησαν το μοναστήρι και γίνανε δασκάλες δημόσιου σχολείου.
Νοίκιασαν ένα διαμέρισμα, βόρεια πάνω στην οδό Μπεντ.
Στο νοτιοδυτικό σημείο της πόλης.
Εγώ πήρα συνέντευξη από την Αδελφή Ράσελ ...στο σπίτι της, στη κομητεία της Κάρολ.
Μια πολύ καλή κυρία, αλλά επίσης απρόθυμη να μιλήσει.
Η Αδελφή Ράσελ ήταν η καθηγήτριά μου στην άλγεβρα.
Ήταν επίσης η προπονήτρια στις μαζορέττες.
Ήταν φίλη της Κάθι,όλοι το ξέραν αυτό.
Βγάζανε γέλιο μεταξύ τους πολύ.
Τις έβλεπες στους διαδρόμους.
και σε διαφορετικά μέρη μαζί.
Αλλά η Ράσελ, ήταν η λογική, ενώ η Κάθι η συναισθηματική.
Απ'όσο γνωρίζουμε, άφησε το χώρο του πάρκινγκ του διαμερίσματος γύρω στις 19:00.
Η Αδελφή Ράσελ, η συγκάτοικος της είπε ότι... ήταν μια συνήθεια που είχανε.
εκείνη θα πήγαινε για ψώνια, να πάρει φουρνιστά ψωμάκια, θα αγόραζε ένα δώρο αρραβώνων για την αδερφή της.
Πήγε από το διαμέρισμα της στο εμπορικό κέντρο του Έντμοσον.
Ήταν ασφαλές εκείνο το καιρό.

Η Αδελφή Κάθι πήγε στη τοπική τράπεζα.

Πήρε ψωμάκια για δείπνο.

Διάφοροι μάρτυρες είπαν στην εφημερίδα και στην αστυνομία, ότι δεν υπάρχει καμία αμφισβήτηση πως η μοναχή γύρισε στη θέση του πάρκιν.
Αλλά κανείς δεν έχει αποδείξει ότι γύρισε στο διαμέρισμά της.
αντί αυτού,αυτή εξαφανίστηκε.
Δεν ξέρουμε που ακριβώς η Αδελφή Κάθριν .... ... απήχθη.
Ήταν άραγε στο δρόμο της επιστροφής από το Έντομοσον;
Γύρισε στο οικοδομικό τετράγωνο όπου ζούσε;
και μετά, αυτό το άτομο την άρπαξε;
Ίσως απήχθη έξω από την εξώπορτα της.

Όσο γνωρίζουμε είναι ότι, δεν γύρισε ποτέ σπίτι από εκείνο το ταξίδι.
Έχουμε μάρτυρα.

Στη τρίτη διαδρομή της, γύρω στις 20:30 θυμόταν ότι είδε την Κάθι να κάθεται στο αμάξι της στο χώρο του πάρκιν ήταν σαν να περιμένει κάτι.
Ένα από τα κορίτσια του Κίου,που ήταν ντροπαλό, τελικά παραδέχτηκε, ότι ήταν στη γειτονία του διαμερίσματος της Αδελφής Κάθι εκείνο το βράδυ.
Ήταν ερωτευμένο με έναν από τους άντρες δασκάλους νομίζω.
και στεκόταν έξω απ'το διαμέρισμά του το οποίο ήταν κάνα δυο τετράγωνα μακρυά από το διαμέρισμα της Κάθι.
Ήταν αρχές Νοέμβρη και περίπου εκείνη την εποχή... οι καινούργιοι τηλεφωνικοί κατάλογοι της χρονιάς μοιράζονταν.
Η εταιρία λεγόταν τότε CP εταιρία.
Ήμουν στη δευτέρα γυμνασίου.
Ήταν Παρασκευή βράδυ και η κολητή μου και εγώ είπαμε...
"Έλα να ψάξουμε στο τηλεφωνικό κατάλογο να βρούμε που μένουν όλοι οι καθηγητές μας.
Σε εκείνο το σπίτι έμενε ο κύριος Νουν, και το φως φαινόταν στον δεύτερο όροφο.
και είπαμε"Είναι ο κύριος Νουν!

Πιστεύω ήταν στο δωμάτιο πίσω από εκείνη τη πόρτα.
Στεκόταν μπροστά από ένα καθρέπτη, χτένιζε τα μαλλιά του.
Το φως έσβησε και σκύψαμε κάτω, προσπαθώντας να μη χασκογελάμε.
Πριν το καταλάβουμε, ακούσαμε αυτή τη τσιρίδα, και θα έλεγα πως, ήρθε από εκείνη την κατεύθυνση.
Εκεί ήταν που έμεναν η Αδελφή Κάθι και Ράσελ.
Ήταν μια αντρική φωνή.
Δυνατή γέμιζες συναισθήματα, θυμό.
Σκεφτήκαμε πως πραγματικά συνέβαινε κάτι βίαιο εκεί πάνω.
Και ακριβώς εκεί φύγαμε και πήγαμε σπίτι.
Η Αδελφή Ράσελ, φίλη της και συγκάτοικος της άρχισε να είναι ανήσυχη, όταν η Κάθι δεν γύρισε από τα ψώνια.
Γύρω στα μεσάνυχτα, ανησύχησε αρκετά και τηλεφώνησε στον Τζέρυ Κουπ.
Ο πάτερ Κουπ και η Κάθι γνωρίζονταν.
Η Κάθι δίδασκε αγγλικά.
Ο πάτερ Τζερυ Κουπ δίδασκε θρησκευτικά
Αυτοί προφανώς ανέπτυξαν μια φιλία.
Αυτό που προβληματίζει λίγο κοιτώντας πίσω...
Γιατί η Αδελφή Ράσελ δεν κάλεσε την αστυνομία.
Τα Καριτζ διαμερίσματα...

Πήγαινε λίγο πιο πέρα.
Πριν τις 17:00 εκείνο το απόγευμα ήταν μια συνηθισμένη μέρα στο αναπαυτήριο.
Δεν είχα κάτι να κάνω.
Έτσι...είχα μια πνευματική ηρεμία.
Αλλά ήξερα...

Πιτ ΜακΚιουν.
Και αποφασίσαμε ότι προβάλλεται μια ταινία στη Βαλτιμόρη..
...όπου και οι δυο θέλουμε να δούμε.
Ήταν το "Ξένοιαστος Καβαλάρης".
Η περιπέτεια μας θα έληγε στις 22:30, όπου και γυρίσαμε πίσω.
Και καθόμασταν και το συζητούσαμε.
Τότε το τηλέφωνο χτύπησε... και ήταν η Αδελφή Ράσελ Φίλιπς.
"Έχεις δει τη Κάθι?"
Μας λέει ότι η Κάθι βγήκε έξω γύρω στις 20:00 με 20:30.
θα έπαιρνε ένα δώρο αρραβώνων για την αδερφή της.
και δεν γύρισε σπίτι ακόμα.
Έτσι μπήκαμε στο αμάξι και πήγαμε στο Κάτονσβαιλ άρον άρον..
Αύτο είναι το διαμέρισμα που ήμασταν μέσα.
και ήμασταν στον ισόγειο όροφο.
Η κατεύθυνση μας ήταν από αυτά τα σκαλιά, σε αυτό το διαμέρισμα.
Περάσαμε τρία τέταρτα με μία ώρα να ακούμε την Ράσελ και εφόσον ήταν τρεις ώρες αργότερα, από την ώρα που περίμενε.
Είπα"Είναι ώρα να καλέσουμε την αστυνομία".
Μόλις ένας αστυνομικός αποκρίθηκε στο τηλεφώνημά μας και ήρθε στο διαμέρισμα.
Την περιγράψαμε ως αγνοούμενη.
Σημείωνε τα πάντα.
Έφυγε.
Οι τρεις μας μαζευτήκαμε γύρω από ένα μικρό τραπέζι.
Κάναμε μια Θεία λειτουργία.
Πήρα λίγο ψωμί και κρασί και έκανα τη Λειτουργία.
Και κρατήσαμε λίγο "άρτο" για την Κάθι.
Ακόμα είχαμε την ελπίδα ότι θα εμφανιστεί.
Μέτα από μια δυο ώρες έφυγα με τον Πίτερ.
Κατεβήκαμε τα σκαλάκια να κάνουμε μια βόλτα.
Ήρθαμε από αυτή τη μεριά, και φτάσαμε κάπου εδώ.
Και εντοπίσαμε το αυτοκίνητο.
Αυτή η πόρτα, ήταν ξεκλείδωτη.
Μπήκαμε μέσα.
Και το διάσημο κλωναράκι χτυπούσε εδώ κρεμιόταν από αυτό.
Υπάρχουν φύλλα κλωναράκια και λασπωμένα λάστιχα.
Αυτό το αμάξι ήταν σε βαλτώδης περιοχή, αναμφισβήτητα.
Το αμάξι ήταν σε βαλτώδες και λασπωμένο έδαφος.
Και γιατί το αμάξι βρέθηκε, με το οπίσθιο μέρος του έξω από τον δρόμο του.
Παράπλευρα από το σπίτι που διέμενε η μοναχή.
Όποιος έβαλε το αυτοκίνητο εκεί.

Μου έπεφτε η πίεση ραγδαία, διότι εδώ πέρα ήξερα ότι, η Κάθι δεν είχε φέρει το αυτοκίνητο εδώ πέρα.
Κάποιος άλλος έφερε το αυτοκίνητο εδώ Και δεν την έφερε πίσω.

Περίπου τη ίδια περίοδο η Τζόης Μαλέκι είναι μια νεαρή κοπέλα που την είχαν απαγάγει τρεις με τέσσερις μέρες αφότου είχε απαχθεί η Αδελφή Κάθι.
Τότε οι δολοφονίες και οι απαγωγές νεαρών γυναικών ήταν ανήκουστες.
Για δύο νεαρές γυναίκες,να έχουν απαχθεί στο διάστημα μεταξύ τεσσάρων ημερών   ποίες είναι οι πιθανότητες?
Ήταν το ίδιο σενάριο.
Το αμάξι βρέθηκε στην άκρη του δρόμου, η πόρτα του ανοιχτή και αυτή έλειπε.
Η οικογένειά της είναι γοητευτικά άτομα.

Συναντηθήκαμε μαζί τους και είπαμε:
"Εφόσον περνάμε χρόνο να ψάχνουμε...
Ας προσπαθησουμε να βρούμε πληροφορίες για να βοηθήσουμε τους Μαλέκι.
Εδώ είχε βγει πρώτη φορά πότε και από που είχε εξαφανιστεί.
"Τζόης Μαλέκι μια όμορφη, 20χρονη νεαρή γυναίκα από το Λάνστον, που έζησε λιγότερο από 2 μίλια πιο μακρυά από το διαμέρισμα που η Αδελφή Κάθι δηλώθηκε αγνοούμενη αργά χθες.
Οι ομοιότητες στις δύο υποθέσεις είναι:
και οι δυο τους είναι νεαρές και ελκυστικές.
Πακέτα βρέθηκαν και στα δύο αυτοκίνητα.
Και τα δύο αυτοκίνητα βρέθηκαν παρατημένα, χωρίς εμφανές σημάδια πάλης.
Και των δύο τα κλειδιά ήταν πάνω στη μίζα.

Ξέρετε, εκεί που μεγαλώσαμε, δεν είχαμε κλειδιά του σπιτιού, το σπίτι δεν ήταν κλειδωμένο
Μπορούσαμε να μπούμε και να βγούμε όποτε θέλαμε.
Δεν υπήρχε εγκληματικότητα και προβλήματα.
Δεν είχες πρόβλημα, όλοι βρίσκονταν εκεί για να βοηθήσουν.
Ήταν μια όμορφη γειτονιά για να μεγαλώσεις.
Τον Νοέμβρη του 1969, δούλευα στα Τζίνος.
Που ήταν εστιατόριο γρήγορου φαγητού.
Πιθανόν γύρω στα 5 μίλια μακρυά από το σπίτι.
Δούλευα απογευματινός.
Και η Τζόης ήρθε στο Τζίνος και μου ζήτησε να αλλάξουμε οχήματα.
'φησε το δικό της αυτοκίνητο και πήρε των γονιών μου.
Πιθανόν ήμουν ο τελευταίος που την είδε.
Αυτό, είναι ο ακριβές χώρος του πάρκινγκ, που βρέθηκε το αμάξι της.
Μόλις βρεθήκαμε εδώ και συναντηθήκαμε εδώ.
Επικοινωνήσαμε με την τοπική αστυνομία.
Αντέδρασαν άμεσα.

Και μας έλεγαν "Μην πας εκεί, μην ακουμπήσεις τίποτα".
Το αυτοκίνητο ήταν παρκαρισμένο όπως είμαστε παρκαρισμένοι τώρα.
Και ήταν ακλείδωτο και τα κλειδιά στη μίζα.
Την ημέρα που η αδερφή μου πήγε να ψωνίσει εκείνο το απόγευμα.
Ήταν στα παντού στα τοπικά νέα η εξαφάνιση της Αδελφής Κάθι.
Η μητέρα μου της είπε:
"Τζόης... πρόσεχε εκεί έξω η μοναχή αγνοείται, κοίτα να γυρίσεις σπίτι ασφαλείς".
Αλλά αυτή δε γύρισε.
Είναι σαν να μπαίνω σε συνέντευξη όποτε ανοίγω το e-mail.
Κάθομαι όπου και τώρα το απόγευμα.
είτε τρώω είτε βλέπω τηλεόραση.
Διαβάζω τις αναρτήσεις όλων.
Η 'μπυ είναι η ερευνήτρια.
Ερχόμαστε μαζί κάθε βράδυ μέσα στη μέση της νύχτας, και έχουμε μια ομάδα στο φαισμπουκ που λέγετε:
"Δικαιοσύνη στο θάνατο της Κάθριν Σεσνικ και Τζόης Μαλέκι".
Η 'μπυ Φιστζεραλντ και εγώ είμαστε οι διαχειριστές.
Και ο σκοπός της σελίδας αυτής είναι να συλλέξουμε πληροφορίες, από οποιονδήποτε έχει πληροφορίες για το τι συνέβη στην Αδελφή Κάθι.
Έχουμε δημοσιογράφους, νομικούς, συνταξιούχους αστυνομικούς.
Ο κόσμος ξέρει ότι μπορεί να μας στείλει προσωπικό μήνυμα.
Αν κάνω μια ερώτηση απόψε τέτοια ώρα στη σελίδα.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να το αναρτήσω.
Και δεχόμαστε τόσες πολλές αντιδράσεις.
Αυτός είναι ένα άκομψος, σύστημα με αρχεία, χαμηλής τεχνολογίας.
'λλα έγινε σύντομα καθαρό ότι, τόσα πολλά ονόματα που εμφανίζονταν, χρειαζόμουν κάπου να αποθηκεύσω όλες τις πληροφορίες για να τις ξαναβρώ.
Για να δούμε...
Έχω τα γράμματα προς την αστυνομίας της Βαλτιμόρης.
Προς τη CIA το FBI όπου αιτηθήκαμε για περισσότερες πληροφορίες.
Αυτή η ανάρτηση στο φαισμπουκ είναι από τον Μάιο.
Πήγαμε μια εκδρομή για να καταλάβουμε καλύτερα τα γεγονότα, του απογεύματος που απήγαγαν την Αδελφή Κάθι.
Η φωτογραφία είναι τραβηγμένη στο κτήριο από τούβλα που ήταν το διαμέρισμα της Κάθι.

Ένα ασημί SUV
Είναι παρκαρισμένο στο σημείο που ήταν το αμάξι της παρκαρισμένο παράνομα με το οπίσθιο μέρος του να προεξέχει στο δρόμο.
Το φαισμπουκ έγινε αναπόσπαστο μέρος της έρευνάς μας.
Είναι μεγάλος ο αριθμός που θέλει να οδηγηθεί στο τι συνέβει στην Αδελφή Κάθι.@
Η Αδελφή Κάθι και η Τζόης εξαφανίστηκαν και οι δύο στην ίδια περιοχή, στο νοτιοδυτικό σημείο τη πόλης, την ίδια βδομάδα.
Έτσι αρχίσαμε να δουλεύουμε με την οικογένεια Μαλέκι προσπαθώντας να βρούμε πληροφορίες για την Τζοης.
Και να κάνουμε τους συσχετισμούς μεταξύ των δύο φόνων.
Οι άνθρωποι που θεωρούσαμε πως ήταν υπεύθυνοι...
Ελα φιλαρακο, παμέ.
Αφότου βρήκαμε το αμάξι της Τζόης,
Την επόμενη μέρα κάποιοι κυνηγοί βρήκαν το πτώμα της.
Μπορείς να αντιληφθείς πόσο απόμερα είναι, θα ήθελα να τονίσω ότι ήταν σκοτεινός δρόμος και κάποιος θα έπρεπε να γνώριζε που πήγαιναν και τι κάναν.
Και κατά τη γνώμη μου τοποθετήθηκε εδώ για να μη βρεθεί σύντομα.
Και κάπου εδώ...

Αν πας κάπου στα 23 μέτρα πίσω
Είναι ο μικρός ποταμός Πατάξεν.
Εκεί ήταν που βρέθηκε το πτώμα της.
Ρώτησαν αν κάποιος μπορούσε να κάνει την αναγνώριση.
Και οι γονείς μου ήταν πολύ ταραγμένοι.
Και είπα,"Θα πάω εγώ εκεί"
για να το αποφύγουν αυτοί.
Όταν τη βρήκαν οι κυνηγοί, ήταν με το πρόσωπο στο ρέμα.
Και τα χέρια της ήταν δεμένα πίσω στη πλάτη της.
Και ο λαιμός της ήταν κομμένος.
Είχαν το σώμα της πάνω σε ένα φορείο, καλυμμένο με σεντόνι.
Και το μοναδικό που δεν θα ξεχάσω ποτέ όταν τράβηξαν το σεντόνι, το πρόσωπό της ήταν βρόμικο και λασπωμένο... τα μαλλιά της είχαν κλαδιά πάνω τους,
αλλά μπορούσα να αναγνωρίσω ότι ήταν η αδερφή μου.
Και τότε γύρισα πίσω και είπα στους γονείς μου,Ντόνα και Ντάρυλ, ότι ήταν αυτή.
Όσο αναφορά την αδερφή μου το μόνο που ξέρω είναι ότι είδα, όταν τραβήξανε το σεντόνι.
Είναι τρομερό, είναι η μόνη ανάμνηση που έχω.

Είναι σαν να έγινε χθες.
Αυτό πρέπει να το ξεπεράσεις, σε τέτοιες καταστάσεις.
Θα ήθελα να δω κάποιον να τη πληρώνει για αυτό.
Κάποιος το έκανε.
Η αστυνομία της πόλης έψαχνε την εξαφανισμένη μοναχή.
26 αστυνομικοί χτένιζαν τη περιοχή με Κ9 εκπαιδευμένους για πτώματα σκύλους.
Ήταν τεράστιο δημόσιο γεγονός.

Έχουμε μια εξαφάνιση μοναχής και είναι πρωτοσέλιδο.
Και 5 μέρες αργότερα Ω!

Συνδέονται;
Και ο επίτροπος του FBI, ο επικεφαλής της Βαλτιμόρης τέλος πάντων.
Λέει στο Τύπο...
Ο ομοσπονδιακός του FBI δυσκολεύετε να το δουλέψει.
Θα βρούμε εμείς αν υπάρχει κάποια σύνδεση μεταξύ, της Μαλέκη και της Αδελφής Κάθι.
Αρχίζεις να αναρωτιέσαι.
"Ποιος έτρεξε γι'άυτήν την έρευνα;"
Και αυτός είναι ο Τζον Μπαρνολντ.
Είναι ο αρχηγός που ασχολείται με ανθρωποκτονίες στη Βαλτιμόρη.
Έλα λίγο εδώ γλυκιά μου, πάρε μερικές φωτογραφίες.
Εδώ είμαι εγώ στα νιάτα μου.
Μόλις είχα πάρει το σήμα μου ως αρχηγός.
Ήμουν 38 ετών.

Και για την ώρα ο μοναδικός που είχαν.
Νομίζω ήταν 18 αρχηγοί σε όλο το σώμα.
Και ήμουν ένας από τους 18.
Ήμουν τυχερός,είχα ομαλή καριέρα.
'νθρωποι εξαφανίζονται κάθε μέρα και περιπλανιούνται.
Και δεν βγαίνει άκρη.
Στη πραγματικότητα οι εφημερίδες με μνημόνευσαν.
Δεν φάνηκε κανένας λάθος χειρισμός μέχρι τότε.
Ερχόντουσαν και ρωτούσαν αν ακούσαμε ή αν κάναμε κάτι.
Ήρθαν και σε μένα και τους είπα πως ακόμα τρέχουμε την έρευνα.
Μόνο αυτό είχα να τους πω.
Από την πρώτη μέρα, ο Μπάρνολντ λέει σε όλους"Δεν νομίζουμε πως είναι απαγωγή δεν φαίνεται κάτι τέτοιο.
είμαστε εντάξει,θα τα πάμε μια χαρά" Τι συμβαίνει εδώ πέρα?
"Που είναι εκείνη;

Δεν γνώριζε κανείς.
Δεν θέλω να φανώ διφορούμενος
Αλλά όπως αναφέρθηκα ήμουν υπεύθυνος κλοπών και ανθρωποκτονιών.
Μέσος όρος ανθρωποκτονιών στη Βαλτιμόρη ήταν 200 το χρόνο τότε.
Οπότε, 200 ανθρωποκτονίες, αμέτρητες επιθέσεις, σεξουαλικές κακοποιήσεις.
Δεν θα μπορούσα να αφιερώσω τον χρόνο μου μόνο σε μια υπόθεση.
Έπρεπε να εμπιστευτώ τους επιβλέποντες λοχαγούς και λοχίες για τη δουλειά.
Όσο έλειπε τόσο υποπτευόμασταν ότι κάτι παίζετε αλλά δεν ήθελες να το διαφημίσεις κιόλας.
Με την εξαφάνιση της Αδελφής Σέσνικ και της Τζόης Μαλέκη,
Και οι δυο τους ήταν λευκές, νεαρές ελκυστικές γυναίκες που πήγαν για ψώνια.
Και κανείς δεν μπορούσε να δικαιολογήσει τις καταστάσεις.
Πρέπει να πηγαίνεις με την πιθανότητα, ότι συμβαίνει κάτι σοβαρό που... έχει κακή επίπτωση στο να έγινε απαγωγή ή δολοφονία.
Θυμάμαι να πηγαίνω πίσω στο σχολείο και όλων τα χέρι να τρέμουν διότι κανείς δεν πίστευε ότι θα μπορούσε εκείνη να εξαφανιστεί.
Είναι δύσκολο να περιγράψεις τι νοιώθεις όταν... κάποιος που ξέρεις έχει πρόβλημα και δεν μπορείς να κάνεις τίποτα γιαυτό.
Πως γινόταν να απαχθεί η Κάθι;

Τίποτα δεν έβγαζε νόημα.
Στο σχολείο έβγαινε ο Νοέμβρης και ερχόντουσαν τα Χριστούγεννα.
Νομίζω ότι όλοι θεωρούσαμε ότι δεν πρόκειται να βρεθεί.
Ξέραμε ότι έτρεχε μια έρευνα αλλά, δεν ήταν αισθητή σε μας πλέον.
Δεν βλέπαμε φωτογραφίες της και ανθρώπους να ψάχνουν έξω, ανθρώπους με σκυλιά να ψάχνουν για την Κάθι Σέσνικ.
Είχαμε τόσες πολλές ερωτήσεις και ξέραμε ότι δεν θα πάρουμε απαντήσεις.
Από τις 7 Νοέμβριου έως τα μέσα του Δεκέμβρη, δεν είχα ιδέα τι συνέβη στη Κάθι.
Και..
...Αυτό που έμαθα, τρελαίνει τη φαντασία.
Διότι τα φαντάζεσαι με δύο διαφορετικούς τρόπους.
Ο ένας τη κρατάει ζωντανή, γιατί θέλεις να είναι ζωντανή.
Αλλά τι συνεπάγεται με αυτό;
Κρατείται αιχμάλωτη, βασανίζεται, είναι δεμένη, και αυτό. είναι πολύ δύσκολο για να το αντέξεις.
Και μετά ξεκινάς να σκέφτεσαι ότι είναι νεκρή.
Δεν το θέλω αυτό.
Αυτή ήταν μια πολύ σκοτεινή περίοδος στη ζωή μου.
Το πτώμα της 26χρονης Κάθι Σέσνικ.
Βρέθηκε στις 3ις Ιανουαρίου το 1970.
Στο νομό της Βαλτιμόρης.
Κείτονταν με τη πλάτη της σε μία πλαγιά ενός μικρού λόφου.
Η Αδελφή Κάθι κατέληξε σε μια χωματερή με το κεφάλι της αποκολλημένο.
Μπορώ να θυμηθώ που έγειρα σε ένα τοίχο όταν κάποιος μου έλεγε, ότι βρέθηκε το πτώμα.
και θυμάμαι πως γλίστρησα με τη πλάτη στο πάτωμα και κάθισα στο πάτωμα.
και το συναίσθημα μου ήταν της ανακούφισης.
Τώρα η αναμονή να μάθω τι συνέβη τελείωσε.
Ο Τζέιμς Σκανέλ, είναι συνταξιούχος
πολιτειακός αστυνομικός της Βαλτιμόρης.
Με εκπληκτική φήμη.
Συμμετείχε όταν βρέθηκε το πτώμα της Αδελφής Κάθι στο Λίσντον.
Πήρε το τηλεφώνημα που κάνανε οι κυνηγοί, και πήγε εκεί.

Συμφώνησε να μας πάει στο σημείο που βρέθηκε το πτώμα της Κάθι.
Ο 'λαν Χόρν επικοινώνησε μαζί του.
Ο 'λαν Χόρν είναι ένας πολύ εξυπηρετικός άνδρας.
Που μας πλησίασε από το δημόσια ομάδα του φεισμπουκ.
Μας είπε πως αυτός... ήταν κυρίως συνταξιούχος και δεν του άρεσε να πηγαίνει για ψάρεμα.
Και ως χόμπι κρατούσε μια ομάδα όπου κάνανε έρευνες
Δεν γνωρίζαμε πολλά για τον 'λαν, ήρθε μέσω της σελίδας μας στο φεισμπουκ.
Και άρχισε να άρχισε να αναρτεί.
Ο 'λαν είναι καταπληκτικός στο να μιλά με οικογένειες, κάνοντας κλήσεις για να βρει ποίος συνδέεται με ποιόν.
Για να φτάσουμε στους ανθρώπους που νοιώθαμε ότι θα μας διοχετεύσουν πληροφορίες.
'λλα δεν ξέραμε πως να το κάνουμε.
Έχω πολλές αμφιβολίες για τον Σκανελ.

Είμαι ο 'λαν Χορν.
Ευχαριστώ.
Θα τον κάνω να νοιώσει άνετα και θα σεβαστώ ότι μοιραστεί μαζί μας.
Γεία σας.

Ω!

Σημαίνει πολλά για μένα που σας γνωρίζω και..
...δεν μπορώ να σας εξηγήσω το πόσο..
Σας ευχαριστώ που...

...το μοιράζεστε.
Σήμαινε πολλά για μένα εκείνη οπότε..
Στη πραγματικότητα ψάχνω να βρω άλλα σημάδια.
Έτσι θα ξέρω, τι θα κάνω και τι θα πω μολις φτάσω εκεί.
Είμαι ο Τζιμ Σκάνελ.
Επιβλέπον του νόμου για 38 χρόνια.
Δούλεψα σχεδόν σε όλη τη περιφέρεια της Βαλτιμόρης.
Ήμουν βοηθός αξιωματικού, στο Χέλεθορπ όταν βρέθηκε το πτώμα.
και ως υπολοχαγός, ανταποκρίθηκα.
Βρέθηκα με τον Αξιωματικό στο σκηνικό, που με πήγε, στη δεξιά μεριά του δρόμου.
Ήταν ένα μικρό οικόπεδο που πιθανόν καίγανε τα σκουπίδια η κάτι τέτοιο.
Δεν ήταν κανένας μεγάλος σκουπιδότοπος, η κάτι άλλο.
Απλά κάτι που βρίσκεις σε ένα νοικοκυριό.
Ή σε κάποια κοινότητα.

Μπορώ ακόμα...
Να δω την δω ξαπλωμένη στο έδαφος με τη πλάτη της.
Αυτό μένει μαζί σου.

Αλλά είναι μέρος της δουλειάς σου και το δέχεσαι μάλλον.
Και η ερώτηση είναι, την ξεφορτώθηκαν εκεί;

Τι προέκυψε;

Αν δεν έχουν αλλάξει το μέρος, νομίζω μπορώ να ξαναπάω εκεί.
Αυτό εδώ.

Ήμασταν εδώ.
Ήταν ένα καλό μέρος στα 18 μέτρα εκτός δρόμου όπου βρισκόταν το πτώμα.
Ήταν γυρισμένη με τη πλάτη της εκεί, τα ρούχα της κατεβασμένα μέχρι κάτω στη μέση της.
Το πορτοφόλι της ήταν δίπλα της.
Η κατάσταση του σώματός της είχε ενδείξεις ότι βρισκόταν εκεί για λίγο.
Καθόλου φρέσκο αίμα, δεν είχε πυροβοληθεί, δεν είχε μαχαιρωθεί.
Όσο μπορούσα να δω.
Νομίζω πιθανόν να τη παράτησαν εκεί.
Τη πέταξαν έξω από το αμάξι και, στάθηκε εκεί στη πλάτη της.
Δεν είχε αποσυντεθεί.
Δεν υπήρχαν σκουλήκια η κάτι τέτοιο.
Θέλω να σε αποχαιρετήσω...

...σε ευχαριστώ για τη βοήθεια σου σήμερα.
Λυπόμαστε που τραβήξαμε ξανά σε αυτό το μαρτύριο.
Συγνώμη που δεν βγήκε κάτι καλύτερο.

Επειδή ήμουν μια από τις μαθήτριές της, νοιώθω πως θέλω να μάθω τι της συνέβη.
Μεταξύ της εξαφάνισης της, και εκείνου του μέρους βρίσκεται η απάντηση.
Οτιδήποτε ενδιάμεσο, το γνωρίζει μόνο ο τύπος που το έκανε.
Θα μπορούσα να σας κάνω μια ερώτηση;

Είχατε την αίσθηση πως είχε μετακινηθεί αρκετές φορές πριν τη παρατήσουν εκεί;
Πιθανόν να το γνώριζαν μόλις μετακίνησαν το πτώμα της.
Αυτοί τι;

Με άλλα λόγια, βασίζομαι σε όσα εγώ παρατήρησα.
Επειδή ήταν τοποθετημένη με τη πλάτη της.
Ο Μπατ Ρομερ ήταν εκεί.

Διάφοροι ντετέκτιβ της Βαλτιμόρης.

Θυμάσαι κανένα από τα ονόματά τους;
Μόνο του Μπατ Ρομερ.

Όταν ήμασταν στο σπίτι σου μου ανέφερες για κάποιες πληροφορίες, και θέλω να σε ξαναρωτήσω.
Υπάρχει κάποια πιθανότητα να πάρω την αναφορά από τον αξιωματικό περιπολίας;
Με ποιόν άλλο να επικοινωνήσουμε;

Πάρε στο αρχηγείο.
Ξέρεις εσύ κανέναν;

Οι περισσότεροι είναι είτε συνταξιούχοι ή πεθαμένοι.
Θα ηθελες να πάρεις εσύ τηλέφωνο για μένα και να σε κεράσω ένα κέικ καβουριού;
Δεν νομίζω να με γνωρίζουν.

Πάω στοίχημα πως σε ξέρουν.
Μοιάζεις με τον Πωλ Νιουμαν.

Έχεις αυτά τα μπλε μάτια και τη γενειάδα.
'γρια πράγματα.

Και πάλι σε ευχαριστώ, εκτιμώ τη βοήθεια σου.
Όλα καλά.

Ο Μπατ Ρουμερ έπινε πάντα τον καφέ του σκέτο.
Ήταν στο ενδιάμεσο της τρίτης με τέταρτης κούπας του.
Το πρωινό της 3ης Ιανουαρίου 1970.
Όπου χτύπησε το τηλέφωνο.
Ο Ρούμερ σήκωσε το τηλέφωνο.
Μιλώντας γρήγορα ο Τζειμς Σκανελ, είπε στον αρχηγό της ομάδας.
Πως δυο κυνηγοί βρήκαν κάτι που έμοιαζε με γυναικείο σώμα, να βρίσκεται κοντά σε μια χωματερή στη λεωφόρο Μονουμενταλ .
Λίγο μετά...
Ο Ρόμερ και διάφοροι άλλοι τις ομάδας του σκαρφάλωσαν σε ένα από τα σκοτεινά σε ένα από τα αμαρκάριστα μαύρα σημεία του τμήματος του Πλιμουθ..
για την διαδρομή 32χλμ για το Λαντστον
Ο Μπατ Ρομερ
Ήταν υπεύθυνος των εγκληματικών ερευνών, στο αστυνομικό τμήμα της Βαλτιμόρης.
Ως επικεφαλής της ομάδας των ανθρωποκτονιών και δολοφονιών.
Χιόνιζε όταν φτάσαμε στη χωματερή, και είχε ψωφόκρυο.
Όταν περπάτησα πάνω στη χωματερή είπα...
"Γεια σου Κάθι Σεσνικ".
Δουλέψαμε πάνω από το σκηνικό όλη μέρα.
Καλέσαμε το ιατροδικαστή και του ζητήσαμε να κάνει νεκροψία αμέσως.
Η μοναχή πέθανε από ένα δυνατό χτύπημα στη μεριά του κεφαλιού της, μαζί με μια στρογγυλή τρύπα στην αριστερή μεριά στο πίσω μέρος του κρανίου της.
Βλέποντας την αυτοψία ο Ρομερ πιάστηκε να φτιάχνει ένα πιθανό σενάριο.
Ένας ξένος πιθανόν απήγαγε την Σεσνικ από το εμπορικό κέντρο του Εντισον
Στη λεωφόρο Εντμισον κοντά στο διαμέρισμα της.
Σε αυτή τη γλυκιά γειτονιά, ένας άγνωστος επιτέθηκε στη μοναχή.
Ξεφορτώθηκε το πτώμα της 8χλμ μακρυά.
Αλλά η υπόθεσή του αυτή ερχόταν αντιμέτωπη με ένα προβληματικό στοιχείο
Το αυτοκίνητο της μοναχής,
Ένα πράσινο 1969 Ford Maverick.

Παράνομα.
Κοντά στο διαμέρισμά της λίγες ώρες αφότου έφυγε οδηγώντας για το εμπορικό κέντρο.
Πως γύρισε το Ford μιας νεκρής γυναίκας πίσω στο διαμέρισμα της.
Σε τέτοιες περιπτώσεις ο τύπος θέλει να εξαφανιστεί από εκεί.
Το τελευταίο πράγμα που θέλει είναι να επιτρέψει στην ίδια περιοχή.
Όπου θα μπορούσε να τον δει κάποιος να οδηγεί το αμάξι του θύματος.
Με την υπόθεση της Αδελφής Σεσνικ μέχρι που βρέθηκε 2 μήνες αργότερα το σώμα της, εκείνη την περίοδο ανακρίναμε αμέτρητους ανθρώπους.
οποιοσδήποτε που είχε σχέση μαζί της.
Μαθητές, φίλους, της συγκάτοικο της.

Ήταν ελκυστική γυναίκα.
Θα μπορούσε να είναι κάποιος που απλά μένει στη περιοχή.
Την ακολούθησε και σταμάτησε το αμάξι της κάπου στο δάσος που βρέθηκε.
Κάποιος έβαλε το αυτοκίνητο εκεί.
Και θα ήταν πιο εύκολο αν, όποιος την σκότωσε, παρατούσε το αμάξι κάπου στο δάσος που βρισκόταν και αυτή.
Στις ανθρωποκτονίες ο χρόνος είναι καταστροφικός.
Με λίγα λόγια το σώμα αποσυντίθεται, η αιματολογική ταυτότητα αποσαθρώνεται.
Και όσο περιμένεις τόσο δυσκολότερο είναι να έχεις καλά στοιχεία.
Υπάρχουν πολλά σενάρια.
Μπορείς να οργιάσετε ψάχνοντας διαφορετικά πράγματα.
Έχουμε δύο δεδομένα.
την είχαν απαγάγει και την είχα σκοτώσει.
Πέρα από αυτό δεν ξέρω ακριβώς τι είχαμε.
Και οι αστυνομικοί μας έλεγαν πως δεν υπήρχαν σημάδια πάλης στο αμάξι.
Αλλά το γεγονός που ήταν το αμάξι παρκαρισμένο.
Σε συνδυασμό με το που βρέθηκε το σώμα της.
Μερικούς μήνες αργότερα.
Είναι μια λεπτομέρεια που πάντα μου καθόταν στο λαιμό.
Διότι εκεί που βρέθηκε το πτώμα της, δεν είναι μια περιοχή που περνάς τυχαία από εκεί.
και να πεις"Εδώ είναι μια καλή περιοχή να ξεφορτωθώ πτώμα".
Ήταν μια εκτός δρόμου περιοχή.
Μου έδινε την εντύπωση πως ήταν κάποιος που την ήξερε πάρα πολύ καλά τη περιοχή.
Ήμασταν κατά τη συλλογή πληροφοριών
Είπαμε"Δεν ξέρουμε τη έγινε.

Και αρχίσαμε να νοιώθουμε πως φτάσαμε σε αδιέξοδο.
Καθίσαμε κάτω να βγάλουμε μια άκρη.
και είπαμε"Προς ποία κατεύθυνση οδηγούμαστε;"
Δεν είναι μια κατάσταση που η Αμπυ και η Γκεμα, κάθονται και το παίζουν ντετέκτιβ και παίζουν με τα στοιχεία.
Είναι άδικο.

Αλλά είναι ακόμα άλυτο.
Θέλουμε δικαιοσύνη για την Καθιν Σεσνικ και τη Τζοης Μαλεκι.
Έχω αυτή την εικόνα στο μυαλό μου με εμένα με όλα τα καλώδια να κρέμονται, και κανένα δεν επικοινωνεί.
Είμαι πραγματικά αισιόδοξη, αλλά ανυπομονώ να δω συνδέσεις.
Έχω επιδιώξει να το λύσω τα τελευταία 15 χρόνια
Έχω καλέσει το FBI ανά καιρούς και παίρνω την ίδια απάντηση.
Τους έχω επισκεφτεί.

Τι έχετε κάνει τα τελευταία 15 χρόνια;
Και το μοναδικό που μου λένε είναι ότι είναι μια ενεργή υπόθεση και δεν μπορούμε να την συζητήσουμε.
Αυτό με οδηγεί προσωπικά, πως είναι κάλυψη, διότι δεν μπορείς να πάρεις καμία πληροφορία.
Είναι δύο υποθέσεις ορόσημο, και οι δύο άλυτες.
Είναι μια τρομακτική σύμπτωση.
Ακόμα και όταν βγουν και πούνε, "Δεν έχουμε κάτι".
Τουλάχιστον θα λέγανε κάτι.

Ξέρεις,η Βαλτιμόρη έχει, έχει κάποια όρια διαφθοράς.
και ιεραρχίας.
Ένας συνταξιοδοτημένος ντετέκτιβ,που έδωσε συνέντευξη ελεύθερα.
Συχνά μου λέει:
"Νουτζετ το πραγματικό πρόβλημα εδώ είναι η κάλυψη από μόνη της."
Η κάλυψη από μόνη της είναι ο καρκίνος.

Εδώ είναι που θάφτηκε.
Η Αδερφή μου Τζοης και η Αδελφή Κάθι,