# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελα.
Πάμε!
Πω πω.
Είναι η τρίτη φορά μέχρι τώρα!
Είναι η τέταρτη.
Τώρα είμαστε ισόπαλοι, αλήτη!
Μακ, νομίζω ότι έπαθα διάσειση.
Τώρα τα βλέπω διπλά.

Τζακ, θα χρησιμοποιούσα περισσότερα περιοριστικά μέτρα, δικέ μου!
Είμαι στο έδαφος.

Παιδιά, καλύτερα να βιαστείτε.
Ο Έλβις έχει φίλους που κατευθύνονται προς τα εσάς.
Νόμιζα ότι είπες ότι το όνομα του ήταν Βίκτορ Χένλει.
Eλβις είναι η κωδική ονομασία που του δώσαμε.
Κάθε "τεμάχιο" έχει μια τέτοια.
Α, κόλπα κατασκοπευτικά.

Παιδιά, μόλις μπήκαν στο ασανσέρ.
Μπείτε στο ελικόπτερο, τώρα.
Τρεις όροφοι, οπότε αυτό σημαίνει ότι έχουμε, εεε ...
Όχι, Mακ!

Δεν θα σου προκαλούσε, αν θυμόσουν να φέρεις περισσότερα περιοριστικά μέτρα.
Δεν είμαι με την Κόστκο!
Μας είπα ότι είναι απλά ένας τύπος.

Κάτι μάθαμε τουλάχιστον σήμερα, σωστά Τζακ;
Έπρεπε να αναλάβει η Ράιλι αυτή τη δουλειά!
Θύμισέ μου να πω στον Τζακ για το δεύτερο κανόνα της θερμοδυναμικής.
Αναφέρει ότι η εντροπία σε οποιοδήποτε σύστημα, μειώνεται πάντα με την πάροδο του χρόνου.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάει.
Βασικά, αυτό σημαίνει ότι όλα τελικά εξασθενούν.
Εξασθενούν.

Θα τον εξασθενησω.
Όχι, δεν το κατάλαβες, γιατί αν το έκανες, θα είχες φέρει περισσότερα σχοινιά για να τον δέσουμε.
Δεν είμαι ο κακός εδω!
Κατάλαβα ότι αν χρειαστούμε ποτέ τίποτα από εσένα θα φροντίσουμε να φέρουμε και τα δικά μας.
Αυτό είναι πολύ αστείο.
Εντάξει.

Τι νομίζεις ότι προσπαθώ να κάνω;!
- Αφησε τον να φύγει.

Ναι, τώρα.
- Γρήγορα.

Τη ζώνη σου.
- Τι;

Αυτό ήταν διασκεδαστικό να το βλέπει κανείς.
Ω, χαιρόμαστε να σας διασκεδάζουμε.
Παιδιά, στο ελικόπτερο τώρα.
Έλα, αγόρι.

Ναι, θα πρέπει να φύγουμε.
- Εμμ ...

Κρατηθείτε γερά, αγόρια.
Ο Έλβις εγκατέλειψε το κτίριο.
Ναι.
Σεζόν 1

Βίκτορ!
Ένα ωραίο χαμόγελο για το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο.
Α, έτσι μπράβο!
Και άλλη μια τώρα για την προσωπική συλλογή μου από καθάρματα.
Μπορείς να το διασκεδάσεις και εσύ λιγάκι αν το θέλεις, εντάξει;
Κάνε κάτι ανόητο.
Ω, έτσι μπράβο.

Τι;

Ε, Μακ, μήπως βγάζει νόημα από το τι λέει;
Δεν ξέρω, ίσως κάτι σαν:
"Λυπάμαι που διέπραξε όλα εκείνα τα εγκλήματα πολέμου."
- Ε!

- ..τα προνόμια σου.

Χαλαρώστε!
Ράιλι, σου έρχονται φωτογραφίες επιβεβαίωσης.
Συγχαρητήρια, παιδιά.
Δεν είναι άσχημος τρόπος για να γνωρισετε το νέο αφεντικό.
Σίγουρα πρέπει να έχει πάθει διάσειση, επειδή νομίζω πως μόλις τον Μπόζερ να λέει, ότι έχουμε νέο αφεντικό;
Λυπάμαι, Τζακ.
Προσπαθούσα να βρω έναν τρόπο, για να σου μεταφέρω απαλά τις ειδήσεις.
Ξέρω ότι ήλπιζες πως η Εποπτεία, θα προωθούσε εσένα, αλλά ...
Μόνο και μόνο επειδή έχω την εμπειρία, και την αρχαιότητα, ναι.
Ναι ρε φίλε, πραγματικά ανυπομονούσα, να παρακούσω τις άμεσες διαταγές σου.
Ποιος είναι ο αντικαταστάτης της Θόρντον;
Με άμεση ισχύ, η Ματίλντα Γουέμπερ αναλαμβάνει, ως διευθύντρια των επιχειρήσεων.
Η "Μάτι-Χαν"!
Ω, αυτό δεν είναι καλό, φιλαράκι.
Σοβαρά;
Είναι κάτι σαν βασίλισσα των επιχειρήσεων, από ό, τι διαπίστωσα.
Συνέλεξα μερικές πληροφορίες για τις πρώην αποστολές της.
Φαίνεται σαν να γαμάει και να δέρνει.
Ναι, η Μάτι Γουέμπες είναι ένας απόλυτος μύθος στις μυστικές επιχιερήσεις
Α, μας έγινε και μύθος, εντάξει.
Ξέρεις ποιοι άλλοι ήταν μύθοι;
Ο Δράκουλας.

Ο ιπτάμενος Δράκος.
Καταλαβαίνεις τι θέλω να πω με αυτό;
Ναι, άσε με να μαντέψω.

Η Μάτι διοικούσε μια μυστική αποστολή της CIA, όταν ήμουν στη Νότια Αμερική, και έτσι ήταν το αφεντικό μου για 18 μήνες.
Να τα μας λοιπόν.
Να τα μας λοιπόν, τι;
Τι της έκανες;
Δεν της έκανα απολύτως τίποτα!
Τι;
Δεν της έκανα.

Ξέρετε, άκουσα ότι μια φορά έκανε τον διευθυντής της NSA να κλάψει.
Άκουσα ότι έκλεισε το τηλέφωνο μέχρι και στον Πούτιν, και δέκα λεπτά αργότερα την πήρε τηλεφωνο για να της ζητήσει συγγνώμη.
Γαμάει και δέρνει.
Εξαιρετικά.

Εντάξει, Πρώτον: κανείς από εμάς δεν έχει γραφείο.
Δεύτερον:

Ακούγεται γαμάτη.
Ανυπομονώ να την γνωρίσω.

Εεε, ίσως επειδή το πρόσωπο που προσέλαβε και τους δυο μας, μόλις συνελήφθη για προδοσία.
Κάθε απόφαση της Θόρντον θα περάσει από το μικροσκόπιο, και οι οποίες περιλαμβάνουν την στρατολόγηση ενός σκηνοθέτη-μάγειρα, και μιας χάκερ που έβγαλε από την ομοσπονδιακή φυλακή.
Είναι αυτό που νομίζω ότι είναι;
Εξαρτάται.

Δεθείτε.
Παιδιά, τι συμβαίνει;
Έχουμε έναν εισερχόμενο πύραυλο.
Ποιος είναι ο κώδικας;
Εισερχόμενος πύραυλος.
Κρατηθείτε!
Επιστρέφει.
Δεν έχω οπτική.

Οχι!

Δεύτερος πύραυλος!
Βλέπω τον πρώτο!
Πίσω αριστερά!
Εντάξει.

Πυροκρότηση!

Ένας έφυγε, ένας έμεινε!
Ερχεται!
Ναι.

Έχει κλειδώσει.

Πλησιάζει!
Δεν μπορώ να σπάσω το κλείδωμα.
Ε, Μακ, ξέρεις ότι σου έχω εμπιστοσύνη, αλλά αυτό θα είναι ένα φρικτό αλεξίπτωτο.
Δεν θα το χρησιμοποιήσουμε ως αλεξίπτωτο.
Α, καταλαβα.

Για να μπερδέψεις τους αισθητήρες.

Χαίρομαι που εγκρίνεις.
Πιαστήκαμε στην υποστροφή.
Κίνδυνος!

Mακ, τι συμβαίνει;
- Πέφτουμε.

Μακ!
Ε, Mακ.
Mακ, έλα εδώ να με βοηθήσεις ρε φίλε Δεν μπορώ να την βγάλω έξω.
Θα χρειατούμε ένα αντίβαρο.
Εδώ.

Ναι, αυτό είναι.
Ενα, δύο, τρία.
Αυτό είναι.

Όποιος μας κατέρριψε θα επιστρέψει για να βεβαιωθεί ότι έχουμε σκοτωθεί.
Αυτή η φωτιά είναι σας να τους έχει φτιάξει έναν οδικό χάρτη.
- Εντάξει, σβήσε την, την προσέχω.

Είμαι καλά.

Πού είναι ο Βίκτωρ;
Η κνήμη σου έπαθε κάταγμα.

Αλλιώς, το οστό θα μπορούσε να κόψει την αρτηρία.
Επιστρέφω αμέσως.
Συγνώμη.

- Ευχαριστώ.

- Εντάξει.

Ξέρει κανείς πού είμαστε;
Είμαστε περίπου 50 κλικ από το Ταράζ, ακριβώς βόρεια των συνόρων του Καζακστάν.
Αυτό είναι ίσως το πιο κοντινό σημείο κοντά στον πολιτισμό.
Θα μας βρουν.

Κοιτάξτε, πετούσαμε κάτω από το επίπεδο των ραντάρ όταν εκτράπηκε το σχέδιο πτήσης μας, την στιγμή που μας προσέγγιζαν οι πύραυλοι, και ο αναμεταδότης μας είναι εκεί.
- Ο αναμετ ...

Ο αναμεταδότη μας είναι εκεί;
Οπότε, δεν έχουν καμία δυνατότητα να γνωρίζουν,
- .. το πού είμαστε;

Αυτό είναι ... αυτό είναι φανταστικό.
Ναι, καλά, και αυτό δεν είναι το μόνο μας πρόβλημα.
Ο Βίκτορ το έσκασε.
Και είμαι αρκετά σίγουρος ότι είναι ακόμα ζωντανός.
Εντάξει, το αεροσκάφος βρίσκεται στην περιοχή.
Επισημάνετε το, αν μπορείτε να το δείτε.
Εντάξει, ελάτε.
- Κάνε μια γρήγορη αναζήτηση.

Εντάξει, ενημερώνουμε το Πεντάγωνο σε δέκα λεπτά.
Κατάφερες να εντοπίσεις την τοποθεσία της συντριβής;
Όχι, ο αναμεταδότης του ελικόπτερου δεν έχει σήμα και δεν μπορώ να εντοπίσω καν καπνό ή συντρίμμια από τις δορυφορικές εικόνες.
Δεν υπάρχει κανένα σημάδι τους στον τόπο της συντριβής.
Απλά ατελείωτη έρημος.
Μπορεί τότε να μην έχει συντριβεί;
Είναι πιο πιθανό η κάλυψη του εδάφους να κρύβει τα συντρίμμια.
Και πιθανότατα θα έσβησαν τυχόν πυρκαγίες για να εμποδίσουν αυτούς που τους, κατέρριψαν, να τους βρουν.
Αν έσβησαν όμως τις πυρκαγιές, τουλάχιστον αυτό σημαίνει ότι είσαι ζωντανοί, σωστά;
Προς το παρόν.
Το άγριο δάσος Τιαν-Σαν είναι εκατοντάδες τετραγωνικά μίλια, εχθρικού εδάφους.
Ακόμα κι αν θα μπορούσαμε να κινητοποιήσουμε μια ομάδα αναζήτησης, πως θα τους βρούμε σε αυτά τα δάση;
Είναι σαν μια βελόνα στα άχυρα.
Τότε υποθέτω ότι καλύτερα να αρχίσουμε να ψάχνουμε.
Γιατί όσο η βελόνα είναι ακόμα εκεί έξω, δεν με νοιάζει πόσος καιρός θα μας πάρει για να την βρούμε.
Το παταμίσιο νερό εδώ δεν είναι ασφαλές για νατο πιούμε.
Αλλά οι ρίζες των δέντρων φιλτράρουν τις τοξίνες.
Τώρα, ο μεγαλύτερος φόβος με ένα κάταγμα σαν το δική σου, είναι ο πυρετό και το πρήξιμο.
Ο καλύτερος τρόπος για την καταπολέμηση τους είναι να παραμείνεις ενυδατωμένη.
Λοιπόν, οι επικοινωνίες του ελικοπτέρου μας έγιναν κάρβουνο, και οτιδήποτε βρισκόταν σε εκείνο το βαλιτσάκι επιβίωσης είναι τώρα ... ..διάσπαρτο για χιλιόμετρα.
Και κανένας από εμάς δεν έχει ούτε μια γραμμή, στο σήμα του τηλεφώνου του.
Αλλά οι καλές ειδήσεις είναι, ότι δεν υπάρχουν χρεώσεις περιαγωγής.
Περιμένετε, είχα ενα δορυφορικό τηλέφωνο σε ένα ...
Σε ένα κόκκινο σακίδιο.
Εννοείς αυτό;
Ναι, αυτό είναι.
Εμμ...
Υποθέτω ότι κανείς μας δεν έχει μια σακούλα με ρύζι πρόχηρη;
Δεν υπάρχουν παντοπωλεία εδώ, αλλά νομίζω ότι μπορώ να χρησιμοποιήσω κάτι, κάτι που να βασίζεται στην ίδια αρχή.
Α!
Το ξηρό ρύζι είναι ξηρό.
Φυσικά και είναι.
Που σημαίνει ότι απορροφά την υγρασία.
Το ψημένο ξύλο, κάνει το ίδιο πράγμα.
Έτσι, αν μπορώ να βάλω το τηλέφωνο σε ... ένα αεροστεγές μπουκάλι, θα μπορούσε να είναι σε θέση να απορροφήσει αρκετή υγρασία, ώστε να μπορούμε να το ενεργοποιήσουμε ξανά.
Εντάξει.
Πόσο καιρό θα μας πάρει;
- Λίγες ώρες.

- Αν είμαστε τυχεροί.

Αυτά είναι καλά νέα.
Θελετε να σας πω και άλλα καλά νέα;
Δεν μπορώ να βρω το όπλο μου.
Που το είχες βάλει πριν από τη συντριβή;
Νόμιζα ότι ήταν στη θήκη μου.
Νόμιζες;
Εγώ απλά...
Έλα τώρα δικέ μου, η ζωή μου πέρασε μπροστά από τα μάτια μου,
Είχα πάθει τέσσερις διασείσεις,
Δεν μπορώ καν να δω ξεκάθαρα το επίπεδο διατήρησης μου δεν είναι ... .. λεπτομερές προσανατολισμένο τώρα.
Λοιπόν, αυτή η λεπτομέρεια μπορεί να κάνει την διαφορά, γιατί είναι άλλο το, όπλο σου να βρίσκεται κάπου εδώ, και άλλο στα χέρια κάποιου που ξέρει πώς να το χρησιμοποιεί για να σκοτώνει ανθρώπους.
Έτσι οπως το θέτεις, δεν ακούγεται πραγματικά καλό.
Οπότε ο εγκληματίας πολέμου, που φέρναμε πίσω για να δικαστεί, και που βομβάρδισε ένα νοσοκομείο, είναι χαμένος στο δάσος, ενδεχομένως και οπλισμένος;
- Στοιχηματίζω πως ναι.

Παιδιά, ίχνοι αίματος.
Εδώ.

Οδηγουν προς τα εδώ.

Έλάτε, πρέπει να τον κυνηγήσουμε.
Εεε, εγώ ...
Κοίτα, εγώ πραγματικά ...

- Ο Τζακ έχει δίκιο.

Κοιτάξτε, δεν υπάρχει κανένας τρόπος ούτως η άλλως για να καλέσουμε για βοήθεια από εδώ,
Μέχρι να τον πιάσουμε, ελπίζουμε το δορυφορικό μας τηλέφωνο να έχει στεγνώσει και να μπορέσουμε να καλέσουμε κάποιον για να έρθει να μας μαζέψει.
Και οι δύο ξέρουμε ότι δεν μπορούμε να επιτρέψουμε στον Βίκτορ, να ξεφύγει από εδώ.
Και είναι πολύ καλύτερο από το να περιμένουνε εδώ και να βλέπουμε   ένα τηλέφωνο να στεγνώνει.
Ξέρετε τι;
Είναι τραυματισμένος.
Αυτό σημαίνει ότι έχουμε μια πιθανότητα να τον συλλάβουμε.
Ναι, πάμε.
Εντάξει.

Τζακ, ώπα, ώπα!
- Είσαι καλά;

Απλά περιμένετε εδώ.
Τι κάνει;
Τον ΜακΓκάιβερ.
Χρησιμοποίησε αυτό.
Θα πρέπει να είχες κερδίσει κάθε παράσημο ως παιδί.
Βασικά με είχαν διώξει από το Σώμαν Προσκόπων.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Ξέρεις, εδώ και χρόνια είχα ακούσει για τις   ασυνήθιστες ικανότητες σου στο πεδίο.
Αλλά ποτέ δεν σκέφτηκα ότι ολόκληρη η ζωή μου θα εξαρτώνταν από αυτό.
- Οπότε, καμία πίεση.

Όχι, το έχω, το έχω, πάμε.
Ναι κυρία μου.
Γεια σου.
Έφυγα κρυφά από το προπονητήριο, οπότε είμαι όλος δικός σου μέχρι να το συνειδητοποιήσει κάποιος.
Ποια είναι η τελευταία ενημέρωση;
Μόλις συνδέθηκα με έναν αναγνωριστικό δορυφόρο KH-11.
Αυτές οι εικόνες είναι από την περιοχή που έπεσαν.
Αυτές είναι από ένα προηγούμενο πέρασμα πριν από πέντε ώρες.
Αν μπορέσω να εντοπίσω τυχόν αλλαγές μεταξύ του πριν και του μετά, υπάρχει μια πιθανότητα να βρω το ακριβές σημείο της συντριβής.
Ψάχνεις για μια βελόνα στα άχυρα κοιτάζοντας το σανό.
Έξυπνο.
Λες να είναι καλά;
Αχ, έλα τώρα.
Ο Μακ κατά πάσα πιθανότητα θα κατασκευάζει ένα νέο ελικόπτερο από μπαμπού και πεύκα, και θα έρθει μαζί με τον Τζακ στο σπίτι.
Ναι.
Και ο μόνος λόγος που δεν έχουμε ακούσει από τίποτα από αυτούς είναι, γιατί ο Τζακ δεν θέλει ο Μακ να καταστρέψει και αυτό του το τηλέφωνο.
Ναι.
Δεν ξέρω πως το κάνεις αυτό.
Μόνο και μόνο επειδή δεν είμαι κουρνιασμένη σε μια γωνία, δεν σημαίνει ότι δεν με έχει φάει το άγχος.
Έχω φρικάρει και μάλιστα πάρα πολύ.
Αλλά αυτό δεν θα τους βοηθήσει.
Απλά δεν μου αρέσει να που έχω κολλήσει εδώ, το ξέρεις;
Το να κοιτάω το Google Earth.
Το να αισθάνομαι εντελώς άχρηστος.
Αυτό βοηθά.
Επειδή όταν ο Μακ τελικά, βρει κάποιο περίεργο τρόπο να μας στείλει SOS, θα με χρειάζεται εδώ, περιμένοντας να εντοπίσω το σήμα.
Οπότε, ευχαριστώ.
Ναι.
Είσαι καλά;
Ναι.
Δεν είμαι η μεγαλύτερη οπαδός της πεζοπορίας.
Παρασυνήθισα μάλλον να είμαι ψηλά στον αέρα.
Θύμισέ μου να κάνω καλύτερη δουλειά στην αποφυγή των πυραύλων την επόμενη φορά.
Είμαι αρκετά σίγουρος, ότι είμαστε ζωντανοί μόνο και μόνο χάρη στις φανταστικές σου ικανότητες.
Ω, σίγουρα.
- Αυτή ήταν η καλύτερη ... εδώ.

Αυτή ήταν η καλύτερη ανώμαλη προσγείωση που είχα ποτέ μου.
Πόσο καιρό πετάς;
Ω, από τότε που μπορώ να θυμηθώ.
Βασικά μεγάλωσα στο πιλοτήριο του Τσέσνα του μπαμπά μου.
Μου δίδαξε πώς να πετάω πριν μάθω να οδηγώ.
Μπήκα την Πολεμική Αεροπορία, όσο πιο σύντομα μπορούσα.
Από το λύκειο στην Σχολή Ικάρων, ε;
- Ναι.

- Έχω παντρευτεί και πιλότο.

Τον γνώρισα στη βασική εκπαίδευση.
Έχει σταθμεύσει ... στο Αφγανιστάν αυτή τη στιγμή.
Πρέπει να είναι ωραίο το να είσαι με κάποιον, που καταλαβαίνει τι κάνεις.
- Απλά ένα δευτερόλεπτο.

Γαμώτο.
Ξέρεις, θα μπορούσες να είχες κάνει ένα βαρύτερο δεκανίκι.
Σκάσε.
Ξέρεις, σου είχα πει να της έλεγες κάτι.
Κάτι για το ποια;
Ξέρεις για ποια μιλάω.
Έι, τώρα δεν είναι η ώρα γι 'αυτό, εντάξει;
- Τώρα είναι η τέλεια στιγμή.

Μέχρι τώρα το έπαιζες πολύ απασχολημένος για να συζητήσουμε γι' αυτό το ζήτημα, και ο χρόνος είναι το μόνο που έχουμε τώρα.
Η Σάρα παντρευόταν, δικέ μου.
Δεν θα έκλεβα τη νύφη ενός άλλου άντρα σε αυτό το σημείο, γιατί θα ήταν σαν να καλούσα από μόνος μου για κακή τύχη.
Κοίτα, αυτό που λέω είναι, ότι ίσως θα έπρεπε να της πεις για το πως αισθάνεσαι, αντί να εγαταλείψεις τόσο εύκολα τα όπλα, και να της έδινες μια ευκαιρία να αποφασίσει μόνη της
Εντάξει, ναι, σε ευχαριστώ για την συνεδρία γιατρέ.
Κοίτα, δεν ξέρω, ποιος είναι αυτή η Σάρα, και σίγουρα δεν με αφορά, αλλά το αγόρι από εδώ έχει κάποιο δίκιο, Τζακ.
Θέλω να πω, τι θα γινόταν αν αυτή η γυναίκα δεν ξέρει πώς αισθανθόσουμ, και παντρεύτηκε έναν τύπο που νόμιζε ότι αγαπούσε;
Εντάξει, εντάξει, για αράξτε.
Ας πούμε ότι της έλεγα το πώς ένιωθα, και δεν παντρευόταν αυτόν τον Τζιμ ...
- Τζεφ.

Ας πούμε ότι τον παράταγε.
Σωστά;

Θα ζούσαμε τον έρωτα μας.

Στο τέλος θα έβρισκα έναν τρόπο, να τα καταστρέψω όλα.

Ναι.

Δεν θέλω να σκέφτομαι το "ή όχι" αυτή τη στιγμή, Μακ.
Ακριβώς όπως δεν θέλω να σκέφτομαι το ότι η Μάτι Γουέμπερ έρχεται για να αναλάβει την διοίκηση της Υπηρεσίας.
Έπρεπε να είμαι εγώ στη θέση της.
Ναι.

Το ξέρω.
Ενώ τώρα, έχεις την ευκαιρία να ταξιδεύεις μαζί μου σε εξωτικές και συναρπαστικές τοποθεσίες.
Ναι.

Πίστεψέ με.

Και μετα χαράς θα δεχόμουν όμως την θέση αν ήξερα, ότι προόριζαν την Μάτι-Χαν γι' αυτό το πόστο.
Ελα τώρα.
Δεν μπορεί να είναι τόσο χάλια.
Όχι , άκου, είναι η Ματι Χαν, όχι η Μάτι η Ηλιαχτίδα, εντάξει;
Υπάρχει ένας λόγος που της έδωσαν το παρατσούκλι από ένα βάρβαρο.
Οι αλλοι την ονόμασαν έτσι ή εσύ, Τζακ;
Εντάξει, καλά, μπορεί να το ξεκίνησα εγώ, αλλά το έκανα για κάποιο λόγο.
Πίστεψέ με.

Σε βρήκα!
Τους Μακ και Τζακ;
Το επόμενο καλύτερο πράγμα.

Δεν μου μοιάζει καλό.
Μπορώ να εναλλάξω σε θερμικές ακτίνες και να αναζητήσω πηγές θερμότητας.
Τίποτα.
- Το μέρος είναι ψυχρό.

Δεν ξέρω.

Το δυστύχημα ήταν ώρες πριν.

Το μόνο που ξέρω είναι είναι αδύνατο, να βρω πηγές θερμότητας σε αυτό το δάσος.
Εντάξει.

Ένας πράκτορας χρειάζεται μόνο, λίγα θραύσματα πληροφοριών, έτσι δεν είναι;
Μόλις βρήκες τα θραύσματα μας.
Σίγουρα θα υπάρχει κάτι που να μπορούμε να κάνουμε με αυτό.
Τότε ας κάνουμε μερικά τηλεφωνήματα.
Τι τρέχει, Μακ;
Τα ίχνοι αίματος τελειώνουν εδώ.
Υποθέτω, πως τώρα ξέρουμε στα σίγουρα, ότι ο Βίκτορ πήρε το όπλο μου.
Ναι, αλλά γιατί να ραγίσει, μια σφαίρα και να αφήσει γυμνό το κέλυφος πίσω;
Επειδή χρησιμοποίησε το μπαρούτι για να καυτηριάσει την πληγή του, και αυτά τα φύλλα για τη θεραπεία των εγκαυμάτων του.
Ω, αυτό είναι απλά υπέροχο.
Τώρα θα κινείται πιο γρήγορα με το όπλο μου στο χέρι του.
Προερχόμενος από μια συντριβή ελικοπτέρου, και χάνοντας μια σχεδόν σίγουρη προαγωγή;
Δεν μου αρέσει ο τρόπος που εξελίσσεται αυτή η μέρα.
Αυτό είναι ένα SA-7 Grail.
Πυροδοτεί τον τύπο των πυραύλων που μας κατέρριψαν.
Φαίνεται ότι το αγόρι μας, έχει μερικά καλά οπλισμένοι φιλαράκια που τον αναζητούν αυτήν την ωρα.
Πράγμα που σημαίνει ότι ψάχνουν επίσης και για εμάς.
Φιλαράκι, καλύτερα να βρούμε τον Βίκτορ, προτούν βρει πρώτος εκείνος τα φιλαράκια του.
Εννοείς, προτού βρει τα βαριά οπλισμένα φιλαράκια του;
Ποιες είναι οι πιθανότητες το δορυφορικό τηλέφωνο μου, να στέρεψε αρκετά από την υγρασία ώστε να καλέσουμε το ιππικό;
Ναι.

Οχι.
Μπορείς να επιταχύνεις τον αποδεκατήρα;
- Λέγεται ξηραντήρας.

Βασικά, ναι.

Οπότε, η απάντηση είναι όχι.
Γιατί δεν μπορείς απλώς να πεις "όχι";
Που και που...

Όλα καλά;
Φαίνεται πως ο νάρθηκας βαστάει καλά, ναι.
Και αισθάνεσαι ζέστη, αλλά ... νομίζω ότι αυτο είναι περισσότερο από το περπάτημα, παρά από τον πυρετό, πράγμα που είναι καλό.
Πως αισθάνεσαι;
Βράχος.

Ναι.

Μου αρέσει η ιδέα, αλλά ... δεν υπάρχει ίχνος αίματος για να ακολουθήσουμε πια.
Ίχνοι αίματος;

Τι;
Κανείς σας δεν το έχει δει;

Με τον Χάμφρεϊ Μπόγκαρτ;
Εντάξει.

Ναι.

Αυτό που λέω είναι, ότι δεν χρειαζόμαστε κανένα ίχνος αίματος.

Την Σύνθετη Επιχειρήσιακή Σχολή Βουνού.
Σωστά.

Ο Βίκτορ μπορεί να μην ματώνει, αλλά και πάλι μας πετάει πολλές ενδείξεις.
Ναι.

Σοβαρά τώρα;
Ίσως και να ξέρει τι λέει
Εντάξει.
Ναι.

Τα πόδια του τον δεν τον ορίζουν.
Θα πρέπει να είμαστε μερικά μέτρα πιο πίσω του, από το σημείο όπου καυτηρίασε την πληγή του.
Θα τον βρούμε.
Οχι όχι.

Έχει συρθεί σε όλο αυτό το μέρος.
Δεν πρέπει να είμαστε περισσότερο από 15 λεπτά πίσω του.
Τέλεια.
Ελα εδώ.
Το βλέπεις αυτό εκεί;
Κάνε σαν να μιλάμε για κάτι άλλο.
Νομίζεις ότι εντυπωσιάστηκε με τις ικανότητες παρακολούθησης μου;
Όχι, νομίζω ότι είναι παντρεμένη.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Θαυμάσια νέα.
Η CIA είναι σε συντονισμό με την κοντινότερη στρατιωτική βάση των ΗΠΑ.
Έχουν συμφωνήσει να στείλουν ένα ελικόπτερο για να ψάξουν για τον Μακ και τον Τζακ ξεκινώντας από τον τόπο της συντριβής που βρήκες.
Έτσι αξιοποιείς σωστά τις πληροφορίες σου.
Επίσης, έδωσε και κάποιες εντολές σε μερικούς της CIA.
Σε κάνει να αισθάνεσαι καλά το γεγονός ότι μπορείς να βοηθήσεις τους δικούς σου.
Γιατί έχεις αυτό το βλέμμα στο πρόσωπό σου;
Αυτή είναι μια καταιγίδα που κατευθύνεται προς τα πάνω τους.
Αυτή η ομάδα διάσωσης που έστειλες καλύτερα να κινηθεί γρήγορα.
Ναι.

Το αριστερό ίχνος γίνεται όλο και πιο βαθύτερο.
Νομίζεις ότι κουτσαίνει από το δεξί του;
Ναι.

Θα τον πιάσουμε σύντομα.
Τι είναι αυτό;
Ελικόπτερο.

Ακόμα κι αν πετάξει ακριβώς από πάνω μας, δεν θα μας δει ποτέ μέσα από όλο αυτό το φύλλωμα.
Και αν μαρκάρουν αυτόν τον τομέα, δεν θα γυρίσουν ποτέ πίσω.
Έι.
Περιμένετε εδώ.
Φοίνιξ, εδώ Αλφα Μπραβο- 17, εισερχόμαστε στο τμήμα 14D του δικτύου αναζήτησης.
Ελα βρε Μακ.

Δείξε τους που βρίσκεστε.
Σύνθια!
Ελααα.
Γύρνα.
14D όλα καθαρά.
Προχωράω.

Μακ!
Μακ.
- Έι, πρέπει να ...

Όχι τον Βίκτορ ...

Η Σύνθια δεν κάνει καλά.

Πάμε!
Εί, ίσως θα πρέπει να της δώσουμε, το φιλί της ζωής ή κάτι τέτοιο.
Δεν πνίγεται, Τζακ.
Είναι σε υποθερμία.
Ωχ.
Αν δεν αναψουμε μια φωτιά για να αυξήσουμε τη, θερμοκρασία του σώματος της, θα πεθάνει.
Προφανώς, και δεν θέλω να πεθάνει, εντάξει;
Αλλά αν ανάψουμε φωτιά θα είναι σαν να λέμε, σε όλα τα παιδιά του Βίκτορ, "Ε, κοιτάξτε μάγκες, είμαστε εδώ, ελάτε να μας σκοτώσετε".
Τι άλλη επιλογή έχουμε;
Δεν λέω ότι έχουμε.
- Απλά λέω.

Πείτε στον μπαμπά μου ότι μπορώ να τα καταφέρω.
Ήρεμα, απλά, ίσως να πάρει κάποια ώρα.

Ακόμα να λειτουργήσει;
Οχι ακόμα.

Δεν έχω χρόνο για να τρίψω δυο κλαδάκια, και να περιμένω να ανάψει η σπίθα, αλλά ευτυχώς ...
Το δέντρο σφρίγος είναι ένας επιταχυντής.
Ορίστε.
- Νιώθεις καλύτερα;

Πώς είναι η ασθενής μας;
Καλά, αν και θα ήταν καλύτερα να είχε μια σούπα και ένα γιατρό, όμως για την ώρα, είναι καλά.
Πόσο περισσότερο θα περιμένουμε μέχρι να κινηθούμε;
ΕΔεν μου αρέσει να στέκομαι εδώ, και να περιμένω μέχρι οι κακοί να εντοπίσουν τα σήματα καπνού μας.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Χρειάζεται περισσότερο χρόνο.
Αλλά αν ακούσεις κανέναν να έρχεται, πάρτην γρήγορα από εδώ.
Ώπα, ώπα, για περίμενε ένα δευτερόλεπτο, τώρα.
Που πας;
Πάω να πιάσω τονΒίκτορ.
Μόνος σου;

Κοίτα, χωρίς την Σύνθια, μπορώ να κινηθώ γρηγορότερα.
Μπορώ να καλύψω τη διαφορά από εκείνον, αλλά και να, βρεθώ από μπροστά του ώστε να τον αιφνιδιασω.
Αυτό μπορώ να το κάνω κι εγώ, οπότε άσε εμένα να πάω!
Όχι.

Είδαμε τέσσερις άντρες σε εκείνο το ATV.
Αν ακολουθήσουν τον καπνό και ερθουν ως εδώ, θα χρειαστεί την καλύτερη προστασία που γίνεται.
Και η προστασία αυτή είσαι εσύ, φίλε.
Ξεχνάς τι μας έκανε ο Βίκτορ σε εκείνη την ταράτσα;
- Δεν ξεχνάω καθόλου.

Θυμάμαι πολύ καλά.
Μου χτύπησε με το δεξί του χέρι.
Και;
Λοιπόν, όταν τον παρακολουθούσα, με πυροβόλησε με το αριστερό του.
Κανένα άτομο με την κατάλληλη εκπαίδευση δεν χρησιμοποιεί το αδύναμο χέρι του για να πυροβολήσει, εκτός και αν δεν έχει άλλη επιλογή.
Ναι, και επίσης κουτσαίνει από το δεξί του πόδι.
Ίσως όλη η δεξιά πλευρά του να έπαθε ζημιά, κατά την πτώση.
Νομίζω ότι έσπασε το δεξί του χέρι.
Έτσι, αν μπορέσω με κάποιο τρόπο, να μπλοκάρω και το δεξί του, θα έχω μια ευκαιρία.
Έι.
Μην πεθάνεις.
Αυτό είναι το σχέδιο.
Μια φορά, όταν ήμασταν παιδιά,
Ο παππούς του Μακ μας πήγε για κάμπινγκ.
Ήμουν καταενθουσιασμένος.
Πήγα και αγόρασα ένα φανάρι, καθαριντήρα νερού, μια μικρή κουζίνα.
Αλλά όταν φτάσαμε στο μέρος, ο παππούς του Μακ δεν με άφησε να πάρω τίποτ' από όλα αυτά.
Είπε, "Ότι χρειάζεται για να επιβιώσεις βρίσκεται εδώ ... και ότι υπάρχει εκεί έξω."
Περάσαμε τρεις ημέρες χωρίς να έχουμε τίποτα.
Και την τρίτη νύχτα, βγήκα στο δάσος για να, εεε ... για να ανακουφίσω τον εαυτό μου. (για να χέσω)
Και ξαφνικά βρέθηκα πρόσωπο με πρόσωπο με μια τεράστια αρκούδα.
Άρχισα να κινούμαι προς τα πίσω, αλλά ερχόταν προς τα εμένα.
Ορκίζομαι ότι ήταν έτοιμη να με κάνει μια χαψιά όταν ο Μακ εμφανίστηκε από το πουθενά, και μου είπε να κάνω τον εαυτό μου όσο μεγάλο και θορυβώδη μπορούσα.
Επειδή η αρκούδα, θα με φοβόταν έτσι.
Έτσι, έκανα ό, τι είπε ο Mακ.
Και ξέρεις τι;
Είχε δίκιο.
Με το που μούγκρησα, η αρκούδα το έβαλε στα πόδια.
Μπορεί να χέστηκα πάνω μου από τον φόβο, και να έκανα να κοιμηθώ τρεις εβδομάδες, αλλά ... δούλεψε.
Εμπιστέψου με.
Αν υπάρχει κάποιος που θα μπορούσε να επιβιώσει από αυτό, είναι ο Μακ.
Εννέα δέκα... έντεκα.
Δύο μίλια.
Η καταιγίδα είναι λίγο περισσότερο από δύο μίλια ανατολικά τώρα.
Οπότε κινείται μακριά μας;
Ναι, οι άνεμοι πνέουν υπέρ μας ... για την ώρα.
Λοιπόν, αυτό θα ήταν το μόνο πράγμα που πήγε καλά σήμερα.
Ας ελπίσουμε να μην αλλάξει.
Δεν θέλουμε αυτή την καταιγίδα, να γυρίσει και να περάσει από πάνω μας.
Ποιο θα είναι το σχέδιο αν δεν γυρίσει πίσω Μακ;
Θα γυρίσει πίσω.
Σωστά, ξέρω ότι θα γυρίσει πίσω, αλλά ... και πάλι... θα πρέπει να έχουμε ένα σχέδιο ...
Σε κάθε περίπτωση.
Θα γυρίσει πίσω.
Τι έγινε, Βίκτορ;
Τζακ, εγώ είμαι.
Βρήκες τον Βίκτορ;
Ω, δικέ μου.
- Σου είχε πέσει αυτό.

Τι κάνεις πάλι με αυτό το λουρί, Βίκτορ;
Ε;
Ήσουν κακό αγόρι;
Ξέρεις τι χρειάζεσαι;
Μια βρεγμένη σανίδα.
Τζακ, δεν μπορεί να μιλήσει, είναι φιμώμένος.
Ναι, και έτσι μου αρέσει.
Ξέρεις, νομίζω ότι τα πράγματα επιτέλους στρέφονται υπέρ μας.
Η φωτιά μας δεν τράβηξε την προσοχή κανενός, δεν χρειάστηκε να χτυπήσω κάποιον με αυτό το ραβδί, και η καταιγίδα πέρασε δίπλα μας.
Τα πράγματα δεν γίνεται να πάνε καλύτερα για εμάς.
Νομίζω ότι το δορυφορικό τηλέφωνο στέγνωσε.
Σοβαρά;

Ορίστε.
Τι τρέχει;
Η μπαταρία βραχυκυκλώθηκε.
Θα την χρησιμοποιήσω για να ξεκινήσω μια φωτιά.
Αυτό είναι οι φίλοι του Βίκτορ.
Ναι, πάνω που είχαμε τέτοια ρέντα.
Δύο γύροι μόνο;

Ε;
Να σου πω κάτι.
Δύο γύροι δεν θα κάνουν γρατσουνιά, απέναντι στον εξοπλισμό που κουβαλάνε αυτοί οι τύποι.
Εντάξει, ποιο είναι το σχέδιό μας;
Πρέπει να βρουμε έναν τρόπο για να προστατεύσουμε τους εαυτούς μας, αφού δεν μπορούμε να καλέσουμε σε βοήθεια.
Βασικά, ίσως μπορούμε να καλέσουμε σε βοήθεια.
Ωχ όχι.

Ναι.
Και υποθέτω ότι οδηγεί στην λεπτή διαχωριστική γραμμή ανάμεσα στο χάος και τον κίνδυνο;
Αμέ, αλλά το καλύτερο είναι, ότι δεν θα χρειάζεται να ανησυχούμε για τους φίλους του Βίκτορ αν δεν πετύχει, γιατί θα μας σκοτώσει όλους άμεσα.
Εξαιρετικά.
Θα χρειαστώ αυτό για να φορτίσω, το δορυφορικό τηλέφωνο ώστε να μπορέσουμε να καλέσουμε σε βοήθεια.
Πως;
Έχω μάθει να μην ρωτάω.
Το 1752, ο Bενιαμίν Φρανκλίνος διεξήγαγε το περίφημο πείραμα με τον χαρταετό του.
Εντάξει, ναι, ο Φρανκλινάκος
Το αγόρι με τους κεραυνούς, κατάλαβα.
Ακριβώς.
Αλλά υπάρχουν δύο πράγματα που οι περισσότεροι άνθρωποι δεν ξέρουν.
Το ένα είναι πως υπήρχε ένα κορδόνι, πάνω στον χαρταετό που κατηφόριζε προς κάτι, που ονομάζεται βάζο του Λέιντεν.
Που ήταν η πρώτη συσκευή που μπορεσε να αποθηκεύσει ηλεκτρικό φορτίο.
Και αυτό θα κάνω.
Ενα βάζο Λέιντεν είναι βασικά ένα δοχείο κατασκευασμένο από ένα μονωτικό υλικό, όπως το μπουκάλι της Σύνθια... γεμάτο με αλμυρό νερό από το έδαφος μέχρι τις ρίζες.
Τυλίγω το μέταλλο ... γύρω από το δοχείο.
Και καρφώνω αυτό ... μέχρι τη μέση.
Αυτή η ακίδα συλλέγει ηλεκτρική ενέργεια από την ατμόσφαιρα και την αποθηκεύει.
Ατμόσφαιρα, σημαίνει αέρας, από την καταιγίδα.

Δεν έχω άλλη επιλογή.
Χρειάζομαι κάτι για να φορτίσω το τηλέφωνο, και ο μόνος τρόπος για να έχω αυτή τη φόρτιση είναι με τη μετάβαση στατικού ηλεκτρισμού από αυτή τη καταιγίδα.
Αυτό εκεί προήλθε και ο όρος "αστραπή στο μπουκάλι"
- Και ποιο είναι το δεύτερο;

Στο μικρό πείραμα με τον χαρταετό του Βενιαμίν Φρανκλίνου
Είπες ότι υπάρχουν δύο πράγματα που πολλοί άνθρωποι δεν γνωρίζουν.
Ποιο είναι το δεύτερο πράγμα;
Αυτό δεν συνέβη ποτέ.

Αν το έκανε όπως γράφουν τα βιβλία της ιστορίας, τότε θα σκοτωνόταν ακαριαία.
Εντάξει, καλά, ευχαριστώ για την πικάντικη κουβεντούλα.
- Ερχεσαι;

Σύνθια, πρόσεχε τον Βίκτορ.
Αν πάει να το παίξει μάγκας, ξέρεις τι πρέπει να κάνεις, εντάξει;
Ευχαρίστησή μου.
- Ας το κάνουμε.

Ενα, δύο...
Η καταιγίδα είναι από πάνω μας τώρα.
Δεν θα μας δώσει πάνω από 1,21 jiggywatts αδερφέ.
Πρέπει να το ρίξουμε στη μέση της εκκαθάρισης.
Ακριβώς εκεί.
Ναι, ναι, εντάξει.
Ξέρεις, όλα αυτά τα πράγματα που η μαμά μου μου είπε να μην κάνω ποτέ.
Τότε μείνε εδώ.
Όχι, όχι, έρχομαι μαζί σου.
Μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Ω, έλα τώρα, νομίζεις ότι θα χάσω την, ευκαιρία του ..."Εδώ αναπαύεται ο Τζακ Ντάλτον;".
"Που κουμάνταρε την αστραπή";
Εντάξει.
Εμμ, τι συμβαίνει;
Εεε, αυτό λέγεται "φαινόμενο του στέμματος"!
Είναι όταν η υγρασία στον αέρα ιονίζεται!
Ναι, ναι, συγνώμη που ρώτησα!
Ας πάρουμε δρόμο από εδώ!
Εεε, έχεις τίποτα τελευταία λόγια;
Δεν ξέρω.

Ναι, ούτε κι εγώ σ' αγαπώ.
Πραγματικά λυπάμαι που δεν πήρες εσύ τη δουλειά.
Τώρα μου το λες;
Μπορεί να μην έχει καν σημασία τώρα.
Πέτα το!
Εχμ ...
Τρέξε!
- Είσαι καλά;

- Είσαι καλά;

Τα αυτιά μου είναι λίγο βουλωμένα.
Δεν μπορώ να ακούσω τίποτα.
- Ω, ναι, ούτε κι εγώ.

Αλλά αυτό θα περάσει, κατά πάσα πιθανότητα.
Εντάξει.
Νομίζεις ότι πέτυχε;
Ένας τρόπος υπάρχει για να το μάθουμε!

Εντάξει.
Θα πρέπει να δανειστώ την στολή πτήσης σου.
- Τι;

- Βασικά λίγο από το φερμουάρ.

Εντάξει;
- Το όπλο μου.

- Ευχαριστώ.

Θα είμαστε σε θέση να τα χρησιμοποιήσουμε αυτά, σαν τα καλώδια για τη σύνδεση του θετικού και αρνητικού πόλου του βάζου στο δορυφορικό τηλέφωνο.
Και αν αυτό δουλέψει, θα μπορώ να το χρησιμοποιήσω για να μεταδώσω τις συντεταγμένες του GPS μας.
- Εεε, Mακ, όπως λέω πάντα ...

Ναι.

Εντάξει, η στιγμή της αλήθειας.
Έχουμε ρεύμα.
Δούλεψε;

Τι είναι αυτό;

Είναι ο Μακ, έτσι δεν είναι;
Φυσικά και είναι.
Καλύτερα να φύγουμε από εδώ.
Δεν μπορούμε να εγκαταλείψουμε αυτή τη θέση.
Εάν έρθει βοήθεια, θα έρθει σε αυτό το σημείο.
Έτσι μπράβο αγόρια, τρέξτε προς τους λόφους.
Ο θείος Σαμ είναι εδώ.
Συγνώμη, Βίκτορ.
Φαίνεται ότι οι φίλοι σου δεν θέλουν να παίξουν άλλο.
Ξέρεις, Mακ, μου έγινε ξεκάθαρο σήμερα, ότι η θέση μου είναι μαζί σου, εδώ στο πεδίο.
Σχεδόν χτυπηθήκαμε από κεραυνό σήμερα.
Θέλω να πω, αν είμαι το αφεντικό, δεν πρόκειται να κάνω τέτοια, και θα είμαι αραγμένος σε κάποιο γραφείο.
Δεν είναι αλήθεια αυτό.

- ... και να συνδέσω κάποια καλώδια...

Χάνεις το νόημα.
Ναι, το ξέρω.
Είμαι χαρούμενος που θα προσέχεις τα χνώτα μου.
Έι.
Γιατί σας πήρε τόση ώρα;
Γιατί, μήπως σου λείψαμε;
Ισως, λίγο...
Αχ ...
Aχου.
Πω πω, εκείνοι στην ενημέρωση είναι πολύ σοβαροί.
Τα κεφάλια τους σχεδόν εξερράγησαν όταν τους είπα για το κόλπο με την αστραπή σου.
Ίσως την επόμενη φορά να μην τους τα λες όλα.
A.
Ποιο κόλπο με την αστραπή;
Α, κατάλαβα.
Εσείς οι τρεις περάσατε ζόρια μαζί για κάποιο διάστημα, στο δάσος και τώρα έχετε αυτό το δεσμό, που εμείς οι υπόλοιποι δεν θα καταλάβουμε.
Κανένα πρόβλημα.

Είχαμε και εγώ με την Ράιλι κάποιες εμπειρίες.
Ω!

Σαν τι;
Το να καθόμαστε εδώ στο γραφείο, στο να δίνω εντολές στη CIA ...

Σύνθια, γνώρισε τους Ράιλι και Μπόζερ.
Ράιλι και Μπόζερ, γνωρίστε την πιο γαμάτη, πιλότο ελικοπτέρου που έχω δει ποτέ.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Το Προσκοπάκι σας μου έσωσε τη ζωή..
Ευχαριστώ... για όλα.
- Παρακαλώ.

Σκοτ.
15:50.

- Σε δέκα λεπτά;

Δεν είμαι έτοιμος.
Τζακ.
Τζακ;
Δεν σε έχω ξαναδεί ποτέ τόσο αγχωμένο.
Έλα τώρα, δεν μπορεί να είναι τόσο άσχημα.
Μπορεί;
Ναι, ναι, συνεχίστε να γελάτε.
Πίστεψέ με, θα σας χορέψει στο ταψί μέσα σε μισό λεπτό.
- Ίσως θα έπρεπε να είχα φορέσει γραβάτα.

Χαλάρωσε, Μπόζερ, είσαι μια χαρά.

Στ' αλήθεια δεν θα μου πεις, το τι συνέβη μεταξύ των δυο σας;
Όλα όσα πρέπει να ξέρεις είναι ότι η Μάτι Γουέμπερ είναι ο λόγος που έφυγα από την CIA.
- Αλήθεια;

Οπότε σε απέλυσε.
Ας πούμε απλά ότι χωρίσαμε αμοιβαία τους δρόμους μας
- Ω, τον απέλυσε.

Δεν με απέλυσε μάγκα μου.

Έλα τώρα.

Είναι η αλήθεια.

Αδερφέ, χρειάζομαι λεπτομέρειες.

- Τι;

Καλά κάνει και σε αγχώνει!
Αν κρατήσεις το στόμα σου κλειστό, ίσως και να την γλιτώσεις.

Ο "Εξολοθρευτής"
Όχι, δικέ μου, δεν ήταν αυτή.
Αλλά αυτό είναι το άγχος που, αισθάνομαι τώρα.
Έι!
- Επέστρεψε.

Πόδια στο πάτωμα, ξανθούλη.
Σκάστε.
Σαν να γκριζάρισαν λίγο τα μαλλιά σου, Τζακ.
Υπέθετα ότι θα είχες βγει στη σύνταξη, ή ότι θα ήσουν νεκρός.
Εμ, όχι, όχι, κυρία μου.
Ακόμα υπηρετώ τη χώρα μου, μέχρι να μου πει να σταματήσω.
Σταμάτα!
... Αστειεύομαι.
Ω, αυτό ήταν καλό, κυρία μου.
Βάλε το παιχνίδι σου κάτω αγόρι με τους συνδετήες και δώσε προσοχή.
Ότι σας είπεο Τζακ για 'μένα ...
Είναι όλα αλήθεια.
Οπότε χωνέψτε το, επειδή είμαι εδώ ... αρέσει δεν σας αρέσει.
Τώρα, έχουμε μια κατάσταση που μόλις φούντωσε στο Κουβέιτ.
Χρειάζεται την άμεση προσοχή μας.
Είστε έτοιμοι για διασκέδαση;
- Απολύτως.

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69