# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το FX παρουσιάζει το American Crime Story
Καλημέρα, Γκιλ.
Γκιλ;
Μετά βίας ανακάμψαμε από τις εξεγέρσεις για τον Ρόντνεϊ Κινγκ, πριν 2 χρόνια και τώρα στέκεστε πάνω από μία λίμνη πετρελαίου και παίζετε με σπίρτα.
Θα έχουμε πάλι τα ίδια.

Γκιλ, εγώ είμαι, ο Μπομπ.

Απόλαυσε την κληρονομιά σου, Μπομπ.
Μπομπ!
Κε Σαπίρο, η ανάκριση του Φέρμαν σχετικά με την χρήση της λέξης από "Ν", είναι βασισμένη σε κάτι που ξέρετε ή είναι η γενική άποψή σας για το ΑΤ του ΛΑ;
Επιτρέψτε μου να δηλώσω το εξής:
Πιστεύω πως το ΑΤ του ΛΑ είναι εξαιρετικός οργανισμός.
Απλώς πιστεύω ότι υπάρχουν μερικά σάπια μήλα.
Απίστευτο.
Καλημέρα.

Μην ξανασχολιάσεις τα μαλλιά μου.
- Έγινε.

Εντός ωρών από τις δολοφονίες... περάσατε χειροπέδες στον πελάτη μου!
Αυτό που προσπαθώ να καταλάβω, είναι αυτή η σπουδή να αποφασίσετε... και πώς, μέσα σε λίγες ώρες, αυτοί οι ντετέκτιβ... έκλεισαν την υπόθεση σε μία περίπλοκη έρευνα... που θα μπορούσε να πάρει οποιαδήποτε άλλη τροπή.
Μπορεί να ακούγεται ότι ο Κόχραν ψαρεύει, μα καταλαβαίνει τι πρέπει να γίνει:
Να παρουσιάσετε εναλλακτικές θεωρίες που δεν συμπεριλαμβάνουν τον πελάτη σας.
Δεν αρκεί, απλώς, να ισχυριστείτε την αθωότητα του πελάτη σας.
Πρέπει να παράσχετε μία ιστορία.
Κι όχι μόνο στο δικαστήριο, σε όλον τον κόσμο.
Αισθάνεστε... ότι εξετάσατε όλα τα πιθανά ενδεχόμενα στην αναζήτηση για τον πραγματικό φονιά, πριν σπεύσετε να απαγγείλετε κατηγορίες στον πελάτη μου;
Ναι.
Δείτε πώς διαμορφώθηκε η κουλτούρα.

Μα αυτοί το θέλουν για να ψυχαγωγηθούν.
Κι ό,τι είναι έξω στον κόσμο, επηρεάζει αυτό που γίνεται μέσα στο δικαστήριο.
Αν μετατραπεί σε πανηγύρι των ΜΜΕ φροντίστε να είστε ο μαέστρος.
Ναι.
Ναι, αυτό μπορεί να πετύχει.
Προς Τζόνι:

Τότε πείτε στο δικαστήριο, γιατί αρνηθήκατε να ερευνήσετε οποιονδήποτε άλλο πιθανό ύποπτο.
Ένσταση.
Ρωτήθηκε κι απαντήθηκε.

Δεκτή.
Κε Κόχραν, μην επιτίθεστε στον μάρτυρα.
Μάλιστα, Εντιμότατε.
Ντετέκτιβ Λανγκ... είναι πιθανό αυτοί... οι φόνοι να έχουν σχέση με τα ναρκωτικά;
Ένσταση.
Δεκτή.

Ντετέκτιβ, έχετε ακούσει ποτέ για την "Κολομβιανή γραβάτα";
Ορίστε;
- Όχι.

Είναι μία πολύ δημοφιλής τεχνική μεταξύ των συμμοριών.
Κόβουν τον λαιμό ενός ανθρώπου με τέτοια αγριότητα.... που σχεδόν αποκεφαλίζουν το θύμα.
Θεέ μου!
Season 01

Απόδοση Διαλόγων

Επεξεργασία:

Συγγνώμη γι' αυτό με την "Κολομβιανή γραβάτα", δεν το είχα ξανακούσει.
Με δουλεύεις, Τομ.
Δεν ήξερες ότι το Μεζαλούνα ήταν μία βιτρίνα για της επιχειρήσεις κοκαΐνης;
Ότι η Φέι Ρέζνικ τους χρωστούσε λεφτά για μία μπάζα που ήταν μπλεγμένη;
Κι ότι αυτοί οι σημαδεμένοι ήθελαν να την φοβίσουν σκοτώνοντας την Νικόλ;
Πώς μπορεί να μη ξέρεις ότι υπάρχει ένα τεράστιο καρτέλ που κάνει δουλειές από ένα β-διαλογής εστιατόριο, κάτω από τη μύτη σου;
Είναι απεγνωσμένη κίνηση.
Ελπίζω να συνεχίσουν με τις αβάσιμες μαλακίες τους.
Εγώ όχι.
Είναι όλα ανοησίες, αλλά έχουν αποτέλεσμα.

Υπάρχουν παντού θεωρίες, και σε όλους αρέσει να τις ακούν, να μιλάνε γι' αυτές.
Κι όταν η Υπεράσπιση λέει κάτι εξωτικό οι ένορκοι κάθονται κι ακούν, αντί να παίξουν τρίλιζα μεταξύ τους ή να κοιμηθούν όρθιοι από τη βαρεμάρα.
Εμείς έχουμε αδιάσειστα στοιχεία... και εκείνοι πετάνε ένα σωρό ανόητες θεωρίες συνωμοσίας σε κρίσιμες στιγμές.
Πρέπει να βρούμε κι εμείς πώς θα καθηλώσουμε τους ενόρκους.
Έτσι θα κερδίσουμε τις ανοησίες.

Εντάξει, ναι.
- Θα δούμε τι μπορούμε να βρούμε.

Συγγνώμη.
- Μονοπώλησα τη σύσκεψη;

Μου άρεσε.
Τζόνι... γιατί πιστεύεις ότι δεν υπήρξε μια πραγμα- τιστική θεωρία για το ποιος το έκανε;
Ή κάποιο στοιχείο;
Γνωρίζω ότι είναι αυτό που λέμε, αλλά... προβληματίζομαι με το αίμα στο Bronco.
Αυτός ο Φέρμαν, ή οποιοσδήποτε, τα φύτεψε όλα αυτά... του Ο.Τζέι, της Νικόλ και του Γκόλντμαν;
Μπόμπι, δεν έχουμε όλη την αστυνομική δύναμη, εκεί έξω, να ψάχνει στοιχεία.
Πρέπει να είμαστε υπομονετικοί.

Έχει κάτι στην τηλεόραση.

- Δεν μπορείς να το γράψεις;

Η Μπάρμπρα είναι στο "A Current Affair".

Πατρίσια, πήρες το όνομα του Τζόνι, παρότι δεν σε παντρεύτηκε;
Παιδιά.
Είναι άδικο για τον μικρό Τζόνι, να μην έχει το επίθετο του πατέρα του.
Μπάρμπρα, είχες υπόψιν σου τη διπλή ζωή του Τζόνι;
Ίσως, υποσυνείδητα.

Πρέπει να βρισκόταν κάτω από πολύ πίεση, καθώς πηγαινοερχόταν σε δύο σπιτικά.
Ο Τζόνι το κάνει να φαίνεται εύκολο.

Ίσως είναι έτσι, αλλά Μπάρμπρα, δικαστικά αρχεία λένε ότι ο Τζόνι σου επιτέθηκε...
Ποιος διάολο είναι πίσω από αυτό;
Είναι η Εισαγγελία.

Γαμώτο!
Εκεί.
Αυτό απέμεινε από την Νικόλ.
Ευχαριστώ, Ντενίζ.
Βοηθάτε τον μπαμπά μου να βρει αυτόν, που έκανε κακό στη μαμά μου;
Ναι.

Ο μπαμπάς σου είναι απασχολημένος με άλλα πράγματα, σήμερα.
Πάμε.

Εμπρός.

Κάρτα Visa, αριθμός 2, 1989 ως το 1990.
Ναι...
Πείτε μου.
- Η Νικόλ αγόρασε τα γάντια.

Aris Isotoner, αριθμός μοντέλου 70263.
Στις ΗΠΑ, τα πουλούσε μόνο το Bloomingdale στη Νέα Υόρκη.
Από τα 70.263, μόνο 300 ζευγάρια ήταν XL.
To Bloomingdale πούλησε 200 από αυτά, στις 18 Δεκέμβρη του 1990.
Η Νικόλ μπήκε στο κατάστημα κι αγόρασε δύο ζευγάρια από τα δικά μας γάντια!
- Χριστέ μου!

Αυτό είναι.

Αυτό είναι αδιάσειστο στοιχείο.
Τα γάντια.
Τα γάντια είναι το πειστήριό μας.
Τι κάνεις, εδώ;
Περιμένω τον Τζόνι.
Ανυπομονώ να το δω αυτό.
Τζόνι!
Μίλησέ μας για τη διπλή ζωή σου.
Χτύπησες την Μπάρμπρα;

Δεν είμαι εδώ, να συζητήσω παλιά κουτσομπολιά.
Αυτό που με ενδιαφέρει είναι η δίκη, στην οποία υπάρχουν δύο νεκροί κι ένας αθώος άνθρωπος που παγιδεύτηκε.
Όλοι εσείς πρέπει να ντρέπεστε για τον εαυτό σας.
Με συγχωρείτε.

Το γύρισε και την σκαπούλαρε.
Χρειάζομαι διακοπές.

Τι;
Θα πάω οδικώς στο Όκλαντ, το Σαββατοκύριακο.
Έχει γενέθλια ο καλύτερός μου φίλος, από την παιδική ηλικία.
Δεν είναι τίποτε μεγάλο.

Το οδικό ταξίδι...

Καλά, άφησέ το.

Ο Γκόρντον έχει τα παιδιά το Σ/Κ.
Ξέρεις κάτι;
- Διάβολε, ναι.

- Τι έχεις στο πέτο σου;

Γιατί στο διάολο το φοράς αυτό;

Προσπαθώ να αμβλύνω τη ζημιά που κάνεις.
"Ζημιά";

Η φιλική σου σχέση, με τον Γκαρσέτι και το ΑΤΛΑ;
- Τι συμβαίνει;

ΑΤΛΑ καρφίτσα αλληλεγγύης.
Ελπίζω να έχεις την νοημοσύνη, να την βγάλεις μπροστά στις κάμερες.
Δεν είσαι καν σε θέση να μου πεις, τι είναι αποδεκτό ή όχι στην τηλεόραση.
Ήταν ο Σαπίρο που φύτεψε την ιστορία.

Θα βρω πώς το έκανε, και όταν το βρω... θα γίνει της κακομοίρας.
Αυτός ήταν όμως.
Ο Σαπίρο σε έκανε να έχεις διπλή ζωή, όσο ήσουν παντρεμένος με την Μπάρμπαρα;
Αποστόμωσα αμέσως τον Τύπο σήμερα, μωρό μου.
Δεν θα ξανακούσεις λέξη γι' αυτό.

Ήξερες τα πάντα για μένα, όταν παντρευτήκαμε.
Εγώ το ήξερα Τζόνι.

Ούτε η οικογένειά μου.

- Θα βρω τι έγινε και ποιος το έκανε.

Δεν είναι συνομωσία, Τζόνι.

Εκτός αν έχεις μηχανή του χρόνου και δεν το ξέρω.
Ό,τι έκανες με την Μπάρμπαρα, υπάρχουν σε δικαστικές αναφορές, Τζόνι.
Εσύ έφτιαξες έτσι την ζωή σου.
Επιζητούσες την προσοχή... τώρα την έχεις.
Τώρα την έχεις.
- Καλημέρα.

- Φυσικά.

- Τι συμβαίνει;

Έχουν αποδείξεις πως τα αγόρασε η Νικόλ.
- Το διάβασες;

Μπόμπι σε παρακαλώ.
Πρέπει να με βοηθήσεις να μιλήσω ξανά σε όλους για συμφωνία.
Αν πάμε εκεί μέσα, θα μας εξοντώσουν με το θέμα των γαντιών.
Μόλις γίνει αυτό, δεν έχουμε ελπίδα για συμφωνία.
Μίλησε στον Τζόνι, εντάξει;

Μπόμπι, υπάρχει...
Ο λόγος που το λέω σε σένα, είναι ότι σε αφορά προσωπικά αυτό.
Γιατί;
- Η τσάντα.

Η τσάντα του Ο.Τζέι που ίσως πέταξες, μαζί με το όπλο της δολοφονίας.
- Τι έκανα;

Περίμενε, περίμενε.

Μου είπε να την πάρω σπίτι μου, πριν μείνει μαζί μου.
Σταμάτα.

- Για μισό λεπτό.

Μαντεύω ότι, στην καλύτερη, θα ήταν συνέργεια μετά το συμβάν.
Θα φας πέντε χρόνια, θα βγεις σε δύο.
Δεν ξέρω όμως αν θα τους πείθαμε, ότι δεν ήξερες το περιεχόμενο της τσάντας.
Νομίζω ότι, δεν ξέρω, ίσως...
- Αλλά τι στο...

Κύριοι...
Είμαστε έτοιμοι;
Κάτι...
Κάτι προέκυψε και πρέπει να φύγω.
Θα σας δω αργότερα.
- Τι συμβαίνει μ' αυτόν;

- Τίποτα που πρέπει να μάθουμε;

Μπορούμε;
Αυτή είναι λοιπόν;
- Κανένας δεν ρώτησε γι' αυτήν;

Δεν ήθελα να την ανοίξω μόνος μου.
Ήσουν ο μόνος που είσαι μαζί μας από την αρχή, έτσι σκέφτηκα...
Έκανες το σωστό, Μπόμπι.
Θέλεις να την ανοίξω εγώ;
Το ήξερα...

Ήξερα πως δεν έχει τίποτα περίεργο η τσάντα, Μπόμπι.
Δεν το έκανε!
Το βλέπεις, έτσι;

Ποιος νομίζεις ότι το έκανε;
Ξέρεις, τα παιδιά μου...
Στο σχολείο, τα άλλα παιδιά...

Είναι μια δύσκολη εποχή.
Ξέρω πως είναι δύσκολο να είσαι δυνατός, αλλά, Μπόμπι πρέπει να αντέξεις.
Δεν καταλαβαίνεις.

Το παλεύω πραγματικά, ΈιΣι.
Ακόμα και όταν φαίνεται πως όλοι οι άλλοι έχουν σταματήσει να ψάχνουν να βρουν ποιος το έκανε, εγώ... συνεχίζω να ψάχνω διαρκώς τα πάντα, ξανά και ξανά.
Όλα όσα ξέρω για τη Νικόλ, όλα όσα μπορώ να μάθω για τον Ρον Γκόλντμαν.
Ποτέ δεν υπήρξε μεγαλύτερος καταιγισμός πληροφοριών, μεγαλύτερη κάλυψη από τα ΜΜΕ, περισσότεροι ντετέκτιβ, όλα περισσότερα, ακόμα και οι περίεργοι.
Όλα αυτά για ένα πράγμα, για ένα έγκλημα!
Ποτέ!
Και δεν υπάρχει... τίποτα... απολύτως.
Κανένας άλλος ύποπτος;
Καμία άλλη απάντηση;
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο.
Τίποτα άλλο;
Τίποτα άλλο εκτός από τι;
Δεν το εννοούσα έτσι.
Ωραία.
Ο.Τζέι...
Όλα καλά;
Είναι πολύ αργά.
Πού είναι όλοι;
Κατάλαβα...

Πού είναι η καρφίτσα αλληλεγγύης;
Αν θέλεις μπορείς να το πεις πολιτική στάση.
Τι ετοιμάζεις, Μπομπ;

Δεν ξέρω τι εννοείς.
Γιατί προσπαθείς να υπονομεύσεις τον Τζόνι;
Προσπερνάς τον επιθετικό.

Όλοι το βλέπουν.

Για αυτό θα σε ξαναρωτήσω, Μπομπ.
Τι διάολο ετοιμάζεις;
Εντάξει, με τον Τζόνι έχουμε τις διαφορές μας και τις ξεδιαλύνουμε.
Μα χαίρομαι, χαίρομαι πολύ που το συζητάμε αυτό, επειδή Ο.Τζέι, πιστεύω... πως όλη αυτή η θεωρία συνομωσίας της αστυνομίας του Λος Άντζελες θα γυρίσει εναντίον μας.
Μπομπ!

Όχι, όχι.

- Μα Τζόνι, Τζον...

Δικό σου τέχνασμα ήταν!
Ήσουν ο πρώτος που χρησιμοποίησες την λέξη τη συνομωσία.
Ήσουν ο πρώτος που είπε πως μόνο ο Τζόνι θα τα κατάφερνε.
Εσύ το ξεκίνησες όλο αυτό, φίλε!
Για αυτό δεν θέλω μαλακίες στην τρίτη περίοδο!

Μπορείς να πεις ό,τι θες, μπορείς να φωνάζεις όλη νύχτα, μα όσα κάνω εκεί έξω είναι για το δικό σου συμφέρον.
Αυτό κάνω.

Και αν θυμάσαι σωστά, για αυτό ήρθες σε μένα από την αρχή!
Φύλακα!
Καλύτερα να σκεφτείς σοβαρά... και γρήγορα αν θέλεις ή όχι να είσαι στην ομάδα, επειδή αν συνεχίσεις με αυτές τις μαλακίες... δεν θα υπάρξει χώρος για σένα εδώ.
Ξέρω πως το άκουσες.
Μην σταματάς, μωρό μου!

Κρις!
Εδώ πέρα είμαστε!
Τι νέα, Μπάιρον;
Χρόνια πολλά!
- Τα κατάφερες, μικρέ.

Παιδιά, από εδώ η Μάρσια.

- Ο Μπάιρον, ο εορτάζων.

Ο Ντάρελ.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.

- Για σένα, φίλε...

Όχι.

Γιατί όχι;

Πιάνει και τα αστεία;
Είναι συγκέντρωση ανώνυμων αλκοολικών ή θα με κεράσει κάποιος ποτό;
- Επιτρέψτε μου, επιτρέψτε μου.

Έλα!

Όλοι, εις υγείαν του καλύτερου φίλου μου... χρόνια πολλά!
Χρόνια πολλά.
Τώρα, δεν λέω πως το έκανε...
Ντάρελ!

Ο πρώτος που θα αναφέρει την ανα- θεματισμένη υπόθεση θα πιει.
Καμία αντίρρηση από μένα.
Δεν λέω πως το έκανε.
- Δεν αποφάσισαν ακόμα οι ένορκοι.

Άκουσα πως θα κάνει εκπομπή στην τηλεόραση για το ναυτικό ή κάτι τέτοιο, όπου εκπαιδεύτηκε για να σκοτώνει.

Ναι, αυτό ακριβώς.

Γιατί δεν μιλάς γι' αυτά στο δικαστήριο;
Διότι οι ένορκοι δε θα μπορέσουν να διαχω- ρίσουν την εικονική από τη πραγματική ζωή.
Είμαστε αρκετά δυνατοί και χωρίς αυτές τις βλακείες.
Oι μπάτσοι τον παγίδευσαν, ούτως ή άλλως.
- Ώστε έτσι, Μπάιρον;

Όχι, όχι.

- Ποια είναι η θεωρία σου;

Κι έκαναν ό,τι χρειαζόταν, για να αποδείξουν ότι το έκανε ο Ο.Τζει.
Αυτό πιστεύω.
Εντάξει.
Αυτός είναι ο τόπος του εγκλήματος της Μπάντι.
Αυτό το σπίτι του Ο.Τζέι.
Ο Φέρμαν αποφασίζει, στην Μπάντι, ότι το έκανε ο Σίμπσον.
Παρόλο που δεν είχε ιδέα, αν ο Ο.Τζέι είχε κάποιο ακλόνητο άλλοθι, που θα κατέστρεφε την καριέρα του Φέρμαν και θα τον έβαζε φυλακή.
Ο Φέρμαν παίρνει το γάντι της Μπάντι, σιγουρεύεται ότι έχει πάνω DNA του Γκόλντμαν και της Νικόλ μπαίνει στο αυτοκίνητο με τους άλλους ντετέκτιβ, πηγαίνει στη Ρόκινχαμ με αυτό, όπου μπαίνει στον Bronco, με κάποιο τρόπο,
αφήνοντας όλα αυτά τα στοιχεία μέσα, μαζί με το αίμα του Σίμπσον.
Αν και η αστυνομία δεν είχε το αίμα του Σίμπσον μέχρι την επόμενη μέρα.
Μετά πηδά τον τοίχο... φυτεύει το γάντι πίσω από το δωμάτιο του Κέιτο.
Μετά, με τη βοήθεια της άκρως μυστικής σέκτας ρατσιστών κατά του Ο.Τζέι, βάζει τα πάντα εκεί ακριβώς που πρέπει,
Της Νικόλ, του Ρον και του Ο.Τζέι το αίμα, στην κρεβατοκάμαρα του Ο.Τζέι.
Το αίμα του Ο.Τζέι πίσω στην Μπάντι.
Όπως και τις ίνες του Bronco του O.Τζέι, επίσης.
Δεν ξεχνούν να ξεφορτωθούν το αίμα του πραγματικού δολοφόνου από τη πίσω πόρτα, όχι... και να το αντικαταστήσουν με το αίμα του Ο.Τζέι
Μετά η κάλτσα του Ο.Τζέι.
Την πάνε πίσω στην Μπάντι για να μαζέψουν όλο το αίμα, και μετά και αυτή πίσω στη Ρόκινχαμ, επίσης.
Οι τύποι είναι μια καλά οργανωμένη συνωμοσία, στην τελική.
Όλα αυτά, ενώ οι εμπλεκόμενοι... βρίσκονται κάτω από την πιο αδυσώπητη ματιά των ΜΜΕ στην Αμερικανική ιστορία.
Και όλα αυτά για έναν άγνωστο δολοφόνο.
- Ίσως.

Φίλε, είσαι καλή.
Πολύ καλή.
Όταν τελειώσουν όλα, πρέπει να δουλέψεις για τον Τζόνι.
- Και οι δύο σας.

Αυτός ο γύρος δικός μου.
Είναι το κάτι άλλο.
Σας έβαλε και τους δύο στη θέση σας.
Απόψε είναι η νύχτα, παίκτη.
Μακριά από την πόλη.

- Έχετε πιει λιγάκι.

Αν έχεις σκεφτεί να το κάνεις.... απόψε είναι η νύχτα.

Λέω εγώ τώρα...
Θα έρθω ξανά το επόμενο σαββατοκύριακο, με ή χωρίς εσένα.
Οι φίλοι μου ίσως το προτιμούν έτσι.
Εδώ είμαι εγώ.
- Εδώ; 311;

Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Ντάρντεν.
Μεγαλοδικηγόρε, σου έφερα καφέ.
Είχα ήδη.
Μην κλείνεις.

Άκου... σκεφτόμουν...
Πρέπει εγώ και εσύ να το επιχειρήσουμε.
Και τι σημαίνει αυτό;
Ας βάλουμε τον Ο.Τζέι να φορέσει αυτά τα γάντια.
Χρειαζόμαστε κάτι μεγάλο.

- Το έχουμε ξανασυζητήσει.

Καθόλου καλή.

Μα σήμερα είναι η κατάθεση για το γάντι.

Έλα, πρέπει να πάμε εκεί.
Η ιδέα του Ο.Τζέι να στέκεται μπροστά σε κάμερες κι ενόρκους, φορώντας τα γάντια...
Έλα, Κρις.
Θα πάμε εκεί να πάρουμε την καταδίκη μας σήμερα.
Έχουμε το DNA του στα γάντια, το αίμα όλων, τις ίνες του, όλα αυτά.
Έχουμε αποδείξεις ότι όλα αυτά του ανήκουν.

Έχουμε τον παπά και το δεκάρι.

- Επειδή ξέρω ότι υπάρχει κι άσσος.

Θες να κάνεις επίδειξη στο αντίπαλο και δεν ξέρεις τι θα γίνει.
Και σίγουρα ούτε στον κατηγορούμενο τον ίδιο.
Εντάξει;
Έλα τώρα, πάμε.
Πιστεύετε ότι υπάρχει περίπτωση αυτά τα γάντια να μην είναι ζευγάρι;
Θα έλεγα ότι είναι πρακτικά αδύνατο.
Εντάξει, θα κάνουμε μια δεκαπεντάλεπτη διακοπή.
- Γεια σου, Μάικ.

Ενδιαφέρετε κανείς για κάτι διαφορετικό εκτός από μια θεωρία συνωμοσίας;
Κάποιες αληθινά, αποδεδειγμένες αποδείξεις;
Λιγάκι αληθινή δικηγορία;
Αυτά τα γάντια είναι πολύ μικρά.
- Ναι, Μπομπ.

Πρέπει να τον βάλουμε να τα δοκιμάσει στο Δικαστήριο.
Και αν δεν πιάσει;
- Δεν παίζεις αν δε ξέρεις το αποτέλεσμα.

Το χέρι μου είναι πιο μεγάλο από του Μπομπ.

Πες ότι το κάνουμε... πώς το παρουσιάζουμε;

Τους αναγκάζουμε να το παρουσιάσουν εκείνοι.
Mάρσια, κερδίζουν τα ηνία, πρέπει να τα πάρουμε πίσω.
Κρις... δεν υπάρχει περίπτωση.

Εντάξει;
Λυπάμαι.
- Μάρσια;

Αυτή είναι υπόθεσή μου.

Και όταν λέω άστο, το αφήνεις.
- Το ξεκαθαρίσαμε;

Με αναγκάζεις να το πω.
Εσύ, φίλε μου, έχεις τα αρχίδια ενός αρσενικού ποντικιού.
Τι μου είπες;
Αν δεν του ζητήσεις να δοκιμάσει τα γάντια, θα το κάνω εγώ.
Όλοι όρθιοι.
Μπορείτε να καθίσετε.
Και αυτά τα γάντια... αυτά που φέρατε σήμερα, θα ταίριαζαν στον κάτοχο τους όπως εκείνο στα πειστήρια, σωστά;
Εντιμότατε, να πλησιάσουμε;
Συνήγοροι, πλησιάστε το ειδώλιο.
Εντιμότατε, βλέπω που πάει αυτό και δεν θα το ανεχτώ.
Και πού πάει;
Δεν θα γίνει επίδειξη που να εμπλέκει τον πελάτη μου.
Αν ο κος Σίμπσον επιλέξει να καταθέσει... και θέλουμε να δοκιμάσει το γάντι που είναι στα πειστήρια, είναι άλλο.
Πέραν αυτού, πιστεύω ότι η ώρα δεν είναι κατάλληλη, Εντιμότατε.
- Αλήθεια;

Ο αντίδικος δεν ζήτησε κάτι τέτοιο, κύριε Κόχραν.
Εντιμότατε, προσπάθησαν να φέρουν αυτά τα γάντια εδώ μέσα.
Και φαίνεται να ανησυχούν για το τι θα κάνω ή όχι, πριν το κάνω.
Μπορεί να ζητήσει ό,τι θέλει, κε Κόχραν.

Ας συνεχίσουμε.
Εντιμότατε, η Πολιτική Αγωγή ζητά να έρθει ο κος Σίμπσον να δοκιμάσει τα γάντια που ανακτήσαμε από τις οδούς Μπάντι και Ρόκινχαμ.
Δεν φέρουμε καμία αντίρρηση, Εντιμότατε.
Κε Σίμπσον, παρακαλώ, πλησιάστε τους ενόρκους.
Αυτά τα γάντια είναι πολύ μικρά.
Πάρα πολύ σφιχτά.

Μπορεί ο κος Σίμπσον να ισιώσει τα δάκτυλα του;
Μπορούμε να ζητήσουμε να κάνει μια μπουνιά;

Μπορούμε να ζητήσουμε να... να πιάσει ένα αντικείμενο με το χέρι του;

- Ένσταση, Εντιμότατε.

Δεν έχουμε ήδη αρκετά, Εντιμότατε;
Κύριε Ντάρντεν;
Σας ευχαριστώ.
Εντιμότατε, δεν έχω τίποτα.
Τίποτα περαιτέρω.
Το έκανε... να μην του ταιριάζουν.
Είδες τι έκανε.
Και είχε τα γάντια κάτω...
Κρατούσε τα δάκτυλα του άκαμπτα.

Γεια σας.

Πρακαλώ, αφήστε το μήνυμα σας και θα επικοινωνήσουμε μαζί σας.
Φρεντ, ο Κρις Ντάρντεν είμαι.
Λυπάμαι για ό,τι έγινε σήμερα.
Λυπάμαι.
Αλλά δεν τέλειωσε τίποτα.

Θα το κάνουμε.
Κάλεσε με όποτε μπορείς.
Αντίο.
Απόδοση Διαλόγων

Επεξεργασία: