# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Πρέπει να φύγω.

- Ποιος είσαι;

Κάθε φορά που σε βλέπω βιντεοσκοπείς κάτι.
Ξέρεις τι λένε.

- Μπορώ να σου μιλάω όλη νύχτα.

- Η Ντεμπ δεν είναι αυτή που λέει.

Αν ήταν, δεν έχει δίκιο η Κρίκετ;

Κάτι συμβαίνει εδώ.
Πιστεύεις ότι μερικά μπορεί να είναι αληθινά;
Ο Ψηλός Άντρας είπε:

- Περιμένεις να μιλήσω;

Περιμένω να πεθάνεις.
Κοίτα αυτό, Τζόελ.
Νομίζεις ότι θα με περάσουν για τον Μποντ στον χορό;
Ίσως...
Αν όλοι ήταν τυφλοί.
Καλά.
Θα μου λείψεις, αδερφέ.

Μακάρι να ερχόσουν μαζί μου.
Μπα, είχα την εμπειρία μου με το Στιλ- γουότερ.

Ως ο σπασίκλας που κανείς δεν πιστεύει ότι έχει συγγένεια μαζί σου;
Ας σε αποκαλέσουν σπασίκλα με αυτό.
- Χωράνε τέσσερις εγώ σε αυτό.

Η εντύπωση ξεπερνά πάντα την πραγματικότητα.
Δεν πιστεύω ότι μου δίνεις την αγαπημένη σου μπλούζα.
Ευχαρίστησε με όταν πάρεις το πρώτο σου Όσκαρ.
- Σύμφωνοι.

Τι συμβαίνει, Μάικλ;
Είδες τίποτα;
Βλέπω ένα παιδί που θα με καθυστε- ρήσει στον χορό.

Πρέπει να μπανιαριστώ και να βάλω το κοστούμι πριν έρθει η λιμουζίνα.
Ελάτε τώρα, παιδιά.

Δεν πάμε πουθενά μέχρι να έχουμε απαντήσεις.
- Για ποιο πράγμα;

Πού εξαφανιστήκατε με την Ντεμπ;
- Σοβαρά;

- Ανησυχούμε για σένα.

Η μάσκα δεν είναι καν δική της.

Δικέ μου!

Ορίστε;
- Όχι, δεν το έκανα.

Και ξέρω ότι το τράβηξες με την κάμερα.

- Είστε τρελοί!

Εσύ έκανες σεξ με κάποια με τα διπλά σου χρόνια.
Θέλουμε λεπτομέρειες τώρα.
Σοβάρεψε το πράγμα με εσένα και τον Ντρου στον χορό.
Γιατί δεν μας δίνεις εσύ μερικές λεπτομέρειες;
Και με αυτό...
Ναι.
Dead of Summer 01 x 05 "How to Stay Alive in the Woods"
Δημιουργία Διανομή Υποτίτλου:

Μετάφραση ~ Επιμέλεια:

Thanasis039 ~ Evita30 SmileyK ~ MadHatter ~ Soukos
Εντάξει, πάμε.
Θα κατασκηνώσουμε στο Ψηλό Λιβάδι!

Θα δείτε όλα τα αστέρια από εκεί πάνω και έχει και το Ματωμένο Φεγγάρι απόψε.
Θα είναι υπερβολικά τέλειο.
Ακολουθήστε την Κρίκετ.

Διαλέξτε ζευγάρι, μείνετε σε παρέες και μην φύγετε από το μονοπάτι!
Υπάρχουν κρυμμένες παγίδες για αρκούδες παντού.
Σου αρέσει πολύ, έτσι;
Λυπάμαι για την σύγχυση χθες βράδυ.

Ναι, μην ανησυχείς.
Ξέρω ότι δεν με αφορά, αλλά νομίζω ότι είναι υπέροχο...

Ποιος νοιάζεται τι λένε;

Αν είσαι τυχερός να τη βρεις, πρέπει να το κυνηγήσεις, σωστά;
Σωστά.
- Τι συμβαίνει εδώ πέρα;

Ένας σαρκοφάγος δαίμονας με προτίμηση στο αίμα των κατασκηνωτών.
Πάμε.
- Ό,τι πεις, Τζέσι.

- Είσαι καλά;

Χρειάζεται τον εισπνευστήρα της.

Όλα θα πάνε καλά.

Ορίστε.
Καλύτερα;
Μην ανησυχείς, Φράνσι.

Τίποτα δεν θα σε βλάψει στο δάσος.

- Εντάξει.

Έιμι.
Άσε με ήσυχο.
Είσαι καλά;
Είδες κάτι;
Μπα.
Καλά είμαι.
Πείτε τυρί.
Χαμογελάστε.
Γιατί καθυστερεί τόσο ο αδερφός σου;

Πάω να τον φέρω.
Μάικλ;

Μάικλ;
Δεν θα με αφήσει ποτέ ήσυχο
Άλεξ και Κρίκετ, υπεύθυνοι της φωτιάς.

Έιμι και Τζέσι, θέλουμε νερό από το ρυάκι.
Και, Τζόελ, μένεις μαζί μου και με βοηθάς να στήσουμε τις σκηνές.
Καλά να περάσεις με το στήσιμο της σκηνής της Ντεμπ.
Το ξέρεις ότι θα περάσω.
Έιμι.
Ναι;
Να προσέχεις εκεί έξω.
Είναι απαραίτητο;
Το βρήκα στην αίθουσα του προσωπικού.
Θεώρησα ότι θα φανεί χρήσιμο, η πρώτη μου διανυκτέρευση και τα λοιπά.
Είναι όλα εντάξει με τον Τζόελ;

Ίσως δεν είναι ενθουσιασμένος μαζί σου σαν τον Γκάρετ.
Ορίστε;
Σε είδα χθες βράδυ με την γλώσσα σου στον λαιμό του.
- Είμαι μπερδεμένη τώρα.

- Σας είδα να φιλιέστε.

Πολλά περίεργα συμβαίνουν εδώ.

Όχι, εσύ είσαι.

- Αν σ'αρέσει, εσύ πες το.

Αυτή που υποκρίνεται είσαι εσύ.
Και δεν είναι ο Γκάρετ ο μόνος παλιός σου φίλος που δεν του αρέσει.
Τζόελ.
Μπορείς να αφήσεις την κάμερα για λίγο.

Δεν μπορώ να...

Ναι, ναι.

Επίτρεψέ μου.
Ορίστε.

Εκτός κι αν εμφανιστεί το "Όταν ξέσπασε η βία".
Σκέφτομαι την ταινία κάθε φορά που πάω για κάμπινγκ.
Γίνεται αλλιώς;
Θέλεις να το τσεκάρουμε από μέσα, να δούμε αν είναι αρκετά σταθερό;
Τι;
Δεν θα είναι όπως χθες βράδυ, αλλά μπορούμε να δοκιμάσουμε.
Εννοείς τον χορό;
Έχεις πλάκα.

Είσαι καλά, Τζόελ;
Ναι.
Απλά όταν συνδέεσαι με κάποιον είναι πολύ ωραία.
Γλυκούλη.

Με τίποτα δεν φοράω βολάν.
- Μην το γράφεις, Κένι.

Εννοείς σπασίκλα;
Δεν υπάρχει τίποτα σπασικλίστικο πάνω σου.
- Μοιάζεις με τον Μποντ.

Λάζενμπι.
Μόλις με...
Έλα, είσαι χίλιες φορές καλύτερος από αυτούς, το ξέρεις, κε Γκόλντεν Μπόι.
Σε δέχτηκαν στην σχολή κινηματογράφου στη Νέα Υόρκη.
Καλά θα κάνεις να με βάλεις σε όλες τις ταινίες.
Δεν το ήξερες;
Είσαι ήδη σε μία.
Λέγεται "Το δοκιμαστήριο".
- Σταμάτα!

Δεν μπορείς να ντρέπεσαι και να είσαι στις ταινίες.
- Κατέβασέ την.

Τζόελ;

Τίποτα.
- Θα με βοηθήσεις καθόλου;

- Πώς είναι αυτό;

Πολύ ψεύτικο;
Πολύ πράσινο.

Είσαι ακόμα η βασίλισσα της διανυκτέρευσης, έτσι;
- Θυμάσαι που σε φωνάζαμε Ντέβι Κρίκετ;

Έλα, σου άρεσε.
Έλα, παραδέξου το.
Τι κάνεις;
Στο είπα, είναι παντού.
Δεν είναι αστείο.

- Όλοι μας πρέπει.

Γιατί δεν είναι μόνο οι αρκουδοπαγίδες το μόνο που πρέπει να μας ανησυχεί.
Ακόμα κι αν δεν ήταν η Ντεμπ, είδα κάποιον με την μάσκα.
Δεν το φαντάστηκα, μπορεί να είναι ακόμα εκεί έξω.
Φαίνεται πως...

- Ναι;

Σκεφτόμουν, ίσως να ερχόμουν το βράδυ εδώ, αφού σβήσουν τα φώτα και να δω το Ματωμένο Φεγγάρι.
Θέλεις να έρθεις;
Εννοείς αν θέλω να κάνουμε σεξ κάτω από το Ματωμένο Φεγγάρι;
- Δεν είπα αυτό.

Μπορεί να άλλαξα, Κρίκετ.
Ή είμαι η πρώτη που σου ρίχνει χυλόπιτα, και δεν το αντέχεις.
Απόλαυσε το Ματωμένο Φεγγάρι.
"Το κατάλληλο κοντάρι είναι το παν, για ένα τέλεια ψημένο ζαχαρωτό".
- Έχω ένα.

- Έλα, ας αλλάξουμε.

- Συγγνώμη γι' αυτό.

Ραντεβού για τον χορό;
- Φαίνεστε χαρούμενοι.

- Με αναλύεις;

Επιπλέον, φαινόσουν ανήσυχος για μένα νωρίτερα.
Ναι, συγγνώμη.
- Ήμουν λίγο παρανοΐκός.

Ναι..
Για να δούμε, πώς τα πας;
Σκότωσε... την Έιμι... απόψε.

Μπλερ, ποιο είναι το αγαπημένο τραγούδι της Κρίκετ;
- Γιατί;

Αυτό κάνετε οι στρέιτ όταν ένα κορίτσι σας απορρίψει;
Αγαπημένο τραγούδι... εύκολο.
- Ο Μπλότερ της έκανε ήδη κασέτα.

Ήλπιζα πως ξέχασε κάποιο κομμάτι.
Βασικά ξέχασε.
Το "The Killing Moon" των Echo theBunnymen,το αγαπημένοτης .
"Killing Moon";
Εντάξει.
Έχεις το "Killing Moon", Ντρούσκι;
Πάρ' το από την τέντα μου.
Επίσης, μη με ξαναπείς Ντρούσκι γιατί θα σε σκοτώσω.
Καλώς.
Αυτό είχε πλάκα.
Δεν σε κατηγορώ που είσαι θυμωμένος.

Είχες την ευκαιρία σου.
Σου ζητάω κι άλλη.
Μου έδειξες ποιος είσαι.
Σου έδειξα κι εγώ ποιος είμαι.

Θεέ μου!
Κάποιος ξέχασε να βάλει πάγο εκεί.
Δεν πειράζει.

Όχι εγώ!
- Θα πάω εγώ.

Σκότωσέ την.
Έιμι, μην πας.
Γιατί όχι;
Δεν ξέρει το δάσος.
Πήγαινε μαζί της τότε.
Ακολούθησέ την.

- Όχι.

Καλά.
Έιμι, είσαι καλύτερη με τα παιδιά.

Σωστά.
Επιλογή σου είναι.
Ή αυτή... ή θα πεθάνει κάποιος άλλος.
Βλέπεις, Λόρα;

Έχω λευκή λιμουζίνα, τις... ορχιδέες.
Θα δωροδοκήσω και τον ντι-τζέι να παίξει το αγαπημένο σου τραγούδι.
Προβλέπεται τέλεια βραδιά.
Τι θέλεις;
Πού είσαι;
Θα το δείξω στους μπάτσους.
Γεια!
- Μπαμπά.

Σε άκουσα να φωνάζεις.
Ναι, απλά... αυτό το πράγμα...

Εκνευρίστηκα.
Είπα να βγω έξω να πάρω λίγο αέρα.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Να συνηθίσεις με τα σμόκιν.
Απόψε είναι ο χορός αποφοίτησης, αύριο τα βραβεία Έμμυ.
Τα Όσκαρ.

Τέλος πάντων, ό,τι είναι, θα κάθομαι πρώτη σειρά, να σε επιδοκιμάζω.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Έχεις άγχος;
Γι' απόψε;
Σκέφτομαι τον Μάικλ.
Χορός αποφοίτησης.
Σου είπε ποτέ τι είδε;
Όχι, ποτέ.
Δεν ξέραμε τι έβλεπε... ούτε γιατί φοβόταν τόσο πολύ.
Εγώ κι αυτός.
Δεν έχει νόημα πια, έτσι;
Ό,τι κι αν είδε, δεν ήταν πραγματικό.
Μια νοητική ασθένεια.
Ευτυχώς που εσύ δεν θα βιώσεις ποτέ...

Σίγουρα είσαι καλά;
Ό,τι έχεις, να μου το πεις, ναι;
Έχω λίγο άγχος.
Δε θέλω να απογοητεύσω τη Λόρα.
Δεν θα την απογοητεύσεις.
Γεια.
- Τι έγινε;

Αλλά εγώ όχι.
Αισθάνθηκα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Τι συμβαίνει;
Δεν το έχω ξαναπεί πουθενά.
Δεν πειράζει.
- Νιώθω ότι μας συνδέει κάτι.

Τι κάνεις;
- Νόμιζα...

Θέλω να βοηθήσω, Τζόελ, αλήθεια, αλλά είμαι ακόμα το αφεντικό σου.
Τι εννοείς ότι είσαι ακόμα το αφεντικό μου;
Και το χθεσινό;

Σα να μην έγινε τι;
Πήγαμε βόλτα.

Αυτό ήταν όλο.
Γιατί δεν μου λες τι ακριβώς συμβαίνει;
Υποθέτω ότι απλά το παρεξήγησα.

Δεν πειράζει.
Θα φύγω.
Δεν μπορείς να με ξεφορτωθείς.
Όχι εδώ.

Να θυμάσαι, εσύ είσαι το αφεντικό.
Μην αφήσεις το μαρσμέλοου να νικήσει.
Καλύτερα να πας.
Στο ραντεβού ματωμένου φεγγαριού;

- Πιστεύω ότι έχει αλλάξει.

Είναι κόπανος.
Αν ήθελε μόνο να κοιμηθεί μαζί σου, γιατί με ρώτησε το αγαπημένο σου τραγούδι;
- Σε ρώτησε αυτό;

Προσπαθεί.
Δώσ' του μια ευκαιρία.
Σου τελειώνει ο χρόνος.
Μην το κάνεις αυτό.
- Θα μπορούσες να είχες χτυπήσει.

Σκότωσε την Έιμι.
Ή αυτή, ή κάποιος άλλος θα πεθάνει.
Ποιος θα είναι;
Σου τελειώνει ο χρόνος.
Ποιος θα είναι;
Τζόελ;
Πού είναι η κάμερά σου;

Δεν λειτουργεί.
- Χάλασε;

Ωραίο αυτό.
Είχα κλειστά τα μάτια.

Ήσουν υπέροχη, μωρό μου.
Πάμε.
Θα το φέρεις μαζί αυτό;
Ναι, είναι η βραδιά χορού αποφοίτησης.

Η βραδιά είναι για εμάς, για τις αναμνήσεις μας.
Δεν θες κάμερα γι' αυτό.
Λόρα, έλα μαζί μου.
Εντάξει.
Δεν είσαι αληθινός.
Δεν είσαι αληθινός.
- Δεν είσαι αληθινός.

Σε κανέναν.
Εντάξει, έχεις δίκιο.

- Γεια, τι γίνεται;

- Ναι, μπορώ να το πάρω.

Τι περιμένεις;

- Δώσε λίγο χρόνο στον Μπλερ.

- Και τώρα θέλει να σε ξανα-γουστάρει.

Εσύ δεν μπορείς να πεις στον Σάικς ούτε για το δικαστήριο.
Απλά λέω.
Τι είναι αυτό;
Νομίζω πως εδώ είναι που έφερε ο Άλεξ την Έιμι στο ραντεβού τους.
Γαμάτα.
Τι κάνεις εδώ;
Περιπολώ το κάμπινγκ ενώ οι λοιποί είναι στο πάρτυ, εσείς γιατί δεν είστε;
Ήμασταν...
Είμαστε...
Εντάξει.

- Ναι.

Πώς και ήρθες από 'δώ;
Πάω εκεί.
Θέλεις παρέα;
Βέβαια.
Τι είναι αυτό το μέρος;
- Μια παλιά κυνηγετική καλύβα.

- Είναι μέρος της έρευνάς μου.

Ήξερες ότι αυτό το μέρος ήταν πνευματιστικό;
- Λες γι' αυτά της Έιμι, περί λατρείας;

Δεν ήξερα ότι ήταν μυστικό.

Υπήρξε μια επιδρομή εδώ το 1871.

- Οι άνθρωποι στη λίμνη ήταν ακόλουθοί του.

Αυτό που γίνεται πάντα σ' αυτές τις αιρέσεις.

- Μα, αυτό έγινε πριν 100 χρόνια...

Σοβαρά τώρα;
Χθες το βράδυ, είδα ανθρώπους, στη λίμνη.

Είχαμε χορός μεταμφιεσμένων.

Ναι, ίσως.

Κοίτα.
Τι είναι αυτό;
Με αυτό κατέγραφαν πράγματα οι άνθρωποι τον 19ο αιώνα.
"Χόλιοκ"... γι' αυτόν μιλούσες προηγουμένως.
Αυτός είναι, σωστά;
Υπάρχει και κάτι άλλο.
Τι είναι αυτό, νόμισμα;
Μανικετόκουμπο.
Τζ.

Τζακ Σάικς.
Ανήκε στον πατέρα μου.
- Πιστεύεις ότι θα έρθει;

Κάτσε κάτω και περίμενέ την.
Μπορώ να το κάνω αυτό.

Γεια!
Γεια σου!
- Πού πηγαίνεις;

- Μόνος σου;

- Υπάρχει πρόβλημα;

Έγινε, μπαμπά.
- Ευχαριστώ για την κασέτα, φίλε.

- Καλή τύχη.

- Πού είναι η Τζέσι;

- Είναι καλά;

Απλά επιβεβαιώνω ότι είναι ασφαλής.
Ότι όλοι είναι.
Κανένας δεν είναι.

Παιδιά.
Μας χρειάζεται η Ντεμπ, τώρα.
- Πού το άφησες;

Έχασε τον εισπνευστήρα της.

Ή κάποιος άλλος...

Γεια σου, Φράνσι, θα μπορούσε να είναι εκεί που σταματήσαμε;
- Ναι;

- Έρχομαι κι εγώ.

- Θα μείνεις εδώ.

- Όχι, μπορώ να το κάνω.

Εν πάση περιπτώσει.
Πρέπει να κάνεις κάτι άλλο.
Όχι...

Κανένας δεν θα πεθάνει.
Ήξερες ότι ο πατέρας σου είχε έρθει εδώ;
Ούτε καν ήξερα πως το μέρος αυτό υπήρχε.
- Τι νομίζεις ότι έκανε εδώ;

Οι λαμπροί μου πρέσβευτές του πρωινού.
Ήρθε η ώρα...

Παρατήστε κάτω τα "βάρη" σας.
Αυτός είναι ο Χόλιοκ;
Πάρτε τη δόση σας...

Δόση;
Νομίζω πως τους λέει να αυτοκτονήσουν.
Πιστέψτε στην δύναμη της λίμνης... και θα σας αποκαλύψει την αλήθεια...
Ήταν σατανικός.
Αλλά οι ακόλουθοί του;

Οτιδήποτε.
Πάρτε τη δόση σας...

Όχι.
Όχι.
Ποιος είσαι;

Το ίδιο πράγμα που ήθελα και από τον Μάικλ.
Να κάνεις αυτό που λέω...
Τι κάνεις;
Τι κάνεις;
- Τι κάνεις εδώ;

Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ έξω ολομόναχος.
Σκότωσέ την...
Κάν' το.
Τώρα.
Τζόελ;
Τι κάνεις;
Εκείνη ή κάποιον άλλο...
Εκείνη ή κάποιον άλλο...
Εκείνη ή κάποιον άλλο...
Εκείνη ή κάποιον άλλο...
Τζόελ.
Τζόελ.
Άσε κάτω το μαχαίρι.
- Σκότωσέ την.

Σκότωσέ την.

- Δεν θα με αφήσει ποτέ ήσυχο.

Τζόελ, σταμάτα!

Σκότωσέ την!
Δεν είναι κανείς εδώ.

Όλα θα πάνε καλά.

Όλα καλά.

- Ορίστε.

- Είναι εντάξει ο Κένι;

Του έσπασες τη μύτη και ούτε καν πίστεψε την άθλια δικαιολογία σου.
- Ήμουν μεθυσμένος.

- Τι συμβαίνει Τζόελ;

Ήξερα και τον Μάικλ και κάνεις ακριβώς όπως αυτός.
Τα κρατούσε όλα μέσα του και τον σκότωσε.

Τον σκότωσε το γεγονός ότι τον θεωρούσαν φρικιό.
Μόλις το είπε στους γονείς μου, τον κοιτούσαν σα να ήταν τρελός.
- Ποτέ δεν τον ξαναείδαν όπως παλιά.

Δεν χρειάζεται να προσποείσαι με μένα, Τζόελ.
Δεν χρειάζεται να είσαι τέλειος.

Δε χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Τελειώσαμε.
Η Φράνσις ανασαίνει φυσιολογικά.

Χάρη σε σένα.
Τώρα, όλοι πηγαίντε για ύπνο.

Μάλλον είναι σειρά μου τώρα, σωστά;
- Άρα θα βρεθείτε;

- Είμαι περήφανος για σένα.

Μπλερ;
Ξεκίνα...

Πρέπει να σας μιλήσω, παιδιά.
Σε όλη μου τη ζωή, προσπαθούσα να είμαι δυνατός.
Ξέρετε, να κάνω λες και είναι όλα καλά.
Μα δεν ήμουν ειλικρινής σχετικά με το ποιος είμαι.
Παλιά είχα έναν αδελφό...
Τον Μάικλ.
Όταν ο Μάικλ ήταν στην ηλικία μου, αυτοκτόνησε.
Έβλεπε πράγματα που...

Ο Μάικλ είχε μια ασθένεια.
Και τώρα έχω κι εγώ την ίδια ασθένεια.
Η κάμερα μου ήταν το μόνο που εμπιστευόμουν για να δω τι είναι αληθινό.

Μα πλέον η κάμερα δεν λειτουργεί και εγώ χειροτερεύω...
Τι εννοείς;
Υπάρχει ένας άντρας.
Άρχισα να τον βλέπω πριν έρθω στην κατασκήνωση.
Πιστεύω ο Μάικλ έβλεπε τον ίδιο άντρα.
Ποτέ... δεν τον άφησε στην ησυχία του.
Και τώρα με ακολουθεί, ζητώντας μου να κάνω διάφορα.
- Απαίσια πράγματα.

Απόψε μου είπε να σκοτώσω την Έιμι.
Αλλιώς κάποιος άλλος θα πέθαινε.
Δεν είναι αληθινός...

Αυτό είναι το θέμα.

Αν δεν βρω τρόπο να σταματήσω να τον βλέπω...
Θα καταλήξω όπως τον Μάικλ.
Πρέπει να φύγω από την κατασκήνωση.
Χρειάζομαι βοήθεια.
- Κι εμείς θα σε βοηθήσουμε, Τζόελ.

Δε χρειάζεται να μας κρύβεις πράγματα.

Ευχαριστώ.
Τι έχασα;
Τι νύχτα κι αυτή!
Και για μένα το ίδιο.

Έλεγχε εκείνη την παλιά καλύβα.

- Τον Χόλιοκ...

Ο Γκάρετ μου είπε να μην μιλήσω.

Δεν υπάρχει λόγος.

Τζόελ, τι συμβαίνει;
Αυτός είναι.

Τζόελ, κι αν ο αδερφός σου δεν ήταν άρρωστος;
Κι αν ο άντρας που έβλεπε...

- αν ήταν ο Χόλιοκ;

Είναι αυτό που έλεγα.

Κάτι υπάρχει εδώ.

Το μέρος τρέφεται από τις αδυναμίες μας και κάποια σχέση έχει ο Χόλιοκ.
Έλα τώρα, Έιμι.

Δεν τον βλέπει μόνο αυτός.
Ο Ψηλός άντρας...

Τον έχεις δει κι εσύ;
- Γιατί εμάς;

- Δεν άκουσες...

- Σου είπε γιατί μας μιλάει;

- Τι είπε;

Παρακαλώ;
Κρίκετ, εσύ είσαι;
Μετάφραση ~ Επιμέλεια:

Thanasis039 ~ Evita30 SmileyK ~ MadHatter ~ Soukos
Δημιουργία Διανομή Υποτίτλου: