# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ Δόκιμη αστυφύλακας 515 Τένισον...
- ...ενισχυτικά στο Χάκνεϊ.

Όχι, κύριε.
Όχι.
Και τι σε φέρνει στην αστυνομία.
Πίστευα ότι η αστυνομία θα με έκανε πιο καθώς πρέπει, κύριε.
Λυπάμαι που σας το λέω...
Ένα κορίτσι που πιστεύουμε είναι η κόρη σας βρέθηκε νεκρό.
Το αντιμετωπίζουμε ως δολοφονική ενέργεια.
- Πότε την είδατε τελευταία;

Ποιος θα ήθελε τη Τζούλι Ανν νεκρή, Έντι;

- Την είδες σε αμάξι;

- Τι είδους κόκκινο αμάξι, Έντι;

Ο Έντι Φίλπς το έσκασε.

Απόδοση

Είπαν ότι θα ήσασταν εδώ.
Κύριε, δε νομίζω ότι ο Έντι Φίλιπς ήταν απλά το αγόρι της Τζούλι Ανν.
Τι;
- Πήγα να μιλήσω στη Σούζι...

- Δεν έπρεπε.

Ότι κι αν είπε μπορούσε να είναι απαράδεκτο.
Πότε έγινε;
- Όταν...

- Το ίδιο πάλι.

Τι θα πάρεις;
Θα πάρω το ίδιο μ' εσάς.
Ορίστε.
- Εις υγείαν.

Πριν οχτώ χρόνια είχαμε εκείνον το νεαρό δόκιμο, τον Τσάρλι Χόπκινς.
Δεν ήταν πολύ μεγαλύτερος σου.
Πέθανε.
Πέθανε ενώ έκανε έλεγχο ρουτίνας σε όχημα με πλαστές πινακίδες.
Ο οδηγός τον παρέσυρε προμελετημένα.
Αυτό που δεν ήξερε ο Χόπκινς ήταν ότι ο οδηγός ήταν στο δρόμο του για ένοπλη επιδρομή σε εταιρεία στοιχημάτων.
Πήρα πληροφορίες για ένα συνεργείο όπου είχε πάει το όχημα για επισκευή, οπότε εισέβαλα.
Το βρήκα.
Σπασμένα φανάρια βαθουλωμένος προφυλακτήρας πιτσιλιές αίματος.
Ήξερα ότι τον είχα.
- Τον οδηγό.

Όχι.
Όχι, με είδε να μπαίνω στο συνεργείο.
Και όταν γύρισα με το ένταλμα, είχε κάψει το αυτοκίνητο.
Ούτε αποτυπώματα, ούτε κάτι άλλο που να το συνδέει με τον αστυφύλακα Χόπκινς.
Ο μπάσταρδος, τη γλίτωσε.
Συγνώμη...
Δεν ήθελα να το συνεχίσω.
- Εις υγείαν.

Όπως κι εσύ, εκπαιδεύτηκα στο Χέντον.
Και πότε ήταν αυτό;
Στα τέλη της δεκαετίας του '50;

Αλήθεια;
Υποθέτω αυτό εξηγεί γιατί με πας στο σπίτι τότε.
Προφανώς είμαι γέρος και τρικλίζω αρκετά για να δικαιολογείται συνοδός.
Βασικά, είναι επειδή σχεδόν έπεσες βγαίνοντας από την παμπ και τραβούσες να βγάλεις τα κλειδιά του αυτοκινήτου.

Σ' αυτή την περίπτωση σ' ευχαριστώ που μου έσωσες τη ζωή.
Όχι, σοβαρά.
Είμαι πολύ...
Μεθυσμένος;
Ευγνώμων.
Σε θαυμάζω.
Όχι.

Είμαι ο προϊστάμενος σου αξιωματικός και είμαστε και οι δύο πολύ μεθυσμένοι.
Καλησπέρα.
Καλύτερα να πηγαίνω.
- Θα είσαι εντάξει, πηγαίνοντας σπίτι;

Λοιπόν...
- Εντάξει, πρωινό πουλί;

Άργησες χτες έτσι;
Πού πήγες;
Πουθενά.
Έμεινα μέσα.
Διάβαζα ως αργά, αυτό είναι όλο.
- Πες μου ότι βρέθηκε ο Έντι Φίλιπς.

Κύριε δε βρέθηκε τίποτα στο σπίτι του Έντι.

Μαλακίες.
Κάτι με την κόκκινη Τζαγκ που είπε ο Έντι ότι μπήκε η Τζούλι Ανν.
- Τότε την είδαν ζωντανή τελευταία φορά.

Μπορείς να αρχίσεις με τα τηλέφωνα για την κόκκινη Τζαγκ, Τζέιν;
Τζέιν;
- Τηλέφωνα;

- Μέχρι πού έφτασες;

Ξεκίνα από εκεί.
Μόργκαν.
Χρειάζομαι ένα συνοδό για να πάω στους γονείς της Τζούλι Ανν.
Ο Αρχιφύλακας Χάρις με έβαλε σε περίπολο να καλύψω την οδό Φάιβ Μπιτ.
Συγνώμη.
Τένισον;
Υπήρχε ένα ίδιο κολιέ.
Ήταν μέρος ενός σετ.
Λυπάμαι.

Τουλάχιστον έχουμε κάτι δικό της για τη λειτουργία.
Θα παραδώσουμε το σώμα όσο νωρίτερα γίνεται.
Υπάρχει άλλος ένας λόγος που μας έκανε να περάσουμε.
Τι είναι;
Ήδη σας είπαμε όλα όσα ξέραμε.
Ίσως να είναι δύσκολο να το ακούσετε.
Η Τζούλι Ανν ίσως προσπαθούσε να κόψει τα ναρκωτικά επειδή ήταν έγκυος.
Θεέ μου!
Να υποθέσω ότι δεν το ξέρατε;
Η εφημερίδα περιγράφει τη Τζούλι Ανν ως ναρκομανή και πόρνη.
Αν μιλήσετε στον τύπο, θα τους θυμίσετε ότι ήταν κάτι περισσότερο απ' αυτό;
Φυσικά.
Η νεκροψία έδειξε επίσης ότι η κόρη σας είχε τραύματα από ξυλοδαρμό και πιστεύουμε ότι έγιναν περίπου δύο βδομάδες πριν το θάνατο.
Ήταν αυτός ο φίλος της;

Πώς ξέρετε για τον Έντι;
Η εφημερίδα τον περιγράφει ως το αγόρι της Τζούλι Ανν.
"Βοηθάει στα ερωτήματα σας."
Τα νέα στην ώρα τους, κάθε ώρα.
Δεν υπάρχει καλύτερος τρόπος να ακούτε τα αγαπημένα σας απ' τον αγαπημένο του έθνους.
Έλα Τζον.
Ώρα να σηκωθείς.
Έλεγαν πάλι στο ράδιο για το καημένο το κορίτσι που σκότωσαν.
- Ευχαριστώ.

Γύρισε ο Ντέιβιντ;
Είχε γυρίσει.

Μιλήσατε;
Σχετικά με;
Απλά αναρωτήθηκα τι σχεδιάζει.
Τζον;
Πρόκειται για κάποιο κορίτσι που έβλεπε;
Είναι μια χαρά, μαμά.
Έλα, φτιάξε λίγο μπέικον, εντάξει;
Έχεις τίποτα πιο δυνατό;
Σου μοιάζω για διακινητής;
Σε παρακαλώ, φίλε.

Δεν πρόκειται να τον βρεις.
Αν πραγματικά χρειάζεσαι κάτι, μπορώ να σου δώσω μια διεύθυνση, εδώ κοντά.
Μιλάμε στους εμπόρους Τζάγκουαρ της περιοχής.

Πουλήθηκαν 20.000 κόκκινες Τζαγκ από το 1968.
- Έχουμε καλύτερη περιγραφή;

Τένισον;
Μόλις βρήκα την αναφορά νεκροψίας της Τζούλι Ανν στο γραφείο μου.
Ναι.
Είπατε να την αφήσω εκεί, κύριε.
Ναι, αλλά πρέπει να μπει σε φάκελο με το όνομα μου επάνω.
Είναι ευαίσθητο υλικό.
Το όχημα ήταν παρκαρισμένο στο νοσοκομείο Χόμερτον.
- Είστε ακόμη εκεί;

Συγνώμη, είπατε ότι δούλευε εκεί;
Και είναι σίγουρα μια κόκκινη Τζάγκουαρ;
Το συνεργείο έκανε σέρβις σε μια κόκκινη Τζαγκ ενός γιατρού του νοσοκομείου Χόμερτον.
Άρα είναι ο γιατρός Χουσεΐν Πράιορ.
- Ευχαριστώ.

- Ναι!

Σίλας, αγάπη μου, αυτό το βαν θα είναι εκεί όλη μέρα;
Μόλις ξεφορτώσουν, θα τους πω να το πάνε στη γωνία, εντάξει;
Και το επίπεδο του ήχου;

Ας το ελπίσουμε.

Είσαι θησαυρός, αγάπη!
Πρέπει να κάνετε ησυχία.
Η περίεργη από δίπλα θα παραπονεθεί και θα με κλείσουν.
Παρακαλώ, μεταφέρετε όλα αυτά κάτω.
- Τι σε νοιάζει αν σε κλείσουν;

Τέτοια ώρα την άλλη βδομάδα θα είσαι στην παραλία, καθισμένος σε ένα βουνό μετρητά!
- Έτοιμος να φύγουμε;

Τι θα κάνεις με το μερίδιο σου;
Θα φύγω όσο πιο μακριά γίνεται.
Κι εγώ το ίδιο.
- Η μαμά θα είναι εντάξει, έτσι;

Θα έχει το μπαμπά να την προσέχει.
Ναι.
Δεν ξέρω τι γίνεται στο κεφάλι σου, αλλά μην πηδήξεις τη δουλειά μας, Ντέβιντ.
Δεν πρόκειται.
Φαίνεται γνωστή.
Τζούλι Ανν Κόλινς.
Ήρθε ως εξωτερικός ασθενής την 1η Μάη να μπει σε πρόγραμμα μεθαδόνης.
Την είδαν τελευταία να μπαίνει σε μια κόκκινη Τζάγκουαρ εδώ έξω.
Έχεις κόκκινη Τζάγκουαρ XJ6;
Η γυναίκα μου έχει την Τζαγκ.

Μένει στο Κεντ.
Πρέπει να μιλήσουμε μαζί της για επιβεβαίωση.
- Μιλήσατε στην Τερέζα;

Τερέζα Οντάνσι.

- Είναι εδώ η Τερέζα τώρα;

Ευχαριστώ που ήρθατε κα. Οντάνσι.
Μετά έκανα αφαίρεση σκωληκοειδίτιδα τον περασμένο μήνα, τα ράμματα μολύνθηκαν.
Καθίστε.
Είχα αυτό τον τρομερό πόνο να περνάει το στομάχι μου.
- Οπότε με έβαλαν σε θεραπεία με αντιβιοτικά....

Με Σ

Λοιπόν, όταν γύρισα στη δουλειά σήμερα και έμαθα για την Τζούλι Ανν ο πόνος επέστρεψε, στο ίδιο σημείο, ακριβώς εδώ.
Άρα ίσως είναι συναισθηματικός πόνος και όχι μόλυσνη.
Κάθε νέφος...
Ο δρ.

Κι αυτή και τον Έντι.

Όλο εκεί ήταν.

- Ξέρετε ποιον τηλεφώνησε;

Την άκουσα να ζητάει από κάποιον χρήματα.

Αλλά ήταν αριθμός με 01.
- Μπορεί κάποιος να το κατέγραψε.

Τέτοιες κλήσεις γίνονται μέσω τηλεφωνικού πίνακα.
Την έχεις ακόμη;
Όταν έφυγε η ΤΖούλι Ανν πήγε κι ο Έντι μαζί;
Τη ρώτησε που θα πάει.
Αλλά του είπε να κοιτάει τη δουλειά του.
Θύμωσε πραγματικά μαζί της.

Θα έπρεπε να του μιλήσετε.
Γεια, Σίλα!
Το τηλέφωνο κοινού είναι πάντα χαλασμένο, οπότε είπα ότι θα ήταν πρόβλημα.
Μ' αρέσει να τους βοηθώ όπως μπορώ.
Να τους δείχνω το σωστό δρόμο.

Πριν προσληφθώ εδώ, ήμουν κι εγώ ασθενής.
Είναι ασθένεια, εξάρτιση.
Σταμάτα!
- Τι κάνεις;

Αλλά όχι μ' αυτή την αδέξια μέθοδο.
Ο εγκληματολόγος εξεταστής εγγράφων το κάνει αυτό.
Έχει μεγαλύτερο μολύβι.
Έλα.
Τι κάνεις εδώ πάλι;
Σκεφτόμουν...
Θέλω το ίδιο μερίδιο με τον Τζον και τον Ντάνι.
Αυτοί κάνουν τη χειρωνακτική δουλειά.

- Μετά βίας ξέρεις τον Ντάνι.

- Κι εγώ είμαι γιος σου.

Κρατάμε μόνο το 40%.

Οι φέτες έχουν ήδη κοπεί πολύ λεπτές.
Λεπτότερες για κάποιους άλλους.
Γιατί τα χρήματα έγιναν ζήτημα, έτσι ξαφνικά;
Πάρε το 5% από τα δικά μου.
Δέκα.
Μην πιέζεις την τύχη σου!
Κλίφι, φίλε.
Φαίνεται σαν να έχεις οικογενειακά προβλήματα.
Ένας γιος σαν αυτόν πρέπει να μπει στη γραμμή.
Δε μου δίνει εμπιστοσύνη να σε βλέπω να μιλάς με έναν σακάτη σαν αυτόν.
Σκατά!
- Ψάχνουμε το συγκάτοικο σου, τον Έντι.

- Συγκάτοικος είναι.

- Να σε πάμε μέσα Μπίλι;

- Τελευταία ευκαιρία.

Βοήθησε μας, γιατί θα ψάξουμε.
Δοκιμάστε στον Ντουέιν Κλαρκ.

Το αμάξι ήταν παρκαρισμένο έξω από την κλινική Χόμερτον...
Ναι, ευχαριστώ.

Λοιπόν, πρέπει να μιλήσουμε στο καθίκι που είπε ο Μπιλ, τον Ντουέιν Κλαρκ.
- Κρύβει τον Έντι.

Τίποτα ως τώρα.

Ψάξτε το όνομα του από τη Δίωξη και το Ηθών.

Γίνεται νευρικός.
Τα βγάζει στη φόρα!

- Γεια κορίτσια!

Δεν ήξερα ότι εσείς της Δίωξης Ναρκωτικών τρομάζετε.
- Το αφεντικό μου θέλει τη βοήθεια σας.

Θέλουμε να ταυτοποιήσετε κάποιον.
Ντουέιν Κλαρκ, αληθινό όνομα Ντάρεν Άκροϊντ.
Το πιστεύετε ή όχι, ο τύπος είναι καλά δικτυωμένος.

Ο Ντουέιν είναι μορφή, του αρέσει να ηγείται.

- Πού θα τον βρούμε;

- Είναι αντικείμενο μυστικής επιχείρησης.

- Τα χέρια μου είναι δεμένα.

Αν δεν τον αγγίξετε, θα δεχτώ μια δίκαιη ανταλλαγή πληροφοριών.
Θα σας δείξουμε το δικό μας αν ξέρεις.
Δεν είμαστε σίγουροι αν τον παρακολουθούν.

- Βρείτε το Ντουέιν κι έχουμε τον Έντι.

Ο Ντουκ είπε ότι ο Ντουέιν έχει ψευδώνυμο:

Έχουμε διεύθυνση και αυτοκίνητο στο όνομα του.
Περάστε!
Συγνώμη που διακόπτω.
Κύριε, ο εγκληματολόγος εξεταστής εγγράφων ανέκτησε μέρος αριθμού από το σημειωματάριο του νοσοκομείου.
0-1, 9-4-6, 0-3...
Θα χρειαστώ υπογραφή για να μπορέσει η τηλεφωνική να στείλει λίστα πιθανοτήτων.
Θα τη βάλω σε φάκελο με το όνομα σας επάνω, κύριε.
Άφησε το εδώ.
Ποιος είναι ο σακάτης τώρα;
Θα έπρεπε να προσέχεις το γαμημένο το στόμα σου!
Δεν υποτίθεται ότι ο Ντουέιν οδηγεί ένα καφέ μίνι;
Αν είναι τόσο έξυπνος όσο λέει ο Ντουκ, τότε δεν θα ερχόταν πίσω στο διαμέρισμα του με τον Έντι, σωστά;
Καλύτερα να μην αργήσεις στη συναυλία μου απόψε.
Θα παίξεις καθόλου Μπιτλς;
Μπόλαν, Κουό, Σλέιντ Κινκς.
Καθόλου αναθεματισμένους Μπιτλς, όχι.
Θα έπρεπε να έχει και Μπιτλς.
- Ο Ντουέιν δεν είναι σπίτι.

- Ξενοδοχείο Γκολφ προς Μπράντφιλντ, όβερ.

Ένστολοι εντόπισαν μια μπλε Μερσεντές στο όνομα του Ντάρεν Άκροϊντ.
Αριθμός:

Κινείται βόρεια στην οδό Τάλμποτ.

Πες στους ένστολους να τον αναλάβουν.

Αυτός είναι!
- Ο ύποπτος συνελήφθη.

- Πού είναι , τον χάσατε;

- Πήγαν 4 για τον καταφέρουν.

- Μάλιστα.

Βγάλτε με από 'δώ, μαλάκες!

Ντουέιν;
Γιου χου;
Κε.

- Μ' ακούς;

Χτύπα μία, αν ακούς.
- Δεν έχετε τέτοιο δικαίωμα.

Ναι.

Τι είναι όλα αυτά;

- Μαλάκες, δεν έχετε τίποτα εναντίον μου!

Έντι Φίλιπς.

Και πιστεύουμε ότι ξέρεις που είναι.
Οπότε, ας δούμε τι σχεδίαζε ο κύριος Κλαρκ.
Ένας βρομιάρης σαν τον Ντουέιν Κλαρκ μπορεί να πληρώνει τέτοιο όχημα κι εγώ έχω ένα άθλιο σκούτερ!
Δεν ξέρω κανέναν Έντι.
Σε είδαμε μαζί του, ηλίθιε.
- Γιατί τον καλύπτεις λοιπόν;

Βρήκαμε αυτά στο φίλτρο αέρα.
Είναι αρκετά για να κατηγορηθεί ως έμπορος.
Τα βρήκαμε στο αμάξι που αρχίζει από Χ.
- Δεν τα είχα εγώ εκεί.

Η γαμημένη νεράιδα των δοντιών;
Εδώ είμαστε.
Το βρήκαμε.

Λοιπόν, σ' αυτό το βιβλιαράκι έχουμε μια τέλεια λίστα των πελατών σου.
Αυτός ο Τοντ, είχε την τιμητική του στις 13 Μαΐου.
Τον προμήθευσες με διάφορα ναρκωτικά τη μέρα που πέθανε η Τζούλι Ανν.
Δεν έχω ξαναδεί αυτό το βιβλίο.
Κάποιος από τους μπάτσους σου πρέπει να το έβαλε εκεί.
Πατάς σε πολύ λεπτό πάγο.
Όπως και τη σακούλα με το χόρτο και τα λεφτά.

Θέλω να μιλήσω στο δικηγόρο μου.
Πες μας πού θα βρούμε τον Έντι Φίλιπς.
Ο γαμημένος ο Έντι.
Δεν τον έχω δει.
- Πώς μπορείς να πληρώνεις για σπίτι, τότε;

- Ζω με τους γονείς μου.

Δε μπορείς να δακτυλογραφείς γρηγορότερα;
- Δεν μας έδωσε τον Έντι, έτσι;

Τι λες Ντουκ;
- Πες το κι έγινε.

- Εντάξει, ήρεμα, φίλε.

Χτίζουμε την υπόθεση κατά μεγάλων παικτών και τα πετάτε στο νερό!
Έχω ένα δολοφονημένο κορίτσι.

Τι είναι αυτό;
Μέρος μια δίκαιης ανταλλαγής πληροφοριών.
Ντουκ, περίμενε.
- Σκατά!

Νέος παίχτης.
Ακόμη ψάχνουμε την ταυτότητα του, αλλά είναι σταθερός προμηθευτής του Έντι.
Τραβήχτηκαν δυο μέρες πριν το θάνατο της.
Αυτό που ξέρουμε είναι ότι κυκλοφορεί γνωστός ως Οζ.
Ευχαριστώ.
Σύμφωνα με τα σχέδια, ο πρώτος τοίχος είναι κάπου...
Εκεί είναι.
Ωραία.
Πάμε.
- Χριστέ μου.

ΑετόςέναπροςΦωλιάΑετού.
- Έτοιμοι για τη νύχτα.

Αετός ένα, είμαι ξύπνιος.

Να προτείνω να συνεχίσουμε χωρίς αυτή;
- Μπαμπά, πού είναι;

Επιτέλους!
Συγνώμη που άργησα.
Ελπίζω να μη φοράς αυτά όλη μέρα.
- Θα 'ναι σαν μέρα αποφυλάκισης της Παμ.

Χαίρομαι που τα κατάφερες.
- Είμαστε στους όρκους.Πάρε την ανθοδέσμη.

Πάρ' τη, λοιπόν!
Και όταν φύγουμε από το ναό μου τη δίνεις πάλι.
Κατάλαβες;
Νομίζω πρέπει να ξαναρχίσουμε, για χάρη της αδερφής μου.
- Βιάζεσαι Τένισον;

Εκπαίδευση στις πρώτες βοήθειες σήμερα.
Πίστεψα για ένα λεπτό ότι οι φήμες ήταν σωστές και βρήκες νέο φίλο.
Ποιες φήμες;
Η γενική εντύπωση στο τμήμα είναι ότι ο λόγος που μπήκες στην αστυνομία είναι για να βρεις άντρα.
Τέλεια.
Μπορούσες να τα πας χειρότερα.
Πρέπει να συνοδεύσεις τον ντετέκτιβ Μπράντφιλντ στην τελετή των Κόλινς.
Οπότε παράτησε το φίλο σου και συντόμευε!
Ο Αρχιφύλακας νομίζει ότι είμαι εδώ για να βρω άντρα.
Ναι;
Λες και είμαι γάτα παγιδευμένη σε δέντρο περιμένοντας έναν άντρα να με σώσει.
Δεν υπάρχει άντρας σ' αυτό το τμήμα για τον οποίο θα άνοιγα τα πόδια μου.
- Τι;

Δεν κάνουν για τίποτα.
Ναι, το ξέρω.
- Εσύ έχεις φίλο;

Εσύ;
Τους βαράω με ένα ξύλο.
Κοίτα, εγώ...
Συνήθως δεν πίνω τόσο πολύ.
Τι να πω αν ρωτήσει κανείς για την έρευνα;
Απλά, πες τους ότι είναι σε εξέλιξη και δεν μπορείς να μιλήσεις.
Τζορτζ...
Ευχαριστώ που ήρθατε, ντετέκτιβ.

Ψάχνουμε σε διάφορα επίπεδα, κύριε.
Κάτι είναι κι αυτό.
Πολύ λυπηρό, Τζορτζ.

Να σου βρω ένα ταξί, Ρετζ.
Ναι.

Τένισον, θα καλέσεις ένα ταξί για τον κύριο;
- Φυσικά.

- Θέλετε να πείτε ένα γεια στη Μαίρη;

Εμπρός;
Στην οδό Τσερτς Μάουντ 48, παρακαλώ.
0-1, 9-4-6 0-3-6-5.
Ευχαριστώ.
...0-1, 9-4-6, 0-3-6-5...
Αντίο λοιπόν.
Είναι, όλα εντάξει;
Δεν είδα σταχτοδοχεία οπότε υπέθεσα η κα. Κόλινς θα ήθελε να το κάνω εδώ έξω.
Ναι, λοιπόν υποθέσατε σωστά.
- Συγνώμη, κύριε.

- Δεν πίστευα ότι έφτανε.

Ελπίζω ότι δε θα βρουν τα αποτυπώματα σου παντού στα πόμολα
Δεν το άγγιξα.
Πού είναι ο Γκιμπς;
Ήταν καλή φάση.
Συνήθως δεν πίνω τόσο πολύ.
Αυτός ο ύποπτος που σου έλεγα...
Περίπου έξι βδομάδες μετά, τον συλλάβαμε για άλλη ληστεία.
Κι ο μπάσταρδος βγαίνει αυτή τη βδομάδα.
Τι διάολο είναι αυτό;
Κι ο Θεός ξέρει ότι δε θέλω να καθυστερήσω την αποφυλάκιση σου.
Οπότε έπεισα τον Μίκι από 'δώ να πει στο δεσμοφύλακα ότι έπεσε από τη σκάλα.
Και λοιπόν;
Να πεις στο σκύλο σου να προσέχει ποιον δαγκώνει.
Εμπιστοσύνη είναι πολύ σημαντικό για μένα, Κλίφορντ.
Τώρα, επένδυσα πολλά σ' αυτή τη δουλειά για να αφήσω οτιδήποτε να τη χαλάσει.
Μου υποσχέθηκες, ότι θα μπορούσες να την κάνεις.
Με αντάλλαγμα το 40%, δεν περιμένω να πρέπει να ασχολούμαι με τέτοια σκατά!
Σε ποιον διάολο νομίζεις ότι μιλάς;
- Ξέρεις ποιος είμαι;

Θα επιστρέψεις τα σχέδια και θα βρω κάποιον πιο υπάκουο.
Έκανα τέτοια σχέδια όταν εσύ ακόμη έχεζες στην πάνα σου.
Οι δικοί μου ξεκίνησαν ήδη.

Εντάξει.
Έχε το νου σου, Κλίφορντ.
Έχω κόσμο που βασίζεται πάνω σου, οπότε σταμάτα να χαζεύεις και τελείωνε.
Αλλιώς την επόμενη φορά θα πάρω πιο πολλά από το πορτοφόλι της γυναίκας σου.
Ωραία, εσείς οι τέσσερις, μαζί μου.
Πού πήγες για το ένταλμα;

Περιμένετε εδώ.

Εντάξει;
Γεια.
Σιγουρέψου ότι δε θα μπει κανείς στις κρεβατοκάμαρες πριν από μένα.
Ένας αστυφύλακας είδε εσένα και τον Μπράντφιλντ έξω από το τμήμα προχτές.
Δεν περίμενα ότι θα ήσουν γάτα παγιδευμένη σε δέντρο.
Πρόσεχε, Τζέιν.
Δε συνέβη τίποτα.
Δεν διάβαζες, έτσι;
Έλα.
- Με συγχωρείτε.

Ντετέκτιβ Μπράντφιλντ;

Λυπάμαι πολύ κ. Κόλινς, αλλά οι καλεσμένοι σας πρέπει να φύγουν.
Τι διάολο συνέβη;
- Οι αξιωματικοί πρέπει να ψάξουν το σπίτι.

Τώρα;
Σας είπα ότι η Τζούλι Ανν δεν έμενε εδώ.
Επίσης είπατε ότι δεν της μιλήσατε από πέρυσι αλλά δεν είναι έτσι.
- Τηλεφώνησε σ' αυτό το σπίτι την 1η Μαΐου.

Λοιπόν, τι να τους πω;
Ότι πρέπει να μείνετε μόνοι.

Τζορτζ;
Συγνώμη, θα μπορούσα να έχω την προσοχή όλων, παρακαλώ;
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Όλο δικό σου, Πωλ.
Ψάχνω οτιδήποτε τοποθετεί τη Τζούλι Ανν Κόλις εδώ, τις τελευταίες δυο βδομάδες.
Μόργκαν, μπορείς να καθίσεις με την κα. Κόλινς σε παρακαλώ;
Ναι.
Τένισον...
Έλεγξε το γκαράζ, δες τι μπορείς να βρεις.
Συγνώμη γι' αυτό.
Περιμένετε με εκεί παρακαλώ.

Λοιπόν, γιατί μιλάνε στον Τζορτζ;
Είναι απλά, η διαδικασία.
Θεέ μου!
Μιλήσατε στη Τζούλι την 1η Μαΐου;
Τηλεφώνησε και μιλήσαμε.

Για τι μιλήσατε;
Ήθελε να της δανείσω χρήματα.

Δεν την είδατε;
Όχι.
Την ίδια μέρα, έξω από το νοσοκομείο Χόμερτον, έχουμε μάρτυρα που είδε την κόρη σας να μπαίνει σε μια κόκκινη Τζάγκουαρ.
Έχεις μια κόκκινη Τζάγκουαρ παρκαρισμένη στο γκαράζ, Τζορτζ.
Την 1η Μαΐου στις 11:00 π.μ., πήρες την κόρη σου από το νοσοκομείο Χόμερτον;
Δεν ξέρω καν που είναι αυτό.
Και περίπου δυο βδομάδες μετά, την Κυριακή 13 Μαΐου...
- ...το απόγευμα, πες μου που ήσουν.

Πες μου πάλι, Τζορτζ.
Εγώ και η γυναίκα μου πήγαμε σε δείπνο που μας έκανε ένας από τους διευθυντές του εργοστασίου μου.
Βρήκαμε κόκκινες ίνες στις κάλτσες της Τζούλι Ανν.
Δε ταιριάξουν με τη μοκέτα στο αμάξι σου Τζορτζ;
Γιατί συνεχίζεις να χρησιμοποιείς το μικρό μου όνομα;

Η ίδια μου η κόρη!

Αφού την πήρες από το νοσοκομείο Χόμερτον πού την πήγες;
Λοιπόν;
Μπορεί να τοποθετηθεί στο αμάξι.

Αν δε μιλήσει ο πατέρας, δε θα αποδειχτεί ότι έγινε τις τελευταίες δύο βδομάδες.
Αφεντικό, πρέπει να το δεις αυτό.
Δε βρήκαμε κάτι στην κρεβατοκάμαρα ή το γραφείο.
- Το κενό δωμάτιο το είχαν σαν αποθήκη.

Είναι αυτό το δωμάτιο, κύριε.
Υπάρχει αίμα εδώ κι εδώ.
Το στρώμα είχε γυριστεί ανάποδα.
Αυτές οι κλωστές δείχνουν να ταιριάζουν.
Πρέπει να το ελέγξω στο εργαστήριο για σιγουριά.
Κύριε;
Χριστέ μου!
Την κλείδωσαν εδώ μέσα.
Είναι ένα κελί.
Τζορτζ;
- Τζορτζ!

Απόδοση
