# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
Δηλώνω επίσημα ότι τα στοιχεία που θα δώσω θα είναι η αλήθεια, όλη η αλήθεια και τίποτα άλλο εκτός της αλήθειας.
Οπότε Θεέ μου, βοήθησε με.
Κρατάτε το λάθος άτομο.
Δεν το έκανα εγώ.
Τίμοθι Έβανς, το δικαστήριο σε κρίνει ένοχο...
Έλα!
- Δεν ήμουν εγώ.

- Δεν το έκανα εγώ!

Η Κρίστι το έκανε.
Ήταν η Κρίστι!
Απόδοση

12 ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Καλημέρα, Χάρι.
- Έχεις κάτι για μένα σωστά;

- Ευχαριστώ, Τζακ.

Αυτός είναι.
ΕΘΕΛ
"Αγαπημένη μου Έθελ..."
"Πόσο χαίρομαι που με βρήκες."
"Κρίμα που έγινε κάτω από τέτοιες συνθήκες, αλλά...
"...αν δεν ήταν έτσι, οι δρόμοι μας ίσως να μη συναντιόταν ποτέ."
"Υπάρχει τόσος πολύς χρόνος να επανορθώσουμε."
"Τόσα πολλά να πούμε."
"Μακάρι να είχα το θάρρος να επιστρέψω σ' εσένα αλλά ντρεπόμουν."
"Σε απογοήτευσα."
"Και ήξερα ότι θα τα πας καλύτερα χωρίς εμένα."
"Ελπίζω να μπορέσεις να τα βρεις με τον εαυτό σου και να με συγχωρέσεις."
"Ρετζ."
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Εννιά χρόνια.
Εννιά χρόνια χωρίς κουβέντα.
Γιατί δεν μου έγραφες;
Ντρεπόμουν.
Συγνώμη, αγάπη μου.
Θέλεις διαζύγιο;
- Διαζύγιο;

Μην είσαι ανόητη.
Ξέρεις πώς σε βρήκα;
Θες να μάθεις;
Κάθε μήνα τα τελευταία εννιά χρόνια έγραφα στη Σκότλαντ Γιαρντ.
Αν είχαν την ευγένεια να με ενημερώσουν αν ο Τζον Κρίστι είχε κάποια τραγωδία.
100 γράμματα Ρετζ.

Θα έπρεπε να σου είχα στείλει κι εγώ.
Θα έπρεπε.
Δεν έπρεπε καν να είμαι εδώ.
Δανείστηκα ένα αυτοκίνητο από ένα φίλο και αποδείχτηκε κλεμμένο, οπότε...
Ρετζ...
Μου έλειψες.
Μου έλειψες αγάπη μου.
Ας κάνουμε μια νέα αρχή.
Έτσι...
Προφανώς πρόκειται για περιζήτητη περιοχή.
Είναι μόνο προσωρινό.
Το αρχικό σκαλοπάτι.
Έλα να δεις τον κήπο.
Χρειάζεται λίγη αγάπη και φροντίδα, χωρίς αμφιβολία.
Χώρος για σκληρή δουλειά.
Θα βάλουμε δικά μας φυτά...
Αν υπάρχει αρκετό φως.
Ακόμα με μια ζάχαρη;
Ναι.
Ακόμη με μια ζάχαρη.
Τον βλέπεις;
Ναι.
Είναι εδώ.
Ακριβώς πίσω μου!
Εδώ!
Το τέλος δεν το λες χαρούμενο.
Έπρεπε να πάρει αυτό που του άξιζε.
Είναι ωραία βραδιά.
Ναι.
Λάθος δρόμος, αγάπη!
Την ξέρεις, Ρετζ;
Αν την ξέρω;
Φάνηκε να σε αναγνωρίζει.
Σίγουρα λέει το ίδιο σε κάθε άντρα που περνάει.
Έλα!
Σίγουρα πήρες λάθος δρόμο!
Μην ντρέπεσαι.
Λάθος δρόμος, αγάπη!
Ρετζ;
Θυμήσου σου λέω.

- Έχεις δίκιο.

Σωστά Έθελ;
Σίγουρα εσύ φύλαξες τον εαυτό σου για τον κ. Κρίστι;
Μια κυρία, δεν θα απαντούσε σε μια τέτοια ερώτηση.
Κορίτσια.
Ήσουν άτυχη.

Κλείσε τα μάτια σου.
Κλείσε τα μάτια σου.
Ρετζ!
- Ωραία.

Μη ρωτάς, δεν λέω.
Καλό κορίτσι, Τζούντι.
Έλα, αγάπη μου.
Είχα πρόσβαση σε μερικές εμπιστευτικές πληροφορίες, Έθελ.
Θα γίνει βαρύς βομβαρδισμός απόψε.
Να μπεις στο καταφύγιο.
Κι εσύ;
Έχω υπηρεσία.
Θα είσαι προσεκτικός, έτσι;
Θα είμαι μια χαρά.
Εσύ να πας στο καταφύγιο.
Καληνύχτα, αγάπη μου.
Κουνηθείτε!
Αυτό είναι, μέσα!
Προσέξτε τα σκαλιά.
Αυτό είναι.
Ευχαριστώ.
Μαζέψτε τα πόδια σας.
Κλείστε τα γόνατα.

Συγνώμη.
Αυτό είναι, κάντε καινούριους φίλους.

Κουνηθείτε εκεί κάτω!
Ρετζ;
Ρετζ;
Νόμιζα είχες υπηρεσία.
Υποχρεωτικό ρεπό.
Μετά από 24 ώρες επιβάλλεται.
Τι γίνεται εκεί μέσα;
Η κρεβατοκάμαρα μυρίζει άρωμα.
Η Τζούντι...
Σου άφησε ένα μικρό δώρο στο κρεβάτι.
Δε χρειαζόταν να χρησιμοποιήσεις το μισό μπουκάλι.

Σωστά.
Σου έλειψα, Ρετζ;
Αναρωτήθηκες ποτέ τι έκανα;
Φυσικά.
Ήταν εκεί κανένας άλλος;
Έθελ Κρίστι!
Ξέρεις καλά ότι ήσουν η πρώτη μου και η μοναδική.
Έλα τώρα, Ρετζ...
Ήταν μεγάλο διάστημα.
Πολύ μεγάλο.
Αν υπήρχε θα το καταλάβαινα.
Κλείσε τα μάτια σου.
Τι;
Κλείσε τα μάτια σου.
Για τι;
Λοιπόν, δεν πρόκειται να μάθεις αν δεν τα κλείσεις, οπότε...
Κλείσε τα μάτια σου.
- Μην κρυφοκοιτάς.

Σουσάμι άνοιξε!
Ρέτζιναλντ Κρίστι, πού τα βρήκες αυτά;
'ντε, λοιπόν!
Ρετζ!
Ρετζ!
Ρετζ;
Ρετζ;
Ρετζ;
Κάποιος προσπάθησε να παραβιάσει το παράθυρο!
Γύρνα στο κρεβάτι!
Έλα, πήγαινε.
Μπορώ να σου πω λίγο;
Έρχονται τα γενέθλια της κυρίας Χότζες.
Την Κυριακή, 12 του μηνός για την ακρίβεια, και και με τη διανομή κι αυτά, μάλλον τα χάνω όταν πρέπει να πάρω δώρο.
Δεν γνωρίζω προσωπικά την κυρία Χότζες.
Δε νομίζω ότι είμαι η κατάλληλη για να σας δώσω συμβουλές...
Όλοι ξέρουν ότι οι αστυνομικοί μπορούν να πάρουν διάφορα πράγματα.
Εννοείτε τους στρατιώτες κύριε Χότζες.
Προχτές, η ανιψιά μου πέτυχε έναν αστυνομικό που της έδωσε ένα κουτί σοκολάτες.
Λυπάμαι κ. Χότζες, αλλά δεν θα μπορούσα να το ζητήσω από τον Ρετζ.
Απλά δε θα μπορούσα.
Βλέπετε, δεν είναι τέτοιος τύπος, ξέρετε.
Δεν θέλω να σας προσβάλλω κ. Χότζες, λυπάμαι.
Όχι, όχι.
Καθόλου.
Μπορώ να πηγαίνω;
- Ναι, ναι, ναι φυσικά.

- Καληνύχτα.

Έθελ!
Ο Ρετζ!
Ρετζ;
Τι συνέβη;
Ήμουν...
Μου επιτέθηκαν ακριβώς έξω απ' το σταθμό.
Δεν ήρθε ούτε ένας μπάτσος να με βοηθήσει.

Ήμουν θύμα ενός βίαιου συκοφάντη, Έθελ.
Η γυναίκα του λοχία τα έβρισκε με έναν άλλο συνάδελφο πίσω απ' την πλάτη του.
Σε ρωτάω.
Ξέρω ποιος είναι ο πραγματικός ένοχος.
Αυτός που με έδειξε με το δάχτυλο.

Ένας απ' τους νεαρούς.

Είναι σαν το Ταχυδρομείο ξανά από την αρχή.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Εννοώ ότι κατηγορήθηκες άδικα πάλι.
Έδινα το καλύτερο μου αλλά το έχασαν.
- Είσαι φυσικός αστυνομικός, το λένε όλοι.

- Μην αποφασίζεις τώρα, πέσε για ύπνο.

Έλα να σε πάω για ύπνο, έλα.
Δε θα σταματήσω ούτε λεπτό ξέρεις με την κλίση και τη μεταστροφή.
- Να σου κάνω παρέα;

Αυτό θα ανέτρεπε το σκοπό μου.
Η πλάτη μου, μου προκαλεί πρόβλημα.
Λοιπόν, ήταν καλή νύχτα;
Δεν θα το έλεγα.
- Με το ζόρι πήρα ένα γνέψιμο.

Κάτω στο Γουίντσεστερ.
Στο Γουίντσεστερ;
Δεν ξέρω κανένα τέτοιο μέρος.
Σε ακολούθησα.
Μέχρι μέσα.
Σε είδα να μιλάς σ' εκείνα τα δυο κορίτσια.
Η μία, έπαιζε με το καπέλο σου.
Το καπέλο που σου αγόρασα εγώ.
Όχι, όνειρο έβλεπες.
Είδες την κατάσταση που πέρασα χτες.

Σε είδα με τα ίδια μου τα μάτια.
Όχι, δε με είδες.
Είναι αδύνατον.
Θέλω να δεις τον Δρ. Όντες, ως επείγον θέμα.
Εννιά χρόνια.
Εννιά χρόνια χωρίς ούτε μια λέξη.
Εννιά χρόνια πιστεύοντας ότι είσαι νεκρός.
Είσαι ένας βρωμερός μπάσταρδος, Ρέτζιναλντ Κρίστι!
Δεν θέλω να με αγγίξεις ξανά ποτέ.
Κατάλαβες;
Η μαμά του, η γιαγιά του και οι μισοί θείοι και θείες του και μετά λέει ότι έχει αλλάξει.
'λλαξε η καρδιά του!

Εσύ θα ξέρεις τι θέλουν οι άντρες Έθελ.
Έλα τώρα.

15 χρόνια το Μάρτιο.
15 χρόνια!
Κάτι θα κάνεις σωστά!
Ήρθα για τον κ. Κρίστι.
- Τον κύριο Κρίστι;

Αφού τελείωσε με την αστυνομία...
Δεν θα πατήσει το πόδι του έξω από το σπίτι, ξέρετε...
Λέει ότι είναι πολύ άρρωστος ακόμη και για να σκεφτεί να πιάσει άλλη δουλειά.
Βρίσκεται σε μια περίεργη διάθεση επίσης και...
Δεν έπρεπε ποτέ μα ποτέ να φύγουμε από το Λονδίνο.
- Ναι.

Από την εμπειρία μου, ξέρω ότι κάθε άντρας χρειάζεται επιπλέον δόση φροντίδας και προσοχής όσο ο ίδιος αντέχει τις καταιγίδες της μέσης ηλικίας.
"Φροντίδα και προσοχή;"
Από τη γυναίκα τους κα. Κρίστι.
Δεν γινόταν να φροντίζω για τον Ρετζ πιο πολύ από όσο κάνω ήδη.

Ακούγεται σαν δείγμα εφησυχασμού αν δεν σας πειράζει όπως το λέω.
Όπως έλεγε και η δασκάλα των Λατινικών:

"Υπάρχει πάντα περιθώριο βελτίωσης."
Σωστά, γιατρέ.
Τώρα υπάρχει κάτι άλλο;
Όχι.
Φαντάζεσαι τις εικόνες;
- Νόμιζα θα γιορτάζαμε.

Τι έχουμε να γιορτάσουμε;
Αρχίζω νέα δουλειά τη Δευτέρα.
- Νέα δουλειά;

Είναι έκπληξη.
Γνώρισα κάποιους υπέροχους ανθρώπους, Έθελ.
Νομίζω θα σου αρέσουν.
Παίρνω κάποια πληρωμή από ασφάλεια αν σε σκοτώσω 'ρθουρ;
- Θα έπρεπε να παντρευτούμε πρώτα.

Αν και κάποιοι λένε ότι ο Τζέιμς Ντόιλ από το Μπουλ, ήταν ο Πάτερ Ντόιλ.
Δεν ήταν ποτέ!
Αφορίστηκε μετά από ένα ατύχημα που ενέπλεκε τη γυναίκα του εφημέριου του.
Έχεις πλάκα, Ρετζ!
Είναι αλήθεια.
Δεν θα αργήσει τώρα.
Ο μπαμπάς μου λέει ότι απελευθέρωσαν το Παρίσι.
Να ανοίξουμε τον ασύρματο.
Έχεις δει τον ασύρματο, Έθελ;
Είναι στο ντουλάπι.
Θα το φέρω.

Πού το βρήκατε αυτό;
Μόνος μου το έφτιαξα.
- Έξυπνος μπάσταρδος.

Μ' αρέσει που με θεωρείς τέτοιο.
Ο Ρετζ μου, μπορεί να κάνει με τα χέρια του τα πάντα.
Μην τους το πεις στη δουλειά, αν και με έχουν για εργάτη.
Χρειάζεται κεραία όμως.
Μια κρεμάστρα και λίγο καλώδιο.
- Θα μπορούσα να το κάνω, αν το θες.

Θα σου δείξω.
- Πώς πάει η καταρροή σου, Μιούριελ;

Τυραννιέμαι δυο μέρες τώρα.
Εκπαιδεύτηκα ως γιατρός πριν τον πόλεμο.
Δεν το ήξερα, Ρετζ!
Θα ήθελες να ρίξω μια ματιά;
Είσαι πολύ όμορφη.
Μια οπτασία.
Ευχαριστώ.
Ο Ρετζ μου έλεγε ότι έκανε εκπαίδευση γιατρού.
Του αρέσει να υπερβάλλει.
Εθελοντής σε ασθενοφόρο του Αγ.

Κάποιος έκανε θέαμα τον εαυτό του σήμερα.
Ντροπιάστηκες ωραία και όμορφα.
Δεν πειράζει.
Δεν θα τους δούμε ξανά έτσι κι αλλιώς.
Γιατί το λες αυτό;
Είδα πως την κοίταζες, Ρετζ.
Δεν είναι από αυτές που πληρώνεις.
Τώρα, καν' την πέρα γιατί θα της τα πω!
Καν' την πέρα ή θα της πω, πόσο αξιοσέβαστος είναι ο κος.

Τον αναθεματισμένο μπάσταρδο!
Μπάσταρδε!
Έθελ έχεις γράμμα.
Με συγχωρείτε.
Έθελ!
Έθελ!
Τι σκουπίδια ξεβράζει;
Είναι μεγάλο γράμμα, Έθελ, για να μη λέει τίποτα.
Είναι...

Δεν είναι καλά.
Τι είδους δικαιολογία είναι αυτή;
Δεν ξέρω.
Σε θεωρεί ανόητη.
Ναι.
'κου, σκεφτόμουν, Χάρι, ξέρεις.
Χαίρομαι που γνώρισες τη Τζάνις.
Δεν με χρειάζεσαι εδώ πλέον.
Θα πάω σπίτι.
Κόντεψε να σε σκοτώσει.
Το πρόβλημα Χάρι είναι, ότι δεν είναι καλά.
Ξέρεις ότι δεν ήταν σωστός.
Δεν ήταν, από τότε που έχασα το μωρό.
Πέρασαν τόσα χρόνια.
Νομίζω ότι φταίει και το Λονδίνο.

Ξέρεις, νομίζω απλά πρέπει να πάω στο σπίτι και να το διορθώσω.
Ναι.
Εσύ θα είσαι μια χαρά.
Πρέπει να κάνεις οικογένεια τώρα.
Έχω χρόνο γι' αυτό.
Πρέπει να φροντίσω αυτή που έχω.
Θα είμαι εντάξει.
Θα με πας στο σπίτι;
Σε παρακαλώ;
Πρέπει να πάω σπίτι.
Πρέπει να το διορθώσω.
Ναι.
Έθελ!
Δεν περίμενα να επιστρέψεις.
Χάρι.
Ρετζ.
Με ικέτευαν να μείνω, Χάρι.
Ο Λοχίας Τόμας...
Τάφι, τον λέγαμε...
Είπε ότι ήμουν "πλεονέκτημα για την υπηρεσία."
Το λέει τώρα;
Ναι, το λέει.
Ωραία, καλύτερα να πηγαίνω.
- Δε θέλω να χάσω το τρένο.

Χάρι, έχω κάτι για σένα.
- Να πάω να το φέρω;

Σωστά.
Έθελ;
Έθελ;
Καλά Χριστούγεννα.
Ένα πρόωρο δώρο Χριστουγέννων.
- Είσαι καλά;

Δεν θες να χάσεις το τρένο.

- Σίγουρα δεν θες να έρθεις μαζί μου;

Χάρι...
Σίγουρα, θα είμαι καλά.
Έλα, θα χάσεις το τρένο.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Πήγαινε.
Είναι ωραίο που επιστρέφουν τα πράγματα στο κανονικό.
Γίνεται λίγο χαμός εδώ μέσα, έτσι;
Μακάρι να ήξερα...
Ήθελα να τακτοποιήσω διάφορα πριν γυρίσεις.

Ωραία έκπληξη οφείλω να πω.
Είχα απελπιστεί χωρίς εσένα.
Έθελ.
Έμπλεξα σε πολλά πράγματα.
Νόμιζα έχανα το μυαλό μου.
Ακόμη κι ο δόκτωρ Όντες ανησύχησε.
"Τι σε απασχολεί κύριε Κρίστι;"
Με ρώτησε.
"Η κυρία Κρίστι..."
...του απάντησα.
"...και η απουσία της."
Τώρα είναι όλα εντάξει, όμως αφού γύρισες.
Τώρα που επέστρεψε η κυρία του σπιτιού.
Ολοκληρωμένοι.
Αυτό είμαστε, Έθελ, ολοκληρωμένοι.
Κάθισε.
Βάλε ψηλά το πόδια σου.
Θα ετοιμάσω την κρεβατοκάμαρα.

Εντάξει.
Ένα ωραίο φλιτζάνι τσάι.
Ποιος χτυπάει την πόρτα;
Δεν περιμένω κανέναν.
'ρθουρ.
Συγνώμη για την ενόχληση, κύριε Κρίστι.
Έχει δει κανείς σας την Μιούριελ;
Υποτίθεται θα βρισκόμασταν πριν από ώρες.
- Έχω να τη δω από όταν ήρθατε εδώ.

- Εμένα;

Θα άλλαξε γνώμη.
Δεν ξέρω τι να κάνω, δεν την είδε κανείς από χτες.
Η Μιούριελ, μένει κοντά στο Κρούντον, σωστά;
Ναι και λοιπόν;
Λοιπόν, έπεσαν πολλές βόμβες σ' αυτή τη γειτονιά.
- Ο ασύρματος το έλεγε συνέχεια.

Έλα, θα τη βρούμε.
Περίμενε, αυτό αυτό μοιάζει με το παλτό της Μιούριελ.
Δικό μου είναι.
Μου άρεσε τόσο της Μιούριελ, που πήγα και πήρα κι εγώ ίδιο.
Έλα.
- Ευχαριστώ κε.

Θα σε βοηθήσω.

Σίγουρα;
Κράτα το χέρι μου, έλα εδώ, έλα.
Κατέβα πριν χτυπήσεις.
- Πρέπει να μου το δείξεις.

Και άνοιξε.
Είναι λίγο σκοτεινά.
Σκοτεινά;

Όχι, έχεις δίκιο.
- Είναι μια αρχή.

- Ωραία, λοιπόν, ποιο είναι δικό μας;

Τι περιμένεις;

Είναι όμορφη Ρετζ;
Δύσκολο να πω απ' αυτή τη γωνία.
Κράτα κοντά τα χέρια σου.

Δείξε μου!
Ανέβα τις σκάλες!
'σε με!
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ
Δεν είμαστε καιρό παντρεμένοι, κε Κρίστι.
Θέλουμε λίγη ιδιωτικότητα.
Ποτέ δεν είχαμε δικό μας μέρος οπότε θα είναι ωραίο να το προσέχετε.
Στις γυναίκες πρέπει να φέρεσαι με τρυφερότητα, Τιμ.
Απλά ήθελα να πω ευχαριστώ.

Ο Βηρύλλος...
Την είδαν, Τιμ.
- Αν σε ξαναπιάσω με άλλον τύπο...

Με ακολούθησες ως το σπίτι κ. Κρίστι;
Μας έλεγες ψέματα όλο αυτό τον καιρό!
Έλα τώρα, Τιμ.
Τι έχεις κάνει;
Απόδοση
