# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο ΥΠΟΠΤΟΣ ΚΟΣΜΟΣ ΤΟΥ ΤΟΥΙΝ ΠΙΚΣ Επεισόδιο 3
Τι είναι εδώ;
Που είμαστε;
Μπλέ Ρόδο.
Όταν φτάσεις εκεί θα είσαι ήδη εκεί.
Καλύτερα βιάσου έρχεται η μητέρα μου.
Ντάγκι, τι έχει το χέρι σου;
Δεν ξέρω.
Μούδιασε.
Νιώθω ένα γαργαλητό.
Κι εγώ νιώθω ένα γαργαλητό.
Πάω να πλυθώ, εντάξει;
Τι στο πούτσο ήταν αυτό;
Ντάγκι!
Νιώθω... περίεργα.
Τι μου συμβαίνει;
Κάποιος σε κατασκεύασε.
Τι;
Για κάποιο σκοπό αλλά νομίζω τώρα ότι διετελέσθηκε.
Αλήθεια;
Αυτό είναι περίεργο.
Τι ήταν αυτός ο θόρυβος, Ντάγκι;
Που είσαι;
Ντάγκι;
Θεέ μου!
Ντάγκι, τι διάολο;
Που το βρήκες αυτό το κουστούμι;
Και το κούρεμα;
Περούκα φόραγες τόσο καιρο, Ντάγκι;
Θεέ μου, είσαι άρρωστος;
Έλα, πρέπει να φύγουμε απ'αυτό το σπίτι.
Έλα Ντάγκι!
Ντάγκι, μήπως ξέχασες κάτι;
Τα παπούτσια σου;
Θα τα φέρω εγώ.
Μπορείς να αφήσεις τις μαλακίες;
Και φόρεσε τα παπούτσια σου.

Φόρα τα κωλοπάπουτσα!
Έλα να φεύγουμε.
Τα έχεις τα κλειδιά σου, έτσι;
ΞΕΝΟΔΟΧΕΊΟ "ΓΚΡΕΗΤ ΝΟΡΔΕΡΝ" ΤΟΥΙΝ ΠΙΚΣ
Δηλαδή η Τζέιντ θα κάνει δύο διαδρομές;
Μόλις πέρασε με ένα Wrangler.
Φάνηκε σα να είναι δύο μέσα, αλλά το αμάξι του είναι ακόμα εδώ.
Έχω αράξει κοντά στην είσοδο.
Αν είναι στ'αμάξι θα τον κοζάρω.
Μόλις βρεις το πορτοφόλι σου, ή το κινητό σου, κανένα καρτοτηλέφωνο, ή τίποτα λεφτά, κάλεσε την οδική βοήθεια, Ντάγκι.
Αυτοί θα σε βοηθήσουν.
"Οδός Σύκαμορ"
Η Τζέιντ θα κάνει δύο διαδρομές.
Θεέ μου.
Τζιν.
Δεν είναι στο αυτοκίνητο.
Τότε θα είναι ακόμα μέσα.
Θα τακτοποιήσω το αμάξι του.
Καλώς.
Τα λέμε στου Μάικι.
Ένα - ένα - εννιά!
Ένα - ένα - εννιά!
Ένα - ένα - εννιά!
Ένα - ένα - εννιά!
Τι διάολο, ρε Μπίλι;
Θεέ μου, κάτι απαίσιο είναι εκεί μέσα!
Χρειαζόμαστε ένα ασθενοφόρο.
Και πες τους να φέρουν μάσκες αερίων.
Κάτι κακό υπάρχει σ'αυτό το όχημα.
Έλα 'δω.
Εντάξει είσαι.
Τα βγάλαμε όλα έξω, Χωκ, και δε μπορούμε να βρούμε τίποτα που να λείπει.
Αν δεν είναι εκεί, τότε... πως ξέρεις ότι λείπει;
Αν όμως είναι εδώ... τότε δεν λείπει;
Αυτό είναι εδώ.
Ας καθίσουμε κάτω.
Ας...
Ας καθίσω εγώ κάτω.
Ας ξεκινήσουμε απ'την αρχή.
- Και...

Πρέπει να σκεφτώ φωναχτά.
Κάτι λείπει και εγώ πρέπει να το βρω.
Και ο τρόπος με τον οποίο θα το βρω έχει να κάνει με την κληρονομιά μου.
Είσαι Ινδιάνος.
Ναι, Λούσυ.
Και προφανώς με αυτόν τον τρόπο θα βρώ αυτό που λείπει.
Τι είναι;
Είσαι καλά, ζουζουνέλ;
Ξέρω τι λείπει!
Τι λείπει;
Το λαγουδάκι!
Το λαγουδάκι.
Έφαγα εκείνο το λαγουδάκι!
Αυτό λείπει.
Αυτό λείπει.
Τα σοκολατένια λαγουδάκια, έχουν καμιά σχέση με την κληρονομιά σου;
Όχι.
Δεν έχει να κάνει με το λαγουδάκι.
Έφαγες τα αποδεικτικά στοιχεία, Λούσυ;
Το ξέρω!
Δεν το ξανάκανα ποτέ.
Και έφαγα μόνο ένα.
Και δεν το ξανάκανα ποτέ!
Μα είχα ένα πρόβλημα εκείνο το καιρο με...
Δεν θέλω να το πω μπροστά στον 'ντυ.
Αλλά είχα μια φούσκα αερίων.
Και είχα διαβάσει πως καμιά φορά η σοκολάτα,
- την οποία λατρεύω- χρησιμοποιείται σαν θεραπεία, από τους ιθαγενείς.
Ισχύει αυτό, Χωκ;
Χρησιμοποιείτε την σοκολάτα σαν θεραπεία για τα αέρια;
Θέλεις άλλο λαγουδάκι, ζουζουνέλ μου;
Μπορώ να σου φέρω κι άλλα λαγουδάκια.
Δεν έχει να κάνει με το λαγουδάκι.
Μήπως έχει να κάνει με το λαγουδάκι;
Όχι.
Δεν έχει να κάνει με το λαγουδάκι.
Λοιπόν.
Πήγαινε μέσα, Ντάγκι.
Κάποιος θα σε βοηθήσει, εκεί μέσα.
- Εκεί μέσα.

Και καλύτερα ξέχνα ότι με γνώρισες.
Δεν θα σου είναι δύσκολο.
Ορίστε, πάρε 5 δολάρια.
Κάλεσε βοήθεια.
Βοήθεια.
Σωστά.
Και νομίζω ότι πρέπει να καλέσεις και κανένα γιατρό, επειδή νομίζω ότι έπαθες εγκεφαλικό, ή κάτι τέτοιο.
Κάτι τέτοιο.
Ναι.
Μπορείς να βγεις έξω τώρα.
Μπορείς να βγεις έξω τώρα.
Φύγε, Ντάγκι.
Έλα, για να φεύγεις, σιγά σιγά.
Έλα.

Βοήθεια.
Εκεί πίσω, παιχταρά μου.
Θα χρειαστείς κέρματα.
Κέρματα.
Κέρματα.
Πως να σας το χαλάσω;

Παιχνίδι.
Τι παιχνίδι θα παίξετε;
Βοήθεια.
Έλα!
Έλα!
Το τίναξες το εργαλείο.
Το τίναξες μια χαρά.
Το τίναξα.
Έτσι, φιλαράκο.
Έλα!
Συγχαρητήρια, κύριε.
Είστε μεγάλος νικητής.
Κερδίσατε δύο Μέγα-Τζάκποτ, για το συνολικό ποσό των 28.400 δολαρίων.
Είναι πολύ περισσότερα από αυτά τα κέρματα.
Βοήθεια.
Μα γι'αυτό είμαι εγώ εδώ.
Θα σας φέρω έναν μεγαλύτερο κουβά.
Όχι.
Έφυγε ο παλαβιάρης.
Τζο, εσύ πρόσεχε αυτό εδώ.
Έλα!
ΑΡΧΗΓΕΙΟ FBI ΦΙΛΑΔΕΛΦΙΑ 'λμπερτ.
Κατηγορείται επίσημα πλέον, ότι δολοφόνησε βάναυσα την σύζυγο του.
Δηλώνει αθώος, και ότι γνωρίζει ποιος το έκανε, αλλά δεν μπορεί να πει, διότι θέτει σε κίνδυνο την ασφάλεια της χώρας.
Όμως, είπε στον Κρις εδώ, πως αυτά τα αντικείμενα, που έκρυψε στον κήπο του, στο Τζώρτζτάουν, είναι στοιχεία που αποκαλύπτουν την ταυτότητα του δολοφόνου.
Το δίλημμα του βουλευτή.
Εντάξει, ξεκινήστε να δουλεύετε αυτήν την υπόθεση.
Τάμμυ, εσύ μείνε, και δείξε σε΄μένα και στον 'λμπερτ τι βρήκες στη Νέα Υόρκη.
Σας ευχαριστώ.
Η αστυνομία της Νέας Υόρκης δεν έχει ιδέα τι συνέβαινε εκεί μέσα.
Δεν γνωρίζουν ούτε σε ποιον ανήκει το μέρος.
Προφανώς υπήρχαν φύλακες 24 ώρες το 24ωρο, αλλά δεν μπορούν να βρουν κανέναν τους.
Μονάχα τα θύματα, ο Σαμ Κόλμπυ και η Τρέισι Μπαρμπεράτο, έχουν ταυτοποιηθεί.
Κατάσχεσαν εκατοντάδες ψηφιακών αρχείων, που δείχνουν από διάφορες γωνίες λήψης αυτό το γυάλινο κουτί.
Ανα διαστήματα, φαίνεται κάποια θολή φιγούρα να περνά, αλλά μόνο για λίγα καρέ.
Ξαφνικά, τη νύχτα των φόνων, στην κάμερα, εμφανίζεται αυτό.
Τι διάολο!
Οι άλλες κάμερες δεν τράβηξαν τίποτα.
Και με το που κινήθηκε, αυτό το πράγμα, εξαφανίστηκε.
Η ιατροδικαστική έκθεση;
Τα σώματα διαμελίστηκαν βίαια, αλλά ούτε αποτυπώματα, ούτε DNA, ούτε ίνες.
Εντελώς καθαρά.
Τίποτα.
Διευθυντά Κόουλ;
Στο τηλέφωνο σας, είναι ο Κούπερ.
Τι;
Στο τηλέφωνο σας, είναι ο Κούπερ.
'λμπερτ.
Εδώ Κόουλ.
Ναι, περιμένω.
- Αυτός είναι;

Αυτός είναι;
Ναι, σας ακούω.
Τι;
Που;
Είστε σίγουροι ότι είναι αυτός;
Τι εννοείται "μπλεγμένος";
Εντάξει, θα είμαστε εκεί αύριο πρωί πρωί.
Κανονίστε συνάντηση για τις εννιά ακριβώς.
'λμπερτ, φεύγουμε, για το Μπλακ Χιλς της Νότιας Ντακότα.
Στο Μπλακ Χιλς;
Σοβαρά;
Όσο κι αν μας χαροποιούν αυτά τα νέα, 'λμπερτ, δεν μπορούμε να τα κοινοποιήσουμε.
Τέλεια.
Ψοφάω να δω το Όρος Ράσμορ.
Χαίρομαι που βιάζεσαι.
Πετάμε την αυγή, και, Τάμμυ, θα έρθεις μαζί μας.
Το εξωφρενικό μυστήριο των παράξενων δυνάμεων της ύπαρξης.
Τι θα'λεγες για έναν σκασμό βάλιουμ;
The Cactus Blossoms "Mississippi"
Υποτιτλισμός *Labyrinth*