# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Με την Μονάδα Αναλαμπής, εξαφανίζεσαι από ένα μέρος κι εμφανίζεσαι αλλού, στιγμιαία.
- Ας το μελετήσουν οι επιστήμονές μου.

Θα βιώνεις τι αναμνήσεις σαν όνειρο.
Μα πρέπει να επισημάνω ότι ο εξοπλισμός δεν έχει σχεδιαστεί για αυτό το σκοπό.
Σε θέλω, εδώ, μαζί μου, ως Αυτοκράτειρα.
Μην τους σκοτώσεις.

Πρώτα παίρνουμε τη Μονάδα Αναλαμπής.

Ο Οίκος των Ισίντα κατέχει αδιάσπαστη γενεαλογία εδώ και πάνω από 400 έτη.
Κι ενώ άλλες δυναστείες και εταιρικοί άρχοντες έχουν έλθει και παρέλθει, οι Ισίντα παραμένουν.
Γιατί πιστεύεις συνέβη αυτό;
- Ρίο!

- Μήπως είμαι βαρετός;

Τότε, απάντησε στην ερώτηση.
Γνωρίζεις ποια ήταν η ερώτηση, σωστά;
Όχι, συγγνώμη.
Λοιπόν... δεν σε ενδιαφέρει η κληρονομιά της οικογενείας σου;
Όχι.

Όλα αυτά είναι παρελθόν.
Και τι είναι αυτό;

Ναι.
Είναι τα σχέδια για ένα νέο ερευνητικό κέντρο που χτίζει ο πατέρας μου.
Οι καλύτεροι επιστήμονες θα αναπτύξουν εκεί όπλα, ασπίδες και κινητήρες για το στόλο.
Δεν υπάρχει αστρικό σύστημα σε αυτές τις συντεταγμένες.
Είναι βαθιά μέσα στο Νεφέλωμα Λάνκαρ.
Εκεί, οι εχθροί μας δεν θα το βρουν ποτέ.
Ξέρεις, Ρίο, μια μέρα θα γίνεις Αυτοκράτορας, και, για το καλό όλων, ελπίζω ως τότε να καταλάβεις, πως για να κρατηθεί μια αυτοκρατορία, χρειάζεται κάτι περισσότερο από όπλα και σκάφη.
Το έχω.
Νομίζω ξέρω πού έχει τη Μονάδα Αναλαμπής.
Dark Matter SubZ Team litsaarv, Ymnos, witch4, Annak,Tsili, bird
Dark Matter

ΓΑ = Γαλαξιακή Αρχή.
Οι συντεταγμένες την ερευνητικής μονάδας δείχνουν το Νεφέλωμα Λάνκαρ.
Δύσκολη πρόσβαση.
Κι ακόμα πιο δύσκολο να βρεθεί.

Ανάλογα με το πόσο θα μείνουμε, θα πρέπει να εκτρέψουμε ενέργεια στις ασπίδες.
Μισό λεπτό.
Δεν ξέρουμε καν αν η Μονάδα είναι εκεί.
Είναι ο σημαντικότερος σταθμός στρατιωτικής έρευνας σε ολόκληρη την αυτοκρατορία Ισίντα.
Τουλάχιστον, έτσι θυμάται ο Τέσσερα.
Θέλει να αναπαράγει την Μονάδα για τον στόλο του.

- Τι άμυνα έχουν;

- Σκάφη;

Η εγκατάσταση θα αντέχει την ακτινοβολία του νεφελώματος.
Κάθε σκάφος εδώ, θα είχε το ίδιο πρόβλημα με εμάς.

Φυσικά βασίζονται στην αφάνεια και τη μυστικότητα.
Αυτό μας δίνει το πλεονέκτημα.
Εξουδετερώνουμε την άμυνα, αποβιβαζόμαστε, παίρνουμε τη συσκευή και πάμε.
Πριν ζητήσουν ενισχύσεις.
Χτύπα και βούτα.

Και μετά τι;
Θέλω να πω, αν πάρουμε τη Μονάδα, θα κυνηγήσουμε τον Τέσσερα;
Σκότωσε την Νιξ.
Και θέλεις εκδίκηση.
Αυτό δεν κάνουμε;

Ο Τζέις Κόρσο δεν ήταν πλήρωμα.

- Ο Τέσσερα ήταν.

Να πάμε για τη Μονάδα, εντάξει.
Αλλά να ρισκάρουμε για εκδίκηση;
Τι λες, λοιπόν;

Το έκανε ήδη.

Και ο θάνατος του Τέσσερα δεν θα την φέρει πίσω.
Μισάκι.
Συγχαρητήρια.
Ήσουν πάντα δυνατή και αποφασισμένη.
Δεν με εκπλήσσει η επιτυχία σου.
Στην εκπαίδευση για τη φρουρά, η πρώτη μου νίκη ήταν ενάντια σε ένα πολύ μεγαλύτερο αγόρι.
Το γιορτάσαμε με φίλους μετά τον αγώνα.
Αλλά στο δρόμο για το σπίτι μου, με περίμενε, μαζί με δύο άλλους.
Με έβαλαν κάτω και με χτύπησαν μέχρι που έκλαψα.
Δεν το είπα σε κανέναν.
Επανέλαβα απλώς την εκπαίδευσή μου.
Και ενώ είχα βελτιωθεί, πήρα το μάθημά μου και δεν κέρδισα άλλο αγώνα.
Μισάκι, εγώ...
Χρόνια αργότερα, μετά την αποφοίτηση... διάλεξα μια νύχτα.
Και αυτή τη φορά, περίμενα εγώ ενώ πήγαιναν σπίτι.
Τρία σπαθιά, ενάντια στο δικό μου.
Το πολύ μεγαλύτερο αγόρι, είχε μεγαλώσει περισσότερο.
Του έβγαλα το ένα μάτι.
Και μετά σακάτεψα του άλλους δύο.
Δεν με ανέφεραν, φυσικά.
Αντίθετα, ισχυρίστηκαν ότι τους επιτέθηκε μια συμμορία των ληστών.
Το όνειρό τους για τη βασιλική φρουρά τέλειωσε, αλλά σώθηκε η αξιοπρέπειά τους.
Ο Μονόφθαλμος κάποια στιγμή, ήρθε στο κατόπι μου.
Ποτέ δεν βρήκαν το σώμα του.
Ανυπομονώ να συνεργαστώ μαζί σου, Τέκου.
Προσέγγιση στον σταθμό Ισίντα.
Το Αρπακτικό είναι έτοιμο.
- Ανταποδίδουν τα πυρά.

Δεν πιστεύατε ότι θα ήταν τόσο εύκολο, έτσι;
Χτυπήστε ξανά.

Στόχευση όπλων.
Με αυτή την ακτίνα, δεν θα μάθουν ποτέ τι τους χτύπησε.
Αυτοκράτορα.
- Συγχωρήστε με.

Σήμα έκτακτης ανάγκης από τον σταθμό Λάνκαρ.
- Δέχονται επίθεση.

Λαμβάνουμε οπτική τηλεμετρία από το σταθμό.
Ορίστε.

- Ανοίξτε μία σύνδεση.

Ερευνητική εγκατάσταση Ισίντα, σας μιλάει το Ράζα.
Δεν έχετε όπλα, είστε στο έλεός μας.
Ανοίξτε την κύρια εξέδρα για να επιβιβαστούμε.
Εάν δεν συμμορφωθείτε, θα σας καταστρέψουμε.
Γνωρίζουμε ποιοι είστε, Ράζα.

Καταστρέψτε μας και χάνετε το βραβείο σας.
Η μετάδοση σταμάτησε.
- Σάρωση για συμβατούς αεροθαλάμους.

Θα, έχουν ήδη ζητήσει βοήθεια.
- Δεν έχουμε χρόνο.

Δεν ξέρεις που είναι τα σκάφη τους.

- Απίθανο.

Παραδέξου ότι το υποθέτεις αυτό.
Δεν είναι κριτική.

Ακόμα κι αν βρούμε αεροφράκτη να προσγειωθεί το Αρπακτικό, πώς θα ανοίξουμε τις πόρτες;
Πίστεψέ με, μικρή, αυτό είναι το εύκολο κομμάτι.
Αυτοκράτορα.
Δρ Μπόρσα, Δρ Χάτζεκ, αναφέρετε την κατάστασή σας.
Δεχόμαστε επίθεση.

- Αλλά ο σταθμός είναι άθικτος.

- Φυσικά.

Δεν έχει σημασία.
Σταμάτησαν τα πυρά.

- Πόσους αεροφράκτες έχει ο σταθμός;

Θέλω ένοπλες ομάδες σε κάθε έναν.
- Αυτοκράτορα, δεν έχουμε άνδρες...

Μάλιστα, Αυτοκράτορα.
Καλώς ήρθατε, Ράζα.
Εντάξει, δέσαμε.
Μόλις προσεγγίσουμε την άμυνα, ίσως θελήσουν να έρθουν για το Αρπακτικό.
Θα είμαι έτοιμος.
Είμαστε μέσα.
Ένας αεροφράκτης παραβιάστηκε.
Η Μονάδα Αναλαμπής;

- Λοιπόν;

Αλλά υπολειπόμαστε ακόμα στον έλεγχο.
Δεν έχει βαθμονομηθεί για κάτι μεγάλο όσο ο σταθμός.
Προτείνω να βαθμονομηθεί γρήγορα, γιατί δεν έχετε χρόνο για ενισχύσεις.
Εάν πάτε τον σταθμό στο Ζαϊρόν, δεν θα τις χρειαστείτε.
Αυτό το σώμα είναι κλώνος.

Αμφιβάλλω αν αισθάνεστε το ίδιο για τα δικά σας.
Και μην κάνετε κανένα λάθος.
Αυτοί, δεν θα διστάσουν να σας σκοτώσουν για να πάρουν αυτό που θέλουν.
Λαμβάνω ασυνήθιστες τιμές ενέργειας από το σταθμό.
- Κάτι με το νεφέλωμα, ίσως;

Περίμενε ένα λεπτό.
Δεν νομίζεις ότι θα χρησιμοποιούσα τη Μονάδα, έτσι;
Παιδιά, έχουμε ένα μικρό πρόβλημα εδώ.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω πώς να το περιγράψω.
Είμαστε στο Ζαϊρόν;
Αυτοκράτορα, πρέπει να σας ενημερώσω πως αποτύχαμε.
Είμαστε ακόμα στο νεφέλωμα;
- Όχι.

Δεν γνωρίζω.
Το νεφέλωμα χάθηκε.
Το ίδιο και τα αστέρια...

Είναι το κενό, λευκό...

- Ήπιε κάτι;

Ξέρω πως ακούγεται τρελό, αλλά αυτό βλέπω τώρα.
Η Μονάδα Αναλαμπής.
- Το χρησιμοποίησαν και τα γάμησαν.

Δεν είναι εναλλακτική πραγματικότητα.
Αυτό είναι μόνο... το Πουθενά.
Ράζα, λαμβάνεις;
Ράζα, ακούς;
Σας είπα, δεν υπάρχει τίποτα.

Η Μονάδα Αναλαμπής μας έφερε εδώ, στοίχημα πως θα μας πάει πίσω.
Η αποστολή παραμένει η ίδια.

Ελήφθη.
Είμαστε σε έναν θύλακα κενού, λίγο μεγαλύτερη από το σταθμό,
Δημιουργήθηκε από την Μονάδα, λόγω ανεπαρκούς ισχύος για να φτάσουμε στον προορισμό μας.
Σαν ζώνη ασφαλείας ανάμεσα στο σημείο που ήμασταν και τον προορισμό μας,
Μόνο στον διαδιάστατο χώρο.
Μπορεί η Μονάδα Αναλαμπής να μας πάει πίσω;
Ενδεχομένως...

- Πού πιστεύεις ότι πήγαν;

Τότε πρέπει να ακολουθήσουμε.
Ακόμα κι αν έχουμε δίκιο, θα μας πάρει έξι ημέρες, για να φτάσουμε εκεί.
Και θα μας περίμενε μια συντριπτική δύναμη.
Όμως, πρέπει να κάνουμε κάτι.
Τι;
Ανιχνεύω μια μη φυσιολογική πηγή ενέργειας.
Προέρχεται από τη θέση, που μόλις εκκενώθηκε από το σταθμό.
Δείξε μου.
- Έχεις ξαναδεί κάτι τέτοιο;

Η κανονική λειτουργία Αναλαμπής αφήνει ελάχιστη κατάλοιπη ενέργεια.
Καμία σχέση με αυτό.
Ίσως δεν ήταν ένα κανονικό άλμα.

Ίσως είναι απλά μια δυσλειτουργία στη συστοιχία του συστήματος, ως αποτέλεσμα της συνεχιζόμενης έκθεσης στο πεδίο του Νεφελώματος.
Θα πάω κάτω να ελέγξω τη συστοιχία.
Εσύ, τρέξε αυτά τα δεδομένα σε κάθε αναλυτικό μοντέλο.
Αν μπορεί να μας πει κάτι για το τι συνέβη ή που πήγαν, θέλω να το ξέρω.
Κατάλαβα.
Εντάξει, Ντας, πώς τα πήγες με αυτό το πηνίο;
Με είπες Ντας.
Είπες ότι δεν ήθελες να σε λέω Έμιλι.

Το ξέρω αυτό το μέρος.
Δουλεύεις εδώ με μερική απασχόληση τρεις εβδομάδες.

Κοίτα... ξέρω ότι τα πράγματα είναι περίπλοκα, μα... έχεις καλό μυαλό.

Είναι μία από τις αναμνήσεις μου.
Θέλεις να σε διδάξω;

Διάβολε, θα το έκανα μόνο για την εταιρεία.
Αλλά, αν δεν είσαι πρόθυμη να κάνεις προσπάθεια, πραγματικά, μόνο σπαταλάς το χρόνο σου.
Τι λες λοιπόν, ξαναγυρνάμε σε αυτό;
Κάτσε, κάτσε κάτω.

Κοίτα αυτό.
Ομάδα Γ, αναφορά.
Ομάδα Γ, ποια είναι η κατάστασή σας;
- Τι συμβαίνει;

Περάσαν τις άμυνές μας, έτσι;

- Η Μονάδα δεν ήταν έτοιμη!

Ίσως είμαι κλώνος, μα όταν επιστρέψω, ο αυτοκράτορας θα θυμάμαι ό,τι συνέβη εδώ.
Τι μπορούμε να κάνουμε;

Φοβάσαι.

Αλλά μην αποσπάστε από το έργο.

- Δεν έχετε ούτε ένα όπλο.

Αυτοκράτορα, έχουμε κι άλλο πρόβλημα.
Θυμάστε που είπα ότι αυτή ο θύλακας κενού που είμαστε, δεν ήταν μεγαλύτερη από το σταθμό;

Το ξέρω γιατί έστειλα σήματα ραντάρ, για να εντοπίσω τα άκρα της.
Λοιπόν;
Φαίνεται πως τώρα συρρικνώνεται, καταρρέει.
Θεέ μου.
Όταν ήρθαμε είχε διάμετρο πάνω από 3 χιλιόμετρα.
Τώρα, κάτω από 2,5.
Πόσο θέλει για να φτάσει τα εξωτερικά όρια του σταθμού;
Με τον ισχύοντα ρυθμό κατάρρευσης, λιγότερο από 30 λεπτά.
Είσαι σίγουρος;
Διπλοτσέκαρα τις μετρήσεις.
Ότι κι αν είναι αυτός ο λευκός τοίχος, έρχεται προς το μέρος μας.
Πρέπει να βιαστούμε.

Κάθαρμα.
Δύο, Τρία.
Καλώς ήρθατε.
Ωραία, για δοκίμασε τώρα.
Λοιπόν, παρακολούθησε.
Όπως σου είπα, μικρή.
Τα πεδία αντιβαρύτητας και οι αποσβεστήρες αδράνειας είναι το κλειδί για τα σύγχρονα διαστημικά ταξίδια.
Και η Υπερφωτεινή Ταχύτητα;
Ναι, κι αυτή.
Αλλά είναι λιγάκι πάνω από το μισθό μου.
Ξέρεις, δεν μπορώ να σου μάθω πολλά περισσότερα εδώ.
Εάν θέλεις να μάθεις πραγματικά χρειάζεσαι πιστοποίηση.
- Να πας σε ένα καλό τεχνολογικό κολλέγιο.

Σκεφτόμουν...

- Εάν σε ενδιαφέρει.

Ναι.

Δεν ξέρω.
Ίσως και να αναλάβεις εσύ μια μέρα.
Δεν είχα ποτέ δικά μου παιδιά, οπότε ξέρεις...
Δεν ξέρω τι να πω.
Δεν είναι εντυπωσιακό μα είναι μια έντιμη δουλειά.
Όχι σαν αυτό που κάνουν οι φίλοι σου εκεί έξω στον δρόμο.
- Δεν είναι τόσο κακοί.

Αργά ή γρήγορα όμως, το σύστημα θα τους πιάσει και θα τους μασήσει.
Εσύ όμως, έχεις κάτι ξεχωριστό.
Έχεις μία σπίθα.
Και δεν θα ήθελα να την δω να πηγαίνει χαμένη.
Πέντε, ποια είναι η κατάσταση της συστοιχίας αισθητήρων;
Πέντε, με λαμβάνεις;
Πέντε, εμπρός;
Πέντε, σε παρακαλώ απάντησε.
Ναι, ναι, εδώ είμαι.

Όλα καλά;
- Ναι, όλα εντάξει.

Ακόμα την ελέγχω.

Ήρθαμε για τη Μονάδα Αναλαμπής.

Είναι σε ένα εργαστήριο, στο κέντρο του σταθμού.
Φοβάμαι όμως πως δεν θα πλησιάσετε άλλο.
Αν χρειαστεί θα περάσουμε από πάνω σου.
Σίγουρα, μα το να με πυροβολήσετε δεν θα κάνει καμία διαφορά.
Έχω κλειδώσει όλο τον σταθμό, οι πόρτες σφραγίστηκαν μαγνητικά.
Ανατινάξαμε τον αεροφράκτη.

Ίσως.

Πόσα εκρηκτικά έχετε φέρει;
Σκατά.
Έχετε καμιά ιδέα για το πού είμαστε;

Ενεργοποιήσατε τη Μονάδα Αναλαμπής με απρόβλεπτα αποτελέσματα.
Μας έφερε και μπορεί να μας γυρίσει.
Οπότε αφήστε τους επιστήμονές μου να τελειώσουν την ρύθμιση της Μονάδας.
Όταν επιστρέψουμε στο Ζαϊρόν θα αφεθείτε ελεύθεροι, έχετε τον λόγο μου.
Λες κι έχει κάποια αξία.
- Αυτοκράτορα, με ακούτε;

Τα όρια του θύλακα κενού έφτασαν στα εξωτερικά άκρα του σταθμού.
Τι αποτέλεσμα έχει;
Καταστρέφει τα πάντα στο διάβα του.
Αν κάναμε αποσυμπίεση;
Δεν είναι κενό.

Παιδιά, υπάρχει πρόβλημα.
Να μαντέψω.

Εάν συνεχίσει να πλησιάζει, πολύ σύντομα θα έχουμε σοβαρό πρόβλημα.
Αν χάσουμε το Αρπακτικό δεν υπάρχει διαφυγή.
ακόμα κι από το κανονικό διάστημα.
- Αυτοκράτορα, οι άλλοι επιστήμονες;

Είναι σε θάλαμο στέγασης στο έξω άκρο του σταθμού.
Δεν τους μένει πολλή ώρα.
Πρέπει να άρετε το κλείδωμα για να περάσουν στο κεντρικό κτίριο.
Λυπάμαι, Δρ Μπόρσα.

Εάν το έκανα, τίποτα δεν θα εμπόδιζε τους εισβολείς να φτάσουν στο εργαστήριο, να σας πυροβολήσουν, και να πάρουν τη Μονάδα Αναλαμπής.

Ρίο.

Ξεκλείδωσε κι άσε τον Έξι να πάει το Αρπακτικό στην κεντρική αποβάθρα.
- Θα βγάλουμε τους ανθρώπους σου έξω.

Έχουμε ρυθμίσει ξανά τη Μονάδα στις μηχανές μας.

- Μπορούμε να σωθούμε όλοι.

- Είναι οι άνθρωποί σου.

Είσαι ένας ψυχρός μπάσταρδος, το ξέρεις;
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε για να σου αλλάξουμε γνώμη;
- Όχι.

- Σκατά.

Αυτοκράτορα, είστε καλά;
Φοβάμαι πως έπρεπε να ξεφορτωθούμε τον κλώνο του Αυτοκράτορά σας.
- Εσείς είστε που επιτεθήκατε στον σταθμό.

Αλλά νομίζω πως το έχουμε ξεπεράσει αυτό.
Για να φύγουμε από εδώ ζωντανοί πρέπει να συνεργαστούμε.
Μην την ακούς.
'κουσες τι είπα για το σκάφος μας.

Έχουμε ρυθμίσει τη Μονάδα στο σκάφος μας παλιά και μπορούμε να το ξανακάνουμε.
Έτσι μπορούμε να φύγουμε όλοι από τον σταθμό, μα θέλουμε την βοήθειά σας.
Μας τελειώνει ο χρόνος, Δόκτωρ.

Μην τους εμπιστεύεσαι, είναι κόλπο.
Χρειάζομαι μια απάντηση.
Ακόμα κι αν ήθελα να σας βοηθήσω, δεν μπορώ να ανοίξω το κλείδωμα.
Ο Αυτοκράτορας είχε τον κωδικό.
Κάτι θα μπορείτε να κάνετε για να το παρακάμψετε.
Υποθέτω πως ξέρετε τον σταθμό καλύτερα απ' όλους.
Πώς ξέρω ότι μπορώ να σας εμπιστευτώ;
'κου τι θα κάνουμε.
Έχουμε ανοιχτό δρόμο έως τον θάλαμο στέγασης;
- Έτσι πιστεύω.

Θα πάμε πίσω, και θα βγάλουμε έξω τους συνεργάτες σας.
Εν τω μεταξύ, εσείς ξεκλειδώστε, ώστε να φέρουμε το σκάφος στην κεντρική αποβάθρα.
Έτσι θα σωθούμε όλοι.
Το κλείδωμα το διέταξε ο Αυτοκράτορας.

Ο Αυτοκράτορας δεν είναι εδώ.

Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Ο Τέσσερα είχε δίκιο, δεν φτάνουν τα εκρηκτικά για άλλες τρεις πόρτες.
Μπορεί να ήταν μπλόφα.
Κι αν το εργαστήριο είναι ακριβώς πίσω από αυτές τις πόρτες;
Δεν έχουμε αρκετό χρόνο για βία.

Είμαστε σύμφωνοι;
Εντάξει.

- Δεν μπορείς.

Είναι το καθήκον μας.
Δεν είμαστε στρατιώτες.
- Είσαι προδότης.

Έλεγξα την συστοιχία.

Ό,τι κι αν είναι η ανωμαλία, είναι πραγματική.
Το πιο παράξενο είναι ότι παραμένει, χωρίς κάποια προφανή αιτία.
Τουλάχιστον όχι στον δικό μας χωροχρόνο.
Μισό λεπτό.
Εάν περνώντας δημιούργησαν κάποιο είδος ρωγμής ανάμεσα στο εδώ κι τον προορισμό;
Αυτό είναι η ανωμαλία, το ένα άκρο της ρωγμής.
Ενδιαφέρουσα θεωρία.
Εάν αληθεύει, όσο παραμένει η ρωγμή μπορούμε να εντοπίσουμε που πήγαν.
Ακριβώς.

Πέντε, εμπρός.
Γαμώτο.

Πέντε;

Πέντε, εμπρός.
Ανδροειδές, χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.

Ή μήπως πρέπει να πω Αυτοκράτορα Ρίο Ισίντα;
Το Ρίο αρκεί.
Τι θέλεις;
Κατευθείαν στο θέμα.

- Επιτεθήκατε στον ερευνητικό σταθμό.

Έστειλα έναν κλώνο για εκτίμηση της κατάστασης, μα έχασα επαφή.
Για την ακρίβεια, χάσαμε επαφή με όλο τον σταθμό.
Δεν εκπλήσσομαι.
Μπορεί να οφείλεται σε διάφορους λόγους.
Ο πιο προφανής είναι ότι τους σκοτώσατε όλους.
- Αυτό θα ήταν μία πιθανότητα.

Μπορείς να με διαφωτίσεις;
Γιατί να το κάνω;
Ίσως καλύτερα να μιλούσα σε κάποιο ανθρώπινο μέλος του πληρώματος.
- Δώσε μου την Δύο.

Τότε την Νιξ;
Θέλεις να μιλήσεις στην Νιξ;
- Δεν χωρίσαμε με τον καλύτερο τρόπο...

- Τι είναι αυτά που λες;

Αμέσως μετά που ήρθες κι έκλεψες την Μονάδα Αναλαμπής.
Εδώ είναι.

- Θες να κάνεις πίσω γι' αυτό.

Αργήσαμε πάρα πολύ.
Μπάρα πρωτεΐνης;
Οι πυροβολισμοί μου ανοίγουν την όρεξη.
Αυτό δεν είναι κάτι που θέλω να μπλέξω.
Τι έγινε τώρα;
Όχι.
Αυτό είναι που χρειαζόμαστε.
Έξι, με λαμβάνεις;
Παιδιά, δε ξέρω πόσο μπορώ να μείνω ακόμη εδώ πέρα.
Ό,τι κι αν είναι αυτό το τείχος, είναι μόνο μερικά μέτρα απ' το Αρπακτικό.
Μόλις έκλεισε η κεντρική γεννήτρια.
Το πεδίο που μπλοκάρει την άκατο, μάλλον είναι εδώ κάτω.
Ελήφθη.

Έφυγε;
- Ποιος;

- Ο γέρος.

Χέστηκα, έλα κάτσε.
Τι θες, Λάιρα;
Ήρθα να σου πω ότι φεύγουμε.

- Για τι πράγμα μιλάς;

- Αυτόν στο σταθμό του Μίρζαμ;

Έχει ένα ωραίο μέρος κι έχει χώρο και για άλλους.
Το μέρος είναι γεμάτο από χοντρούς, πλούσιους τουρίστες.

Δίνει ένα ποσό στο προσωπικό και τον αφήνουν να μένει στους αεραγωγούς.
- Τι ωραίο που ακούγεται.

- Φεύγουμε αύριο.

Ναι, δωροδοκήσαμε δυο μέλη πληρώματος ενός φορτωτικού πλοίου.
Θα μείνουμε εννιά μέρες μέσα, αλλά θα φτάσουμε.
- Δεν μπορώ απλά να φύγω.

- Λόγω του γέρου;

Εντάξει, κοίτα...
Νομίζεις πως είναι φίλος σου, επειδή σου λέει πώς να φτιάξεις αυτά τα σκουπίδια αλλά δεν μπορείς να τον εμπιστευτείς.
Γιατί όχι;
Τον είδα χθες στην αγορά.

- Λάιρα...

Μιλούσε στο λοχία.
- Είσαι σίγουρη;

Γιατί ένας τέτοιος τύπος, να μιλάει με την Γαλαξιακή Αρχή;
Θα μας καρφώσει.
- Δε το ξέρεις αυτό.

Η άκατος φεύγει την αυγή.
Θα έρθεις ή όχι;
Με συγχωρείς.
Έπρεπε να σου δώσω ένα διεγερτικό.
- Πώς ήρθα εδώ;

- Δεν ανταποκρινόσουν.

- Έμοιαζε πιο πολύ με όνειρο, ωστόσο.

- Ίσως νωρίτερα, σήμερα.

Όχι.

Το προσπαθώ.
- Τι εννοείς;

Αν όντως συνδέει το εδώ με το όπου πήγαν, θα είναι σε θέση να το εντοπίσουν.
Παρακολουθώ, μήπως έρθει απάντηση.
- Αυτό μόνο;

Έχει τρύπες στο λαιμό.

- Τότε πού είναι ο δολοφόνος;

Η Μονάδα Αναλαμπής χάθηκε.
Τα σημεία του σταθμού, συρρικνώνονται.
Όποιος πήρε τη μονάδα, δε μπορεί να πήγε μακριά.
Για περίμενε.
Τι διάολο είναι αυτό;
Πολύ κοντά είστε.

Κι εμείς, να το καταστρέψουμε θέλουμε.
Ο Αυτοκράτορας, δε θέλει να πέσει στα χέρια σας.
Είσαι πρόθυμη να πεθάνεις γι' αυτό;
Ένας αξιότιμος θάνατος, είναι καλύτερος από μια ξεδιάντροπη ζωή.
Εντάξει τότε.
Εντάξει, ας πάμε πίσω αυτό το πράγμα στο Αρπακτικό.
Λοιπόν;
Υποφέρεις από αποτυχία σύναψης πληροφοριών, σε περιοχές του εγκεφάλου, που συνδέονται με την επεξεργασία της μακρόχρονης μνήμης.
- Τι το προκαλεί;

- Αλλά αν μάντευα...

Μάλλον την έχουμε καταχραστεί λίγο.
Προειδοποιούσα συνέχεια, για τους κινδύνους που φέρει.
Το ξέρω, δεν είναι δικό σου λάθος.
- Θα γίνει χειρότερα, έτσι;

Μπορούμε να κάνουμε κάτι;
Αυτό είναι.
- Το σύστημα είναι συνδεδεμένο.

- Μόνο ένα πρόβλημα.

Δεν έχω συντεταγμένες.
- Τι διαφορά έχει;

- Ναι.

Κάποιος είδος ραδιενεργού παλμού.

Ο συντονισμός είναι ακανόνιστος, αλλά επαναλαμβάνεται.
- Σωστά, δεν είναι φυσικό φαινόμενο.

Είναι μια διέξοδος.

Κι αν κάνουμε λάθος, καταλήγουμε σε πάλσαρ.
Σε περίπου 30 δευτερόλεπτα, δε θα μας ενδιαφέρει.
Εντάξει, για πάμε.
Δούλεψε!

Αρπακτικό, εδώ Ράζα.

Δυνατά και καθαρά.

Μάλλον να σε ευχαριστήσουμε για το σήμα;
Ένας συντονισμένος παλμός ταχιονίων, δούλεψε ως διαδιάστατη γραμμή ζωής.
- Ευφυέστατο!

Προτείνω ωστόσο, να αναβάλλουμε τη γιορτή, καθώς καταδρομικά του Ισίντα, πλησιάζουν με γρήγορο ρυθμό τη θέση μας.
Ελήφθη.

Κατέρρευσε για τρίτη φορά, αμέσως πριν εμφανιστεί το Αρπακτικό.
Το καλύτερο θα ήταν, να επαναδημιουργήσουμε τις συνθήκες, που προκάλεσαν αρχικά την απώλεια μνήμης, με μερικές τροποποιήσεις.
Θα αστειεύεσαι.
Οι αναμνήσεις, αντικαθιστούν το υποσυνείδητό της.
Πρέπει να απομονωθούν.

Οι καινούριες αναμνήσεις της;

Θα βάλω τα δυνατά μου, να προστατέψω όλες τις νέες αναμνήσεις.
Όμως δεν μπορώ να εγγυηθώ τίποτα.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να χάσει κάποιες, αν όχι όλες.
Χωρίς ένα καθαρό, νευρολογικό σημείο για να δουλέψω, θα είναι απροσπέλαστες, για το υπόλοιπο της ζωής της.
- Της το εξήγησες αυτό;

Είπε ότι αν ήταν ο μόνος τρόπος, να παίρναμε το ρίσκο.
- Πηγαίνεις κάπου;

Για πού;
Μακριά από αυτήν την πέτρα.
Έμιλι...
Καταλαβαίνω ότι δεν βλέπεις προκοπή για τον εαυτό σου εδώ πέρα,
Ξέρω ότι πήγες στην ΓΑ.
Τι σκόπευες;

- Δεν είναι καθόλου έτσι.

Τίποτα από αυτά δεν είναι αληθινό, έτσι κι αλλιώς.

Βασισμένο σε μια ανάμνηση.
Βλέπεις τι εννοώ;
Το Ανδροειδές, προχωρά με την διαδικασία.
Ήσουν προφανέστατα, ευγενικός μαζί μου.
Λυπάμαι αν σε πλήγωσα, μα δεν μπορώ να αλλάξω τίποτα πια.
Ίσως όχι...
Αλλά τουλάχιστον, δικαιούσαι να ξέρεις την αλήθεια.
- Για τι πράγμα μιλάς;

Ήθελα να βρω πληροφορίες, για την οικογένειά σου.
Ξέρω τι έγινε, οι γονείς μου σκοτώθηκαν σε ατύχημα.
Όχι, δεν σου είπαν τα πάντα.
Δεν σου είπαν, ότι έχεις μια αδερφή.
- Τι πράγμα;

Από πλούσια οικογένεια, με επιρροές.
- Στάθηκε τυχερή.

Όχι, όχι!

Περίμενε!
Λυπάμαι πολύ.
- Αν ξέραμε...

Έπρεπε να γίνει.
Απλώς, είναι απογοητευτικό.

Όντως έμαθες κάτι.
Ξέρεις ότι είναι εκεί έξω.
Και, ξέρεις μια μέρα θα την βρεις.
Τι έγινε με την Μονάδα Αναλαμπής;
Λοιπόν...
Το Ανδροειδές λέει ότι ένας επιστήμονας το πείραξε ώστε να το καταλάβει.
Ήμασταν τυχεροί με το Αρπακτικό.
Μα μέχρι να ξέρουμε ότι δουλεύει σωστά, δε το ξαναβάζω στο σκάφος.
Τουλάχιστον ο τέσσερα δεν το έχει πια.

Μισάκι!
'ρχοντα!

Σκότωσες την Νιξ!
Μάλιστα.
Αφότου σε διέταξα να μη χρησιμοποιήσεις θανατηφόρα βία, γιατί;
Επειδή, ήταν μια αναστάτωση!

Οι άνθρωποι στο σκάφος ήταν φίλοι σου, ίσως η οικογένεια σου για μια στιγμή.
Εγώ αυτό καταλαβαίνω.
Κανένας από αυτούς, δεν αντιλαμβάνεται, τι πρέπει να κάνεις τώρα, για να σώσεις τον Οίκο των Ισίντα.
Όχι όπως εγώ.
Αφαίρεσέ μου τη ζωή αν θες, την προσφέρω, μετά χαράς...
Ξέροντας ότι αυτό που έκανα, ήταν για το καλό της αυτοκρατορίας.
Αλλά γνώριζε αυτό...
Μια μέρα, αργά ή γρήγορα, θα πρέπει να τους αντιμετωπίσεις.
Dark Matter SubZ Team litsaarv, Ymnos, witch4, Annak,Tsili, bird