# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πριν δέκα χρόνια, το Συνδετικό Πρίσμα των Νίντζα έπεσε από τον ουρανό, ακριβώς μέσα στην αυλή μας.
Ο πατέρας μου είπε ότι ήρθε σε εμάς για κάποιον λόγο.
Αφαίρεσε τον μεταλλικό του φλοιό.
Μέσα στο Πρίσμα βρισκόταν το μυστηριώδες Συνδετικό Αστέρι των Νίντζα.
Με κάποιον τρόπο ο μπαμπάς είχε την δυνατότητα να πέρασει μέσα στο στέρεο πρίσμα.
και να το τραβήξει έξω.
Δεν είχε καμία ιδέα για την θρυλική του δύναμη.
Εγώ προπονούμουν έξω όταν ήρθε ένα τέρας και όλα άλλαξαν.
Μπαμπά!
Aiden, βοήθεια!
Ο Brody κινδυνεύει.
Πάρε το Ατσάλι των Νίντζα και κρύψε το.
Aiden, μέχρι να επιστρέψω, κρύψου κι εσύ επίσης.
Όπως ένας νίντζα.
Εντάξει, μπαμπά.
Και μην ανησυχείς.

- Σ`αγαπάω.

Ώστε εσύ είσαι ο Μάστερ των Νίντζα!
'σε τον Brody να φύγει!
Φυσικά!

Δεν θα πάτε πουθενά!
Τώρα, δώσε μου το Συνδετικό Αστέρι των Νίντζα!
Δεν μπορείς να το δώσει σε αυτόν, μπαμπά.
Δεν έχει επιλογή!
Τι;
Ο θρύλος είναι αληθινός.

Brody, μείνε πίσω!
Δώσε αυτό το Αστέρι!
Ποτέ!
Εσύ θα έρθεις μαζί μου μικρέ!
- Μπαμπά!

Απομακρύνσου από τον γιο μου!
Ναι!
Το Συνδετικό Αστέρι των Νίντζα είναι δικό μου!
Μόλις απορροφήσω την δύναμη του, θα κυριεύσω το σύμπαν!
Με το Συνδετικό Αστέρι των Νίντζα, θα είσαι ανίκητος!
Ναι!
Αυτό το Αστέρι ήρθε σε εμένα έτσι ώστε να το προστατεύω από κακούς σαν κι εσάς!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Ο μπαμπάς μου απλά εξαφανίστηκε μέσα στον καπνό.
Και στην θέση του, με κάποιον τρόπο εμφανίστηκε το Συνδετικό Πρίσμα των Νίντζα.
Μέσα σε αυτό, είδα τα κομμάτια από το σπασμένο Αστέρι να μετατρέπονται σε έξι Δυναμικά Αστέρια των Νίντζα.
Μείνε πίσω!

Δεν σπάει.
Θα βρω έναν τρόπο να βγάλω αυτά τα αστέρια έξω, και μόλις τα καταφέρω, το σύμπαν θα προσκυνάει στα πόδια μου.
Φέρτε το Πρίσμα στο διαστημόπλοιο, και δέστε αυτόν τον μικρό.
- Είσαι αιχμάλωτος του Galvanax τώρα, μικρέ.
Aiden!
Aiden!

Brody, είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι, RedBot.
Σκεφτόυσουν την μέρα που έχασες τον πατέρα σου, έτσι δεν είναι;
Πέρασαν δέκα χρόνια, αλλά... ακόμα φαίνεται σαν χθες.
Μην ανησυχείς.
Κάποια μέρα, θα επιστρέψουμε στον πλανήτη σου και θα βρούμε τον αδερφό σου τον Aiden.
Μιλώντας για απόδραση, ήρθε η ώρα να καταστρώσουμε ένα σχέδιο για να φύγουμε από εδώ.
Brody, βρισκόμαστε σε ένα διαστημόπλοιο.
Προς τα που θα αποδράσουμε;
Εσύ πες μου.
Έι, εσύ είσαι η μηχανική ιδιοφυία.
Σωστά...
Είναι ο Ripcon!
Κρυφτείτε!
Έι!

Ω θεε!

Απλά πετούσαμε όλο τον ληγμένο εξοπλισμό στα σκουπίδια.
Πρέπει να πετάξω εσένα στα σκουπίδια!
Εε, βασικά, μόλις έλεγα στον RedBot για τη νέα κίνηση Νίντζα που έμαθα.
Οι Νίντζα είναι γρήγοροι και μουλωχτοί.
Εσύ δεν είσαι Νίντζα!
Έι, κοίτα!
Τι;

Δώσε το μου αυτό!
Ίσως να είσαι όντως Νίντζα, αλλά ο πατέρας σου ήταν Μάστερ Νίντζα και κοίτα που κατέληξε.
Εσείς, κρατούμενοι!

Το σόου είναι έτοιμο να ξεκινήσει.
Ναι, Madam Odious.

Έλα μαζί μου, Brody.
Σε παρακαλώ;
Μα τα ταλαιπωρημένα κυκλώματα!
Κυρίες και κύριοι τέρατα από ολόκληρο το σύμπαν, καλως ήλθατε στον Θόλο των Μαχητών!
Ήρθε η ώρα για ένα ακόμη εκρηκτικό επεισόδιο των...
Galaxy Warriors!
Τα πιο δύνατά, τα πιο άγρια, και τα πιο βρωμερά τέρατα στο σύμπαν θα έρθουν μαζί μου, στο Cosmo Royale, για να παλέψουν για μια ευκαιρία να τραβήξουν ένα από τα πιο μυστηριώδη
Δυναμικά Αστέρια των Νίντζα, και να γίνουν απόλυτοι πρωταθλητές όπως ο Galvanax!
Σας παρουσιάζω, από το Σύστημα Extenz, τον Lavagor!
Που πολεμάει τον Korvaka, τον πρωταθλητή του Γαλαξία των Νίντζα!
Ας αρχίσει η μάχη!
Πετάξτε, buzzcams, πετάξτε!
Ενεργοποιήστε τις οθόνες, αμέσως άχρηστα Kudobots!
Είσαι ένα τίποτα!
Τελείωσες!
Ο νικητής μας...
Korvaka!
Ο θρύλος λέει ότι μερικοί μαχητές μπορεί να μπούν μέσα στο Πρίσμα και να τραβήξουν έξω ένα Δυναμικό Αστέρι των Νίντζα.
Είναι ο Korvaka αρκετά δυνατός;
'σε με να δοκιμάσω!
Μπήκα.

Ώω, πολύ κακό, Korvaka.
Αλλά παρ`όλα αυτά κερδίζεις κάτι...
Ένα ταξίδι στο νοσοκομείο!
Δέκα χρόνια, και κανείς δεν έχει καταφέρει να τραβήξει έξω ένα Δυναμικό Αστέρι.
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος για να βγάλω έξω αυτά τα αστέρια.
Θα μπορούσες να φτιάξεις καινούρια αστέρια.
Να φτιάξει καινούρια αστέρια;
Αυτό είναι αδύνατο!
- Δεν μπορείς να εμπιστευτείς την Madam Odious, πρωταθλητή.

Οι κατάσκοποι μου έχουν μάθει ότι όταν το Πρίσμα προσγειώθηκε στην Γη ήταν καλυμμένο με Ατσάλι των Νίντζα το οποίο μπορεί να λιώσει για να δημιουργηθούν νέα Δυναμικά Αστέρια.
Θέσε τροχιά για την Γη.
Θα κυνηγήσουμε αυτό το ατσάλι!
Καλά.
Θα κυνηγήσουν το ατσάλι που είχε βρει ο πατέρας σου.
Πρέπει να τους σταματήσουμε.
Ξέρεις που βρίσκεται;
Εγώ όχι, αλλά ίσως ο αδερφός μου ο Aiden να ξέρει.
Πρέπει να αποδράσουμε από αυτό το διαστημόπλοιο.
Στάσου λίγο.
Ωω, έχω ένα μαγικό σόου αργότερα.
Ευχαριστώ.
Δοκίμασε το τώρα.
- Πήρε μπρος!

Συγγνώμη για αυτό!
Εμ, έχω ένα μαγικό σόου αργότερα.
'μα θες να έρθεις να δείς.
Ευχαριστώ.

Το διαστημόπλοιο έφτασε στον πλανήτη Γη.
Όλοι οι κρατούμενοι να παρουσιαστούν στην ασφάλεια.
- Mick!

Πήρες το Συνδετικό Πρίσμα!
- Φυσικά.

Βλέπετε;
Η απόδραση από αυτόν το σκουπιδοτενεκέ θα είναι παιχνιδάκι.
Υπάρχει εναλλακτικό σχέδιο;
Ναι, αλλά δεν θα σας αρέσει.
Ελάτε!
Μα τα ταλαιπωρημένα κυκλώματα!
Ορίστε, καλή απόλαυση.
- Γεια.

- Γεια.

- Είμαι ο Monty.

Σταμάτα να ενοχλέις το κορίτσι, Monty.

Όλες έτοιμες, Victor.
Είμαι ο Victor Vincent.
Ω, χάρηκα για την γνωριμία.

Πιθανώς να αναγνωρίζεις το όνομα μου ως πρόεδρος της τάξης.
Ωω, όχι, λυπάμαι.

Πρώτη μέρα;
- Λοιπόν, μαθαίνεις το όνομα μου τώρα.

Και αν ποτέ το ξεχάσεις, απλά κοίτα αυτά τα τρόπαια.
Γιατί το όνομα μου είναι χαραγμένο σε κάθε ένα από αυτά.
Dane Romero;
Εε, σχεδόν σε κάθε ένα.
- Αα!

- Αλήθεια δε νομίζω πως πρέπει...

Δες τον ειδικό επί τω έργω.
Κάντε άκρη!
Και τώρα εγώ, ο Presto Change-o, θα μεταμορφωθώ σε ένα δράκο!
Ωω, προσέξτε!
Κάντε στην άκρη!
Ωω, προσέξτε!
Δεν μπορώ να δω!
Ευχαριστώ πολύ, Victor!
Μου κατέστρεψες εντελώς το σόου μου.
Η σανίδα σου χρειάζεται μερικές σημαντικές ρυθμίσεις.
Το μυαλό σου είναι αυτό που χρειάζεται ρύθμιση.
Και κοίτα τι έκανες στο μαγικό σόου αυτού του παιδιού.
Του χρωστάς μια συγγνώμη.
- Συγγνώμη;

Απίστευτο.
Λυπάμαι πραγματικά για αυτό.
Δεν πειράζει.
Εν μέρει έχει δίκιο.
Κανείς δεν θα ξεχάσει αυτό το κόλπο για πολύ καιρό.
Ωω, είναι εντάξει η σανίδα σου;
Ναι, είναι μια χαρά.
Την έφτιαξα για να είναι τόσο σκληρή όσο μια εμπορική αμαξοστοιχία.
Και τόσο γρήγορη.
Έλα.

Ευχαριστώ.
Βιαστείτε!
Θα τους κάνω να πληρώσουν που έκλεψαν το Πρίσμα!
Σταμάτα εκεί που είσαι, μικρέ!
Σου είπα...

Όχι!
Ωω Θεέ!
Brody, θα σε σώσω!

Σε έπιασα!
Είσαι πολύ βαρύς.

Κρατήσου για μία ανώμαλη προσγείωση!
Ωω, Θεέ.
Πρέπει να μεταμορφωθώ σε κάτι σκληρό.
Και μια μέρα θα γίνω ο καλύτερος μάγος της ιστορίας.
Όμορφα!

Ο δικός μου είναι να κάνω ρεκόρ ταχύτητας με την σανίδα μου.
Τι νόμιζεις ότι είναι αυτό;
Δεν ξέρω...
Αλλά θα το μάθω.
Είσαι τρελή;
Θα μπορούσε να είναι, κάτι, επικίνδυνο ή... ραδιενεργές;
- Ίσως ένα UFO!

Εντάξει, περίμενε.
Μπορείς να πάρεις επιβάτη;
Επιβιβάσου αμέσως.
Κρατήσου, μικρέ μάγε.
Πως τολμήσανε να κλέψουν το Πρίσμα μου;
Κάνε στην άκρη!
Φέρε μου πίσω το Πρίσμα και το Ατσάλι των Νίντζα.
Απότυχε, και θα σε ψήσω στην μηχανή του διαστημόπλοιου.
Δεν θα σε απογοητεύσω.
Αφέντη Brody.
Ζητώ βοήθεια.
RedBot!

Ευτυχώς τα συστήματα των πυρήνων μου είναι πλήρως λειτουργικά.
Με έσωσες.

Εγώ θα έπρεπε να σε ευχαριστήσω.
Είμαστε επιτέλους ελεύθεροι!
Ώστε, αυτή είναι η Γη;
Ακριβώς όπως την θυμάμαι.
Είναι πολύ... πράσινη.
Mick;
Που είσαι;
Ελπίζω να είναι καλά.
Εγώ θα κρύψω το Συνδετικό Πρίσμα, εσύ σκάναρε την περιοχή για τον Mick.
Ναι, Brody.

Έκπληξη!
Αλήθεια πίστευες πως μπορούσες να κλέψεις το Συνδετικό Πρίσμα;
Αυτό ανήκει στον Galvanax.
Μείνε πίσω, βλάκα!
Είσαι αδύναμος!
- Υπολογιστή;

Ναι!

Πως μπορώ να νικήσω αυτό το τέρας;
Δεν μπορείς να νικήσεις τον Korvaka μόνος σου.
Δεν μπορείς να με νικήσεις.
Ετοιμάσου για την απόλυτη καταστροφή!
Έι, άσχημε!
Βλέπεις;

- Τότε τι στην ευχή είναι αυτό;

Φίλε, πραγματικά μου σώσατε το τομάρι.
- Ευχαριστώ.

Και γιατί αυτό το...

Αυτές είναι πολύ καλές ερωτήσεις, αλλά θα πρέπει να περιμένουν.
Ζαλίζομαι πολύ!
Ωω, τι είναι αυτά;
Είναι τα Δυναμικά Αστέρια των Νίντζα.
Λάμπει, όπως έλαμπε το Συνδετικό Αστέρι πριν από δέκα χρόνια.
Πριν το τραβήξει ο πατέρας μου έξω.
Δεν το πιστέυω.
Απίστευτο!
- Πως το έκανα αυτό;

Προσπαθώ να θυμηθώ.
Αυτό το πράγμα έπεσε στην αυλή μας και ο πατέρας μου τράβηξε έξω ένα αστέρι όπως ακριβώς κάναμε εμείς.
Μεταμορφώθηκε σε κάποιο είδος Νίντζα Σούπερ ήρωα.
Τα τέρατα τον αποκάλεσαν Power Ranger.
Power Ranger;
Ακολουθήστε ακριβώς ότι κάνω και ίσως σώσουμε τα τομάρια μας.
Ελάτε!
Εε... εντάξει.
Έρχομαι κι εγώ.

Εεε...

Περίμενε, αυτά είναι τα Δυναμικά Αστέρια των Νίντζα Galvanax.
Δώστε τα πίσω!
Παιδιά, κάντε ότι έκανα.
Είναι σαν μαγεία.
Ωω, αυτό πρέπει να είναι ενδιαφέρον.
Δέστε τις ζώνες σας.
Δεν θα μπορούσαν να έχουν επιβιώσει από αυτό!
Για δείτε αυτό!
Είναι σαν κάποιο είδος μυστικής μεταμόρφωσης.
Τι;
Νιώθω πολύ δυνατή!
Σα να έχω την δύναμη δέκα αμαξοστοιχιών.
Αυτό είναι τέλειο!
Γίναμε Power Rangers!
Power Rangers;

Θα σας καταστρέψω ούτως ή άλλως!
Ας το τελειώσουμε.
Νιώθω σαν ένα Αστέρι των Νίντζα με αυτό το όπλο!
Ας τα αποκαλούμε Σπαθιά Ninja Star.
Για πρόσεχε, βρωμερέ τύπε!
Ναι, κάποιος ξέχασε να πλυθεί!
Πολύ καλό!

Θα ήσουν τρελός αν πολεμούσες αυτόν τον τύπο μόνος σου.
Όπως ακριβώς είπε το Datacom.

Παιδιά, ας δοκιμάσουμε τα άλλα μας όπλα.
Ninja Blasters;

Εγώ θα φύγω μαζί με αυτά τα Δυναμικά Αστέρια!
Αλλαγή σχεδίων.
Ninja Blast!
Το σόου τελείωσε για αυτόν τον τύπο.
Ναι!

Πολύ καλή δουλειά, παιδιά!
Ορίστε λίγοι επιπρόσθετοι βράχοι.
- Χρειάζεστε περισσότερους;

Θα ξαναψάξω για τον Mick.
Αυτοί οι βράχοι θα κρατήσουν το Πρίσμα κρυμμένο, τουλάχιστον μέχρι να μπορώ να επιστρέψω για να το μετακινήσω.
Λοιπόν, πριν δέκα χρόνια ο πατέρας σου είχε το Ατσάλι των Νίντζα στο εργαστήριο του και τώρα αυτά τα τέρατα το κυνηγάνε;
Ακριβώς.
Αλλά σχεδιάζω να το πάρω πρώτος.
Οι ανιχνευτές μου ακόμα δεν δείχνουν τίποτα.
Ας ελπίζουμε να είναι εντάξει ο Mick.
Κανείς δεν θα βρει το Πρίσμα εδώ πέρα.
Λοιπόν, και τώρα τι;
Ευχαριστώ και πάλι για την βοήθεια σας, αλλά ο RedBot και εγώ πρέπει να συνεχίσουμε.
Τι;
Τι θα κάνεις την επόμενη φορά που θα συναντήσεις ένα από αυτά τα τέρατα;
Λοιπόν, υποθέτω...
Όχι, δεν υπάρχει περίπτωση να τα κερδίσεις μόνος σου.
Ναι, αλλά πρέπει να προσπαθήσω.
Όχι.
Μαζί πρέπει να προσπαθήσουμε.
Δεν μπορείς να το κάνεις μόνος σου.
Συμφωνώ μαζί της.

Φαίνεται πως ίσως ο κόσμος βασίζεται σε εμάς.
Ας νικήσουμε λοιπόν αυτά τα φρικιά.
Μαζί.
Μαζί.
- Μαζί.

Εντάξει, λοιπόν που πηγαίνουμε πρώτα;
Απλό αυτό, στο παλιό μου σπίτι.
Εκεί βρίσκεται το Ατσάλι των Νίντζα.
Ανυπομονώ να δω τον ξανά τον αδερφό μου τον Aiden.
Τι στην...;
Είναι μαγικό, ή είναι ζωντανό;
Νομίζω και τα δύο.
Που πήγε;
Δεν ξέρω... αλλά υπάρχουν ακόμα τρία Δυναμικά Αστέρια των Νίντζα μέσα σε αυτό.