# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
ΤΕΛΟΣ
Απορώ γιατί είναι τόσο χαμηλά τα νούμερα.

Η αποχή ήταν μεγάλη.
Στο Politico επικεντρώνονται στην τέχνη του Κόνγουεϊ κυρίως.
Βούλωσέ το, αλλιώς θα απολυθείς.
Οι τσακωμοί ήταν θεαματικοί, αλλά δυστυχώς για τους φιλάθλους του χόκεϊ αυτό ήταν το μόνο ενδιαφέρον στον αγώνα χτες βράδυ.
Γουίλ.
Ήρθε ο Μαρκ.
Ελπίζω να κοιμήθηκες.
Όχι ιδιαίτερα.
Πήγα και για τρέξιμο, αλλά...
Πεινάς;
Ήθελα να συναντηθούμε πριν αρχίσει η μέρα.
Μίλησα με τον Μάρσαλ.
Του το είπα.
Πάει καλά.
Πολύ καλά.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
Για τη διαφήμιση...
Δεν είχα καμία σχέση μ' αυτή.
Όχι, φυσικά, αλλά...
Σ' ευχαριστώ για την υποστήριξη.
Εσύ τα κατάφερες.
'κου...
Επιλέγω πολύ προσεκτικά τις λέξεις μου.
Ετοιμάσου.
Θα είναι μια καλή μέρα.
Θα κοιμηθείς στον Λευκό Οίκο.
Ή ίσως και όχι.
Ηρέμησε και θα σε δω σε λίγο.
Είσαι έτοιμος;
Να με πιάσεις;
Νταγκ, Λιάν;
Έχετε λίγο χρόνο;
Ζωντανά από το ξενοδοχείο Πιέντμοντ, ο ενθουσιασμός είναι...
Φρόντισε να μη δουν το όνομα στα διαπιστευτήριά σου.
Αυτοί εκεί έξω αγαπάνε τον πρόεδρό τους.
Κι εγώ αγαπώ το κέικ.
Δεν σημαίνει πως μου κάνει καλό.
Πώς τα πας, Σεθ;
Έχεις λίγο μέικαπ.
Χριστέ μου.
Και το λέμε "ειδήσεις".
Κάνω σχολιασμό.
'ρα κάποια στιγμή, θα με ρωτήσουν αν τα άρθρα μου επηρέασαν την ήττα του Προέδρου.
Ή τη νίκη του.
Σου εύχομαι το καλύτερο, Σεθ.
Θα καταλήξεις κάπου.
Είσαι τέτοιος τύπος.
Θα περάσουμε πολύ καλά απόψε.
Μη με παραμυθιάζεις.
Πώς να το πω αυτό;
Όταν ήμουν εργένης, πάντα διάλεγα το πάρτι του πιο αξιολύπητου.
Γνώρισα την πρώην κα Χάμερσμιντ λιώμα απ' την τεκίλα στην αίθουσα Μπομπ Ντόουλ.
Και να 'μαι τώρα.
Εργένης ξανά.
-Δεν είσαι πια στο Τέξας.

-Τι;

-Θέλω να σιγουρευτώ πως είσαι έτοιμη...

Μ' αρέσει να κερδίζω.
Βραβεία, μετάλλια, διαγωνισμούς κοιτάγματος.

Έτσι είμαι εγώ, κατάλαβέ το.
Γεια σας.
Είναι ακόμα νωρίς.
Οι εκλογές θα συνεχιστούν για ώρες σήμερα.
Ζητάμε συγγνώμη, γιατί έχουμε δουλειά και δεν θα πάμε στην αίθουσα δεξιώσεων όσο νωρίς θα θέλαμε.
Μόλις, όμως, φτάσουμε εκεί, θα σφίξουμε το χέρι όλων σας, για να σας ευχαριστήσουμε για την καταπληκτική δουλειά που κάνατε.
Έτσι μπράβο, ένα μεγάλο χειροκρότημα.
Θα σας δούμε όλους στο πάρτι λίγο αργότερα.
Καλύτερα;
Ναι, λιγάκι.
Είναι η πρώτη φορά που πήδηξα πρόεδρο.
Μην το λες αυτό.
Ο Μάρσαλ είπε...
Δεν είμαι πρόεδρος ακόμα.
Σχεδόν.
Πρέπει να βάλω κουστούμι.
Θα έρθει κόσμος.
Γουίλ...
Μπορείς να αφεθείς να το νιώσεις;
Σχεδόν.
-Έτοιμοι, κύριε.

-Εμπρός;

Κύριε Πρόεδρε, μας αιφνιδιάζετε όλους.
-Και πολιτειακές και τοπικές αρχές.

Είμαι με τον αντιπρόεδρο και την υπουργό Εξωτερικών.
Στη γραμμή έχουμε τον διευθυντή της Αντιτρομοκρατικής Γκριν.
Συγγνώμη, Κυβερνήτη, έπρεπε να δράσουμε.
Επικοινώνησα με τις τοπικές διωκτικές αρχές.
Εγώ ενημερώθηκα πολύ αργότερα.
Ο διευθυντής θα μοιραστεί πληροφορίες που θα μείνουν μεταξύ μας.
Δεν θέλουμε να κάνουμε κάτι που θα επηρεάσει την ψηφοφορία.
Πριν από 45 λεπτά εισβάλαμε στο σπίτι του Μοχάμεντ Καλάμπι.
Στη λεωφόρο Ντέντρικ.
-Μάλιστα;

Ο ύποπτος δεν ήταν στο διαμέρισμά του, αλλά βρήκαμε υλικά κατασκευής βόμβας.
Χριστέ μου...
Λοιπόν, Μιτς...
Το τελευταίο που θέλουμε είναι να πανικοβληθείς.
Να ξέρεις πως έχεις την πλήρη υποστήριξη της ομοσπονδιακής κυβέρνησης εδώ.
Είναι...

Πιστεύουμε πως στόχος του είναι ένα από τα εκλογικά κέντρα.
Έχετε στρατιώτες.
Μέτρα ασφαλείας, σημεία ελέγχου.

Θα στηθεί αρχηγείο έξω από το FΒΙ στο Νόξβιλ, απ' όπου θα συντονίζουμε.
Η οικογένειά μου ψήφισε στο Cοliseum σήμερα.
Μιτς, άκουσέ με.
Θα σου παράσχουμε ό,τι χρειαστείς.
Πώς είναι τα νούμερα στο Οχάιο;
Δύσκολο να υπολογιστούν με τόση αποχή.
Αυτό ήταν το νόημα.
Για τους άλλους, όχι τους Δημοκρατικούς.
Ο Κυβερνήτης ανησυχεί.

Όχι, μόνο ό,τι σας δώσαμε.
Ο Πρόεδρος ίσως έχει πρόσβαση σε νούμερα που εμείς δεν έχουμε.
Όταν τα έχω, θα τα πάρεις.
-Ανησυχούμε.

Θα μιλήσουμε μετά την ενημέρωση των 3:00.
Δώστε μου ένα λεπτό.

Καλύτερα να πας στην αίθουσα δεξιώσεων.

Κύριε, η μέρα έφτασε επιτέλους.
Ναι, αλλά να δούμε πόσο μεγάλη μέρα θα 'ναι.
Φανταστείτε την έκπληξή μου όταν με ειδοποίησε η ΝSΑ για τον Καλάμπι, λίγο πριν με πάρετε εσείς.
Η κατάσταση ακόμα εξελίσσεται.
Τη μέρα των εκλογών;
Φράνσις, ήταν συναρπαστική η διαδρομή μαζί σου.
Ο Καλάμπι μπήκε κρυφά στη χώρα μας και σχεδιάζει τρομοκρατική επίθεση σε εκλογικό κέντρο στο Τενεσί.
Κι αυτή είναι μια τρομακτική προοπτική.
Θα σε χρειαστώ κι άλλο στον Λευκό Οίκο, Κάθι, ώσπου να ηρεμήσει η κατάσταση.
Φυσικά.
Απλώς εννοούσα...
Περάσαμε ωραία.
Λες και θα μπορούσε ποτέ να με ταράξει.
Δεν χρειάζεται να πάω στο πάρτι ακόμα.
Ιδρωμένες παλάμες που ανυπομονούν για τον τελευταίο ασπασμό.
Ενώ κατά βάθος θέλουν να αδειάσουν τα όπλα τους πάνω μου για να σιγουρευτούν πως είμαι νεκρός.
Πάτι, χίλια συγγνώμη που περίμενες.
Η δις Χάρβεϊ μού είπε πως το πρόγραμμα άλλαξε.
Ναι, δυστυχώς, έχουμε κάτι επείγον.
Ελπίζω, όμως, να επιλυθεί σύντομα.
Τομ.
Γεια σου.
-Ξέρεις τον κύριο Γέιτς;

Η Λιάν θα είναι στο ξενοδοχείο.
Θα με πάρει, αν πιστεύετε πως πρέπει να έρθω πριν να 'ναι αργά.
Σε περίπτωση που ισχύσει το "αργά", σκέψου τα επόμενα τέσσερα χρόνια.
-Πώς είπες;

Τα τέσσερα χρόνια περνάνε χωρίς να το καταλάβεις.
Μας περιμένει αυτοκίνητο.
'ρα, σήμερα σφίγγουμε τα χέρια;
Νομίζω πως είναι καλύτερα έτσι.
Σφίξ' το με όλη σου την καρδιά.
Πώς σου φαίνεται;
Θέλεις απλώς να πάω στην αίθουσα δεξιώσεων;
Όχι.
Μ' αρέσει να σε κοιτάζω από μακριά σε μία αίθουσα.
Νίκη.
Αυτό είναι για όταν νικήσεις.
Έγραψα και λόγο παραδοχής ήττας.
Υπάρχει ακόμα χρόνος.
Με ενισχυμένη ασφάλεια στα εκλογικά κέντρα όλης της χώρας, άραγε θα ψηφίσουν λιγότεροι Αμερικανοί φέτος, λιγότεροι από κάθε άλλη πρόσφατη αναμέτρηση;
Δίνεται ιδιαίτερη προσοχή στις αμφίρροπες πολιτείες, το Οχάιο και την Πενσιλβάνια, όπου η αποχή αποτελεί το βασικό θέμα και ίσως κάνει τη διαφορά σε αυτές τις ιστορικές εκλογές.
Αν η προσέλευση είναι χαμηλή στη Φιλαδέλφεια, οι 'ντεργουντ βυθίζονται.
Θα χρειαστείς καλύτερη ατάκα.
Μοιάζεις σαν να σε μάσησαν και σ' έφτυσαν δυο φορές σήμερα.
Μάλλον έχεις πρόβλημα συγκέντρωσης.

Τι;
Η δική μου διάγνωση είναι ότι έχεις πολλά στο μυαλό σου.
Θα κεράσω κάτι αληθινό.

Δύο Οban.
Τι γιορτάζεις;
Ξέρεις την ομάδα του Τομ Χάμερσμιντ;
Είμαι η νέα προσθήκη.
Ο τύπος δεν τα παρατάει ποτέ.
Θα σου πω τι ετοιμάζει και θα του πασάρω ό,τι θες.
Δεν βρίσκεις πως είναι λίγο αργά για ανταποδοτική σχέση;
Οι 'ντεργουντ μπορούν ακόμα να νικήσουν.
Θα δούμε.
Όπως και να 'χει, έχεις ακόμα κάνα δυο μήνες.
Ναι.
Θα καταλήξω κάπου.
Το τηλέφωνό σου.
Μπορούν να μ' αφήσουν λίγο ήσυχο σήμερα;
Γαμώτο!
Με συγχωρείς.
Εμπρός;
Λαμβάνουμε αναφορές για πιθανή επίθεση σε εκλογικό κέντρο του Νόξβιλ.
Έχουμε ζωντανή σύνδεση...
Στο Τενεσί;

Η κατάσταση είναι χαοτική.
Τι;
Επικρατεί αναστάτωση.
Η αστυνομία προσπαθεί να ηρεμήσει τον κόσμο και να παρέχει ασφάλεια.
Εμείς θα συνεχίσουμε...
Πού διάολο ήσουν;
Τι συμβαίνει στο Τενεσί;
Ο Καλάμπι, ο τύπος του ΙCΟ από τη Συρία που έκαψε το ομοίωμα.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Στέκομαι ενώπιόν σας απόψε ως υποψήφια αντιπρόεδρος, ως Πρώτη Κυρία των Ηνωμένων Πολιτειών και κυρίως ως πολίτης αυτής της σπουδαίας χώρας.
Παρά το βίαιο περιστατικό στο εκλογικό κέντρο στο Νόξβιλ, με το οποίο ασχολείται ο Πρόεδρος τη στιγμή που μιλάμε, θέλουμε να διαβεβαιώσουμε όσους σκέφτονται να μην ψηφίσουν πως όχι μόνο είναι ασφαλές να ψηφίσετε, αλλά είναι και καθήκον σας να το κάνετε.
Δεν έχει σημασία αν υποστηρίζετε τους Δημοκρατικούς ή τους Ρεπουμπλικανούς.
Το έθνος μας χρειάζεται τη σημερινή σας ψήφο.
Η βία δεν μπορεί να γεννάει την απάθεια.
Πρέπει οι φωνές μας να ακουστούν.
Σεθ!
Το FΒΙ και το Εσωτερικής Ασφάλειας επιχειρούν στο εκλογικό κέντρο του Νόξβιλ.
Σχετίζεται με τον ΙCΟ;
Σεθ, σε παρακαλώ!
-Το FΒΙ δεν λέει τίποτα.

Δεν προγραμμάτισα συνέντευξη Τύπου.
-Προσπαθούμε απλώς...

Με την τρίτη θα λάβω τα μέτρα μου.
Όχι;

Δεν θα δεχτώ ερωτήσεις τώρα.

Θα σας δίνω ενημερώσεις για το Τενεσί, μόλις τις παίρνω.
Καταλάβατε όλοι;

Σεθ!
Μου είπαν πως όλα πήγαν στραβά.
-Το FΒΙ είχε τους βομβιστές, που να πάρει!

Είχαμε μόνο γρατζουνιές.
Δεν ξέρω, Σόνα.
Διακομίστηκαν στο νοσοκομείο 12 άνθρωποι.
Γνωρίζουμε την ώρα άφιξης του Γκριν;
Μάλιστα.

Πρέπει να μιλήσεις.
Τι...
Τι διάολο είναι αυτό;
Εμπρός;
Κυβερνήτη, είμαι ο Μαρκ 'σερ.
-Γνωριστήκαμε στο συνέδριο του Σαν Βάλεϊ.

Μακάρι να σας τηλεφωνούσα υπό καλύτερες περιστάσεις.
Ήθελα να ξέρω τι θα χρειαστείτε.
Μπορώ να στείλω τους καλύτερους, αν τυχόν χρειάζεστε επιπλέον ασφάλεια...
Μ' ακούτε;
Ακούω, ναι.
Μίλησα με τη Σόνα πριν λίγο.
Συμφωνήσαμε πως δεν μπορούμε να αναστατώσουμε τις εκλογές.
Τηλεφώνησες στην υπουργό Εσωτερικών μου;
Μου τηλεφώνησε εκείνη.
Είναι αρχηγός του κόμματος στο Τενεσί, όπως κι εσείς.
Να σας υπενθυμίσω, κύριε, ότι είστε ρεπουμπλικανική πολιτεία κι οι Ρεπουμπλικανοί βασίζονται σ' εσάς;
-Ευχαριστώ, κύριε 'σερ.

Η Σόνα ρώτησε τι μπορεί να γίνει και τι όχι.
Προσπαθεί να καταλάβει, όπως όλοι μας.
Λόγω της σοβαρότητας της απειλής, η οποία ακόμη παραμένει ασαφής, και επειδή αυτά τα εκλογικά κέντρα είναι σημαντικά, ζητάμε από τον Κυβερνήτη...
Γουίλ, θα καθίσεις, σε παρακαλώ;
Δεν μ' αρέσει.
Η ενημέρωση των 3:00 έλεγε πως το Τενεσί είναι κλειστό.
Αγάπη, δεν βλέπουμε.
Τι διάολο;
ΕΚΚΕΝΩΣΗ ΕΚΛΟΓΙΚΟΥ ΚΕΝΤΡΟΥ
Δεν γαβγίζουν, όταν υπάρχει βόμβα.
Τι εννοείς, "δεν γαβγίζουν";
Οι εκπαιδευμένοι σκύλοι δεν γαβγίζουν, όταν υπάρχει βόμβα, κ. Πρόεδρε.
Όλο το κτίριο το άκουσε.
Έχουν εκπαιδευτεί να κάθονται, όταν βρουν βόμβα.
-Κάθισαν, λοιπόν;

Τότε, δεν υπήρχε βόμβα.
Νομίζουμε πως το γάβγισμα προκλήθηκε.
Διευθυντή Γκριν, αρκετά.
Οι σκύλοι είναι η τελευταία άμυνά μας, κύριε.
Νομίζω πως ο ΙCΟ μπήκε εκεί μέσα σήμερα.
Ευτυχώς που δεν έσκασε βόμβα, αλλά όποιο στέλεχός τους κι αν μπήκε, μάλλον προκάλεσε την αναταραχή.
Είπα, αρκετά.
Δηλαδή ο ΙCΟ μπήκε στο κτίριο και αποφάσισε να μην πυροδοτήσει τη βόμβα;
Υπάρχουν...
Δεν θα διαταράξουμε την ψηφοφορία.

Εγώ...
Αν δεν ανασταλεί η διαδικασία, το FΒΙ δεν εγγυάται την ασφάλεια των κέντρων.
Μη αποδεκτό.

Ο Κυβερνήτης δεν θέλει να διατάξει απαγόρευση κυκλοφορίας τόσο αργά.
Και, Μιτς...
Μάλιστα, κύριε;
Δεν θα κλείσεις τις κάλπες.
Νομίζεις πως θα 'πρεπε;
Δεν μπορώ να εκφέρω γνώμη.
Πρέπει να μιλήσω στη Σόνα.
Πόσα σκάνδαλα πρέπει το κοινό να υπομείνει προτού πει, "Αρκετά";
Προτού πει, "Θα μείνω σπίτι";
Προτού χάσει εντελώς την εμπιστοσύνη του σ' αυτήν τη δημοκρατία;
Αυτή η τάση χρονολογείται από τότε που ο Νίξον απέφυγε τη φυλακή.
Εντάξει, τελειώσαμε.
-Είσαι καλός.

Μόνο αληθινή εκτίμηση.
Θέλεις ένα ποτό;

-Θα είναι μεγάλη νύχτα.

Λοιπόν, το Τενεσί...
Είναι το ζήτημα.
Και;
-Το ραντεβού μου δεν ήξερε τίποτα.

Είναι λίγο μεγάλοι για τα γούστα μου, αλλά...
Ναι, μιλάνε αρκετά, αλλά δεν λένε κάτι σπουδαίο.
Θα πάρω το καφέ.
Η Πατρίσια Γουίτακερ, πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής Δημοκρατικών.
Με χαστούκισε κάποτε σε μπαρ στην Όμαχα.

Κάτι δεν πάει καλά με το Τενεσί.
Το ραντεβού σου λέει ψέματα ή το αρνείται.
Τι εννοούσες μ' αυτό;
Στο πίσω μέρος του λόγου;
Τίποτα.

"Υπάρχει ακόμα χρόνος";
Ακόμα χρόνος για τι;
Τι κάνετε;
Εσύ και ο σύζυγός σου;
Ετοιμαζόμαστε να κερδίσουμε τις εκλογές.
Βλέπω τον τρόπο που φέρεσαι.
Συνειδητοποιείς πως σκοπεύουμε να κερδίσουμε σήμερα;
Φυσικά.
Και μετά τι;
Κάποτε πήγαινα σε ένα κατάλυμα, στο Μέιν.
Τα παράθυρα δεν κλείνουν καλά.
Μυρίζεις τη θάλασσα όλο το καλοκαίρι.
Καλύτερα να πας στην αίθουσα δεξιώσεων.
Αν δεν ψηφίσατε, σας διαβεβαιώνω πως θα έχετε την ευκαιρία.
Δεν μπορώ όμως, εν πλήρει συνειδήσει, να επιτρέψω να συνεχιστεί η ψηφοφορία, ώσπου να είμαι σίγουρος πως είναι ασφαλές.
Γι' αυτόν το λόγο, καθώς πλησιάζει η νύχτα, ανακοινώνω την υποχρεωτική απαγόρευση κυκλοφορίας σε όλη την πολιτεία από απόψε.
Αν δεν είστε σπίτι σας έως τις 8:30 μ.μ.
ή τις 9:30 μ.μ., στα ανατολικά της πολιτείας, θα τεθείτε υπό κράτηση και πιθανώς να συλληφθείτε.
Τι διάολο συμβαίνει;
Θα κερδίσουμε την Πενσιλβάνια και το Οχάιο.
Έχεις πάνω από 270 εκλέκτορες.
Οι κάλπες είναι ανοιχτές.

Η διαίσθησή μου λέει πως είναι δικές μας.

Ο μαλάκας αναστέλλει την ψηφοφορία.
Εξαρτάται από την υπουργό Εσωτερικών του κι είναι μαζί μας.
-Θα έχει επιλογή μετά απ' αυτό;

Πόσο καιρό θα αφήνουμε τον 'ντεργουντ να γλιτώνει με τέτοιες μαλακίες;
Δεν θα τη γλιτώσει.
Δεν πρόκειται.
Πίστεψέ με.
Μαλακίες.
Τα εκλογικά κέντρα κλείνουν σε όλη την πολιτεία και όσοι δεν βρίσκονται σπίτι τους στις 8:30 ή 9:30...
Η ενημέρωση των 5:00 από τη Φιλαδέλφεια.
Νομίζω πως κερδίσαμε.
Τρελό αυτό που γίνεται στο Τενεσί.
Τρελά γίνονται συνέχεια.
Είναι βολικό;
Μην αρχίσεις με τις συνωμοσίες τώρα.
Η κυβέρνηση δεν είναι τόσο ισχυρή ή ικανή.
Έπρεπε να ρωτήσω.
Με 255 εκλέκτορες ο 'ντεργουντ και 245 ο Κόνγουεϊ.
Πενσιλβάνια και Οχάιο;
Οριακά ακόμα, αλλά πήγε σχεδόν 6:00.
Όταν το Τενεσί πάει από Κόνγουεϊ σε αναποφάσιστους...
-Ο Κόνγουεϊ πέφτει στους...

Δεν ξέρουμε, όμως, αν κλείδωσε τις δυτικές πολιτείες.
Έχουν κλειδώσει 10 χρόνια τώρα.
Ήταν, είναι και θα παραμείνουν των Ρεπουμπλικανών.
Θα κριθεί σε Πενσιλβάνια και Οχάιο.
Ο Κόνγουεϊ χρειάζεται και τις δύο.

Ο Μάθιους;
Θα κάνει πίσω.

Οι άλλες πέντε πολιτείες;
Οι δικηγόροι περιμένουν.

Δεν αρκεί.
Ο Όλμστεντ χάνει στο Οχάιο.

-Μίλησα με την επικεφαλής του, την Τάνια.

Έχει αρκετή αποχή στο Κλίβελαντ, αλλά ίσως τα καταφέρει.
Δεν θα κερδίσει και το ξέρει.
Πόσο χρόνο έχουμε;
Το Οχάιο κλείνει σε δύο ώρες.

Μερικές πολιτείες έχουν κλείσει.
Αφήστε μας λίγο μόνους.
Μάλιστα, κύριε.
-Λιάν, θα σε πάρουμε εμείς.

Γιατί του ζήτησες να φύγει;
Επειδή ήθελα να σε κοιτάξω στα μάτια μια φορά ακόμα, προτού προχωρήσουμε.
Φράνσις, προχωράμε.
Δεν μπορεί να μας σώσει.

Νταγκ!
Πάρε τη Λιάν Χάρβεϊ στο τηλέφωνο.
Μάλιστα, κύριε.
Κάνε ό,τι πρέπει στο Οχάιο.
Έγινε.
Λιάν, ετοίμασε τους δικηγόρους.
-Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

-Όχι!

Είναι προχειροδουλειά.
Γιατί ήρθες εσύ;

Πρέπει να εξηγήσω τι θα συμβεί αν δεν το κάνεις;
Δεν με νοιάζει αν χάσει.
Δεν μιλάω για τις εκλογές.
Μιλάω για σένα.
Σε σένα τι θα συμβεί;
Έχεις ό,τι χρειάζεσαι.
Έλαβες τον σύνδεσμο Ρastebin.
Πού είναι η Λιάν;
Δεν είναι εδώ κι εγώ δεν έχω χρόνο.
Κυβερνήτη, λυπάμαι.

Πάρτε τους υπαλλήλους και τα μηχανήματα από τις τρεις κομητείες.
Οι Ρεπουμπλικανοί θα με σκίσουν.

Αυτά τα τμήματα βρίσκονται πιθανόν υπό απειλή.
"Βρίσκονται πιθανόν";

Για τι πράγμα μιλάμε;
Ενδείξεις τρομοκρατίας.
Σχετιζόμενη με το Τενεσί;
Μάλιστα, κύριε.
Δε μου αρκεί ο λόγος σου.
Λυπάμαι, αλλά οι πληροφορίες είναι απόρρητες.
Τότε, δώστε μου πρόσβαση.
Δεν κάνω τίποτα χωρίς απτές αποδείξεις.

Επίσης, με τόσο μεγάλη αποχή στο Οχάιο, ίσως κατηγορηθείτε για παρεμπόδιση ψηφοφόρων.
Τι;
Τα εκλογικά κέντρα και οι στρατιώτες ήταν ιδέες του Προέδρου.
Εσείς, όμως, τις εφαρμόσατε και αυτό είναι που μετράει.
Δεν θα εκλεγείτε.
Τα σημάδια είναι ξεκάθαρα.
Θα είναι κρίμα να χάσουν έναν κυβερνήτη οι Δημοκρατικοί.
Εδώ έχουμε, όμως, μια σύγκλιση γεγονότων.
Τα απογοητευτικά νούμερα από τη μία και τις απειλές από την άλλη.
Χρειάζομαι αποδείξεις.

Ότι κλείσατε τις κάλπες σε τμήματα Ρεπουμπλικανών για να εξασφαλίσετε τη νίκη.
Ευτυχώς που η ΝSΑ υπέκλεψε αξιόπιστες ενδείξεις.
Οι κίνδυνοι δεν σας άφησαν επιλογή.
Ευχαριστώ.
Κυβερνήτη, μόλις μου έδωσαν τις απόρρητες πληροφορίες.
Είστε σε ασφαλή διακομιστή;
Ναι.
Περιμένετε, παρακαλώ.
Στέλνω τα αρχεία αμέσως.
Κάνετε το σωστό.
Δεν θέλουμε αίμα στα χέρια μας.
Δεν με νοιάζει πού θα πάνε τα μηχανήματα ψηφοφορίας, απλώς μείνε...
Αλυσοδέσου πάνω τους αν χρειαστεί.
Ωραία.

Τα εκλογικά κέντρα στο Οχάιο έχουν κλείσει εδώ και δύο ώρες.
Ο Κόνγουεϊ έχει δικαστή για να τα ξανανοίξει.
Αν παραμείνουν κλειστά, μας αρκεί το Οχάιο;
'λλες πολιτείες μπορεί να παίξουν.
Ακούγονται ψίθυροι για παρεμπόδιση, παρότι...
-Τι άλλο έχουμε;

Να τους βάλω να το καταγγείλουν;
Μ' αρέσει.

Μ' αρέσει κι ένας βουλευτής που έχουμε στην Τζόρτζια.
Κι ένας βουλευτής στο Μέριλαντ, μια πολιτεία που δεν ζήτησε στρατό.
Δεν χρειαζόμαστε κάτι από έναν ψηφοφόρο;
Υπάρχει μία στο Μισισίπι.

Η τηλεόραση της είπε να μην πάει.
Ακούγεται υπερβολικό.
Θα μπορούσε να είναι καλό για μας, κύριε.

Αν παραμείνει κλειστό το Οχάιο, θα δημιουργηθεί ντόμινο.
Είναι άγνωστα νερά για μας.
Θα βάλουμε μια πινέζα σε Τζόρτζια και Μέριλαντ και θα κρατήσουμε τα εκλογικά κέντρα στο Οχάιο κλειστά, να δούμε πού θα μας βγάλει.
Η Πενσιλβάνια πήγε στον Κόνγουεϊ.
Παρόλο που το Οχάιο δεν έχει κριθεί ακόμη, και ο Πρόεδρος τα πάει καλά στα βορειοδυτικά, δεν μπορεί να ισοφαρίσει τα κέρδη του Κόνγουεϊ στο νότο, που θεωρείται περιοχή του 'ντεργουντ.
Ο λαός μίλησε.
Δεν το πιστεύω.
Ο Πρόεδρος ζητάει συγγνώμη που δεν μπορούσε να έρθει, αλλά ήθελε να σας πω ότι η παραδοχή της ήττας είναι αναπόφευκτη.
Όχι!
Δεν έχουν καταμετρηθεί όλες οι πολιτείες.
Ο Πρόεδρος έχει χρόνο αν...
Παιδιά, παλέψαμε σκληρά.
Δυστυχώς, όμως, αυτή είναι η πραγματικότητα.
Χριστέ μου.
Αυτό ήταν, λοιπόν.
Εδώ Γουίλ.
Ήθελα να σας συγχαρώ πρώτος απ' όλους, κύριε εκλεγέντα Πρόεδρε.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Νομίζετε πως δεν έμαθα τίποτα από τον Αλ Γκορ;
Τους κρατήσαμε σε αγωνία.
Μάλλον αυτό σημαίνει πως το σύστημα λειτουργεί.
Μάλλον αυτό σημαίνει.
Είστε ο πιο δύσκολος αντίπαλος.
Έκανα πολλή εξάσκηση.
Να δώσετε τους χαιρετισμούς μου στη Χάνα και τα παιδιά.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Θα σας αναζητήσω σίγουρα για συμβουλές στο εγγύς μέλλον.
Ανυπομονώ.
Παραδέχτηκε την ήττα;
Ναι.
Τα καταφέραμε.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Ο στρατηγός Μπρόκχαρτ πηγαίνει στη σουίτα.
Ευχαριστώ.
Σύμφωνα με πηγές, ο Φράνσις 'ντεργουντ συνεχάρη τηλεφωνικώς τον Κόνγουεϊ πριν λίγο.
Μάλλον τα νούμερά τους ταιριάζουν με τα δικά μας, άρα το Οχάιο ανήκει στους Ρεπουμπλικανούς.
Ήταν αρκετό ώστε ο Γουίλιαμ Κόνγουεϊ να γίνει ο επόμενος πρόεδρος των ΗΠΑ.
-Εμπρός;

Να δω αν θα τον βρω.
Ως υπουργός Εσωτερικών έχει δικαιοδοσία.
Πρέπει να του πεις τι να κάνει.
Λέει πως θα ανοίξει τις κάλπες για να ψηφίζουν ως αύριο.
Πες του, δεν είναι ασφαλές.
Του το είπα!

'σε τις δικαιολογίες με τον υπουργό σου.
Δεν θα ξαναρχίσει η ψηφοφορία.

Ανησυχώ για τις συνέπειες στο κόμμα.
Ρότζερ, αυτό υπερβαίνει το κόμμα.
Νιώθω να ρισκάρω την καριέρα μου.
Αυτό κάνεις.
Κι αν δεν κάνεις ό,τι σου λέω, τότε σίγουρα θα τελειώσει.
Τι;
Πόσες ώρες θα του πάρει να το ξεστομίσει και δημοσίως;
Χέσε το πρωτόκολλο.
-Πάω εκεί.

Έφτασε η επόμενη μέρα, Μαρκ.

Το Οχάιο παίζεται ακόμα.
Τι;
Τι είναι αυτά που λες;
...υπό το φόβο τρομοκρατικών απειλών και μετά τα ανησυχητικά νέα από το Τενεσί,
αναγκάστηκα να κλείσω κάποια εκλογικά κέντρα.
Γάμησέ τα.
Με τη σύμφωνη γνώμη του υπουργού Εσωτερικών του Οχάιο, η ψηφοφορία αναστέλλεται μέχρι νεοτέρας.
Αυτό ίσως θέσει τους εκλέκτορές μας υπό αμφισβήτηση, αλλά δεν είχα άλλη επιλογή.
Το Νιου Τζέρσεϊ ίσως δεν επικυρώσει.

Το ίδιο και το Ιλινόι.

Έχω ντεζά βου.

Αλήθεια με ρωτάς για το ντεζά βου;
Δεν πειράζει.

Δεν έχεις ποτέ ντεζά βου;

Εγώ όχι.
Μη δείχνεις τόσο ανήσυχος.

Πέρασε.
Τώρα, η προεδρία κρέμεται από μια κλωστή.
Τουλάχιστον έξι πολιτείες δεν επικυρώνουν τα εκλογικά αποτελέσματα του 2016.
Καλησπέρα.
Έπρεπε να πω "καλημέρα".
Ο Γουίλ θα ήθελε να βρισκόταν εδώ, αλλά δεν το επιτρέπει το πρωτόκολλο.
Το ξέρω... πως απογοητευτήκατε.
Συμφωνείς με το ρήμα;
Δεν πρέπει να αναγνωρίσουμε την οργή τους;
Ας είμαστε προσεκτικοί.
Για την ώρα, ζητάμε την υπομονή τους.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Δεν υπάρχει ανία σ' αυτή τη χώρα.
Η ΧΑΝΑ ΚΟΝΓΟΥΕΪ ΑΝΑΛΥΕΙ ΤΑΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ
Ο Γουίλ θα ήθελε να βρισκόταν εδώ, αλλά μας ενημέρωσαν πως δεν το επιτρέπει το πρωτόκολλο.
Ξέρω πως απογοητευτήκατε που η αλλαγή που ελπίζατε, και την οποία ψηφίσατε, πρέπει να περιμένει λίγο ακόμα.
ΜΑΚΑΛΑΝ:

Και τελικά, μια νύχτα εκλογικής αναποφασιστικότητας, με αγωγές να κατατίθενται σε κάθε πολιτεία σχεδόν, λήγει με τον δήμαρχο της Χονολουλού, στις τελευταίες κάλπες που έκλεισαν, να αρνείται να δεχτεί τα αποτελέσματα και να καταθέτει αγωγή.
Η Χαβάη ήταν δική μας;
Όχι, δεν νομίζω.
Κλερ, μου κάνεις μια μικρή χάρη;
Έχω φοβερό πονοκέφαλο.

Φυσικά.
Όχι, ο πόνος προέρχεται πίσω από τα μάτια μου.
Μπορείς να μου τρίψεις τα μάτια;
Εσύ το σιχαίνεσαι αυτό.
Ναι, αλλά νομίζω πως θα μου αρέσει τώρα.
Και λίγο πιο δυνατά.
Ακόμα πιο δυνατά.
Δεν υπάρχει επιστροφή απ' αυτό.
Ξέρω ακριβώς τι πρόκειται να κάνουμε.
Αν αποτύχουμε, θα φταίμε και οι δύο.

Και τι ανακούφιση θα είναι και για τους δυο μας.
Ο αμερικανικός λαός δεν ξέρει το καλύτερο γι' αυτόν.
Εγώ ξέρω.
Ξέρω ακριβώς τι χρειάζονται.
Είναι σαν μικρά παιδιά, Κλερ.
Τα παιδιά που δεν κάναμε ποτέ.
Πρέπει να κρατάμε τα κολλώδη δάχτυλα και να σκουπίζουμε τα βρόμικα στόματά τους.
Να τους μάθουμε το σωστό και το λάθος.
Να τους λέμε τι να σκέφτονται, πώς να νιώθουν και τι να θέλουν.
Χρειάζονται βοήθεια ακόμα κι όταν γράφουν τα πιο τρελά όνειρά τους, όταν δημιουργούν τους χειρότερους φόβους τους.
Ευτυχώς γι' αυτούς, έχουν εμένα... κι εσένα.
'ντεργουντ.
2016.
2020.
2024.
2028.
2032.
2036.
Ένα έθνος... των 'ντεργουντ.
Νταγκ, Λιάν;
Έχετε λίγο χρόνο;
Υποτιτλισμός: