# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι σκέφτεσαι;

- Θέλω να του δώσω κάτι.

Ο μικρός μου γιος έχει άσθμα.
Το παράθυρο του σαλονιού είναι σπασμένο επτά μήνες.
Η πελάτης του δεν έχει πληρώσει τρία ενοίκια.
Δεν είχε θέρμανση και σπασμένο παράθυρο παρά τις αιτήσεις για επισκευή.
Δεν το έχουμε γραπτό, το οποίο είναι απαιτητό.
Αιτούμαι χρόνο να συσκεφθώ με τον προϊστάμενό μου.
- Βοήθησέ τον.

Αιτούμαστε άδεια για έξωση, αν δεν έχουμε μια επιταγή ως τις 10 π.μ. αύριο.
- 3.600 δολάρια;

Δεν ξέρω τι να πω.
Είναι μια θέση εργασίας.
Όταν αποφοιτήσεις, θα περάσεις από την Επιτροπή Ήθους.
Θεωρείς ότι θα είναι καλύτερα αν δουλεύω στην εταιρεία σου.
Ισχυρίζεσαι ότι δεν έβαλες τον Χάρβυ να μου ζητήσει άδεια ασκήσεως για σένα.
Δεν ήμουν καν στο ραντάρ της.
Ένα πράγμα ήθελα να κάνω και μου το κατέστρεψες, επειδή δεν σέβεσαι το γεγονός ότι δεν θέλω να γυρίσω.
- Ήθελα μόνο να σε βοηθήσω.

Σταμάτα να μπλέκεσαι στη ζωή μου!
Μάικ, τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη που σου φώναξα για την Γκιμπς.
- Δεν χρειαζόταν.

Ξέρω ότι ήθελες μόνο το καλό μου.

Δεν έπρεπε να σε αρπάξω...
Δεν έπρεπε να της μιλήσω πίσω από την πλάτη σου.
Δεν πειράζει.
Κάτι κατάφερες.
Πέρασε μέσα για ένα ποτό, για να μου τα πεις.
Σοβαρά μιλάς;

- Η Γκιμπς δεν θα το άφηνε να συμβεί.

Τελικά ο μόνος που ήξερε ότι ήμουν απατεώνας, διευθύνει την κλινική.
Όχι μόνο ήταν πρόθυμος να με προσλάβει, ήταν και χαρούμενος.
- Φαίνεται ότι το έγκλημα απέδωσε.

Τι;
Δεν θα το πιστέψεις ποτέ, αλλά επιβλέπω τριτοετή φοιτήτρια της Νομικής.
Νομίζει ότι ξέρει πιο πολλά από μένα.
- Κάτι μου θυμίζει.

Λέει όλη την ώρα τι φανταστική μνήμη έχει;
Ντύνεται χάλια;

Τελείωσες;
Γιατί;

Βασικά, πρέπει να μείνω μακριά από το σπίτι μας για λίγο καιρό.
Τέλος πάντων, είπα στον Λούις: "Δεν με νοιάζει αν όλοι ξεκινάνε χωρίς γραφείο εγώ δεν παραδίνω το γραφείο μου."
Υπέροχο, αλλά πίνω το τρίτο ποτήρι κρασί και δεν νομίζω ότι με φώναξες για να μου πεις ότι υπέβαλλες αίτηση στον Σύλλογο ή ότι πάτησες πόδι στον Λούις.
Έχεις δίκιο.

Πάτησα πόδι στον Μάικ;
Επιτέλους του είπες να διαλέξει ένα κούρεμα;
Όχι.
Επιτέλους του είπα... ότι μου υποσχέθηκε κάτι πριν μπει φυλακή και τώρα που επέστρεψε κι εργάζεται επικερδώς, είναι ώρα να με αποκαταστήσει με δόξα και τιμή.
Ρέιτσελ, χαίρομαι τόσο πολύ.
Κι η απάντησή μου είναι "ναι".
Ποια απάντηση;

Κι όμως και θα ήμουν τρισευτυχισμένη να είμαι η κουμπάρα σας.
Σ' ευχαριστώ, Ντόνα.
Μάικ, υπέροχα νέα.

Θέλεις ακόμα να γίνεις ο κουμπάρος μου;
Δεν θα το έχανα με τίποτα.

Όχι, θα το κάνουμε σπίτι μας αυτή τη φορά.
- Όχι, δεν γίνεται.

Καταλαβαίνω, αλλά τι κουμπάρος θα ήμουν αν δεν σου πρότεινα να το κάνουμε εδώ;
Πολύ σκατένιος, αν ρωτάς τη γνώμη μου.
Οπότε ήρθες να μου ζητήσεις συγγνώμη, για να μην παντρευτείς στο μικρό, σκατένιο σπίτι σου.
Σιγά μην σου ζητούσα να γίνεις κουμπάρος αν είχαμε καλύτερο μέρος για το γάμο.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ, Χάρβυ.
Τώρα πρέπει να φροντίσουμε να μην χάσεις κι αυτόν τον γάμο.
Πολύ αστείο.
Επίσης να φροντίσουμε...

Τι είπες;
- Σου 'κατσε κάτι στο λαιμό;

Suits ~ Season 06 ~ Episode 13 ~ Teeth, Nose, Teeth ~
Απόδοση Διαλόγων: #NoShit subz Team Alki~Giourkas~Rebellous~Maia MkG~litsaarv
Επιμέλεια

Διανομή Υπότιτλου:

Τι είναι αυτό;
Γιορτάζουμε.
Λούις, ξέρεις ότι δεν κάνει να πιω σαμπάνια.
Ναι, γι' αυτό θα πιεις τον καλύτερο μηλίτη που υπάρχει.
Σ' αυτή την περίπτωση...
Τι γιορτάζουμε;
Το πρώτο υπερηχογράφημα μας.
Σχετικά με τον υπέρηχο, ο Τζόσουα μού ζήτησε να έρθει.
Τι;
Είναι ο πατέρας.

Ή θέλει να είναι στη δική σου ζωή.
Λούις, διάλεξα εσένα.

Αν θέλεις να του πω να μην έρθει, θα του το πω, αλλά με ρώτησε και θεώρησα ότι ήταν σωστό, γι' αυτό ρωτάω και σένα.
Εντάξει, μπορεί να έρθει.
Είσαι σίγουρος;
Όχι, αλλά ξέρω ότι αυτό είναι το σωστό.
Σ' ευχαριστώ.
- Με συγχωρείς.

Ήρθες να παραποιήσεις τον σκληρό μου δίσκο;
Να απομακρύνεις σφάλματα του επεξεργαστή;

Σε παρακαλώ, απλά ήρθα να αναβαθμίσω το VOX με ηρεμία.
Αν χρειαζόταν αναβάθμιση, θα το ζητούσα από κάποιον πιο έμπειρο.
Δις Πόλσεν, ξέρω ότι το ξέρετε, αλλά θα σας το θυμίσω για 37η φορά.
Το VOX είναι ένα λειτουργικό σύστημα και χρειάζεται αναβάθμιση κάθε τετράμηνο.
Μια φορά το τετράμηνο;

Σου 'χω νέα.

Αυτό ήταν.

Θα σε καθοδηγούσα, αλλά φοβάμαι ότι θα επικεντρωθείς σε λάθος λέξεις.
Όχι, τώρα επικεντρώθηκα στο γεγονός ότι τελείωσες.
Τώρα άφησε τα λεφτά σου στο γραφείο, και να σε βλέπω να φεύγεις.
Θα ήθελες να μου πεις τι ήταν όλο αυτό;
Εννοείς τα σεξουαλικά υπονοούμενα που έκανα στον τεχνικό;
- Το ξέρεις ότι έχει όνομα;

Δεν είναι αυτό το θέμα.
Όχι, Χάρβυ, το θέμα είναι ότι δεν έκανα σ' αυτόν, αλλά έκανα κάτι για αυτόν.
Πώς το κατάλαβες;
Σκέφτηκα ότι μιας κι ο Μπέντζαμιν φτιάχνει ολονών τους υπολογιστές απομακρυσμένα, και μια φορά το τετράμηνο είναι εδώ, παριστάνοντας ότι δεν του αρέσω.
Οπότε αν δεν θες να σε ξετινάξω με την ετοιμολογία μου, προτείνω να πάρεις τη φατσούλα σου πίσω στο γραφείο σου.
Μπέντζαμιν.

Όχι, δεν το ήξερες.
Μάικ, ευτυχώς ήρθες.

Είναι στο νοσοκομείο με τον γιο της από χθες βράδυ.
Είναι καλά;
Έπαθε κρίση άσθματος, αλλά μου ζήτησε να σου πω ότι...
Δεν μπόρεσε να πάει να δώσει την επιταγή.
- Πάρ' την και πες της ότι θα πάω εγώ.

Κάλυψες τα χρέη της με δικά σου λεφτά.
- Είναι υπέρ του δέοντος.

Τώρα πρέπει να πληρώσω τα ενοίκια της Σοφίας μέχρι τις 10.
Λούις, μπορώ να σου μιλήσω;
Φυσικά.
Δεν ξέρω τι να κάνω.

Ρέιτσελ, τι έγινε;
Δεν θα μπω στο Σύλλογο.
- Τι;

Μετά από εξέταση της αίτησής σας, το Συμβούλιο δε θα σας παρέχει ακρόαση;
Μπούρδες!
Το ξέρω, επειδή θα χρειαζόταν να υπερασπιστώ τον εαυτό μου, αλλά όχι ότι δεν θα μου δινόταν ευκαιρία.
- Ηρέμησε.

Αυτό φοβόταν ο πατέρας μου, ότι θα με κατέκριναν για τη σχέση μου με τον Μάικ.
- Δεν ξέρεις ότι πρόκειται για τον Μάικ.

- Τι άλλο μπορεί να είναι;

- Μπορεί να συμπλήρωσες λάθος τα χαρτιά.

Ρέιτσελ, υπάρχει εξήγηση, και θα την βρω.
- Δε το ξέρεις αυτό.

Σου υπόσχομαι ότι θα πάρεις την ακρόαση, εντάξει;
Εντάξει.
- Χάρβυ, έχουμε πρόβλημα.

- Έχει να κάνει με τον Μάικ.

- Τι είπες στη Ρέιτσελ;

Ότι έγινε κάποιο λάθος, που δεν έγινε, οπότε πρέπει να το διορθώσεις.
Ναι, πρέπει, και θα το διορθώσω.
Κανονικά, αντί να ερχόσουν σε μένα, θα το έπαιρνες πάνω σου κάνοντας τη κατάσταση χειρότερη.
- Πιθανόν.

Είπαμε ότι θα διοικήσουμε μαζί και για να γίνει αυτό, πρέπει να αναγνωρίζω στο τι είναι ο καθένας μας καλύτερος.
Και ξέρεις ότι είμαι καλύτερος σε αυτό;
- Το ξέρω.

Σε ευχαριστώ.

- Εννοείς ότι είμαι καλύτερος σε όλα.

Εγώ αυτό άκουσα πάντως.
Χάρβυ, δεν στο είπα αυτό για να μου κάνεις πλάκα.

Το ξέρω, και αν δεν ήμουν σίγουρος ότι θα το διόρθωνα, δεν θα έκανα πλάκα που παραδέχτηκες ότι είμαι καλύτερος σε όλα.
- Γαμώτο.

- Να σας βοηθήσω;

Είμαι ο Μάικ Ρος, ήρθα εκ μέρους της Σοφίας Πράις, για να δώσω τα χρωστούμενα.
Γιατί το δίνετε σε μένα αυτό;
Επειδή είστε δικηγόρος, όχι ιδιοκτήτης, και δεν θέλω να υπάρξουν παρεξηγήσεις.
Αυτό που καταλαβαίνω είναι ότι η προθεσμία έληξε πριν από 18 λεπτά.
- Πλάκα μου κάνετε.

Νομίζετε δε ξέρω τι γίνεται;

Δεν μπορείτε να της κάνετε έξωση τώρα.

Έχω μια δουλειά να κάνω.

- Μάικ, τι συνέβη;

Ε, και;

Θέλουν να τη διώξουν για να το πουλήσουν, και χάνοντας τη προθεσμία, την κάτσαμε.
Όχι, δεν την κάτσαμε.
Σκεφτόμουν, γιατί να διώξουν κάποιον που μπορεί να πληρώσει;
- Προσπαθούν να διώξουν τους πάντες.

Θα κατεδαφίσουν το κτίριο.

- Κατάλαβα.

Εσείς κάντε την αγωγή.

Μάικ.
Δε χρειάζεται να πας στον Νέιθαν.

Το καταλαβαίνω.

Κοίτα, Μάικ.

Μα ο νόμος είναι ξεκάθαρος σ' αυτό.
Αν εκκρεμεί αγωγή, τότε διακόπτεται η διαδικασία της έξωσης.
Σου λέω, μπορώ να το χειριστώ.

Τι περιμένεις λοιπόν;
Πήγαινε στο δικαστήριο.

Λοιπόν, Μπέντζαμιν, τέρμα τα παιχνίδια.

Τίποτα, απλώς του ανέβασα την απόδοση.
Αν έτσι ανεβάζεις την απόδοση, καλύτερα να αλλάξεις δουλειά, διότι ο Η/Υ έχει κρασάρει πιο πολλές φορές και από τα πρωταθλήματα του γαύρου.
- Για κάτσε, χαμογελάς;

Όχι πουτανιές στην πουτάνα, Μπέντζαμιν.

Εντάξει.

- Να σου συστήσω την Ντόνα.

Μια ψηφιακή έκδοσή σου, με περίπου 10.000 από τις καλύτερες ατάκες σου, καθώς και με παρατηρήσεις σου.
Γι' αυτό αναβάθμιζες μόνο το δικό μου Η/Υ προσωπικά;
Ναι, σε ηχογραφώ μυστικά εδώ και δύο χρόνια.
Δύο χρόνια;
Γιατί εμένα;
Διότι όλοι εύχονται να λέγανε τα σωστά πράγματα τη σωστή στιγμή, και εσύ είσαι η μοναδική που το κάνει αυτό.
Να μην αναφέρω, πως είσαι η καλύτερη γραμματέας νομικής από όλους.
Μπέντζαμιν, αυτό είναι ό,τι πιο γλυκό έχω ακούσει.
Το είπες όμως στον εαυτό σου πριν από 2 βδομάδες.
- Όντως.

Ντόνα Πόλσεν, δε θα στο ζήταγα από τώρα, μα πως θα ένιωθες αν το χρησιμοποιούσαμε αυτό ως επαγγελματική ευκαιρία;
'σε με να το σκεφτώ.

Θες να μου πεις γιατί παίζεις με την άδεια της συνεργάτιδάς μου στο Σύλλογο;
- Είσαι ο Χάρβυ Σπέκτερ.

Ρέιτσελ Ζέιν.

Συγγνώμη.

Θα σε ευχαριστούσα, μα αυτό έπρεπε να κάνεις εξαρχής.
Δε νομίζω ότι θα περάσει, πάντως.
Τι είπες;
Σκέφτηκα να σου πω ότι η ψήφος πρέπει να είναι ομόφωνη, και διαισθάνομαι ότι τουλάχιστον ένας θα πει όχι.
Μπορούσες απλά να την απορρίψεις, μα ήθελες να με φέρεις εδώ, οπότε ρίχ' το.
Απλώς λέω... πως αν κάποιος... μήνυε τον μεγαλύτερό μου ανταγωνιστή, ώστε να καταρρεύσουν οι μετοχές του, ίσως αυξάνονταν οι πιθανότητες της κας Ζέιν να περάσει.
Για να καταλάβω, είσαι στην επιτροπή ηθικής και ζητάς να κάνω κάτι παράνομο.
Δεν είναι παράνομο αν βρεις κάποιο αίτιο.
Κάτι άλλο δε μου λες, αλλιώς δε θα με έφερνες εδώ, για να με εκβιάσεις.
Δε σου λέω ότι έχεις ιστορικό ηθικού κλονισμού, και εδώ αυτό απαιτείται.
Και είτε θα το κάνεις είτε όχι.
Όπως και να 'χει, η ακρόαση της κας Ζέιν είναι σε δύο βδομάδες.
Ριψοκίνδυνη διακινδύνευση;

Σου εγγυώμαι, η Σοφία Πράις δεν γελάει.
Κάθε σωστός δικαστής θα σε περιγελάσει, επειδή δε καταλαβαίνεις το νόμο.
Εσείς δε καταλαβαίνετε το νόμο, κα Τζόνσον.
Αρχίσατε κατεδάφιση σε κατοικήσιμη οικία.

Κάν' το και θα κυνηγήσω τη μητέρα, κατηγορώντας την για αμέλεια, και αν δε χάσει το γιο της καλά θα είναι.
Κάν' το, και θα δείξω ότι κάνατε σχέδια κατασκευής με την πόλη, δηλώνοντας ότι ήταν άδειο, πράγμα τιμωρητέο υπό τον ποινικό κώδικα.
Όχι, κε Ρος, δε θα τους δείξετε τίποτα.
Αυτός θα τους δείξει.
Πίστευες ότι δε θα σε έλεγχα όταν εντελώς ξαφνικά μια κλινική του Κουίνς το παίζει εταιρεία φίρμα;

Και αν πάει σε δίκη, αυτός θα είναι απέναντι, και όλοι ξέρουμε τι έγινε την προηγούμενη φορά.
Δεν θα ήσουν εδώ αν είχες να μου πεις μόνο αυτό.
Οπότε πες μου ένα νούμερο, και θα το πάω στην πελάτισσά μου.
10.000 δολάρια.

Η εμπειρία μου, μου λέει πως μπορείς να πας ως τα 20, οπότε ας πούμε 25 να τελειώνουμε.
25.000 δολάρια;
Ποινική δίωξη, Λίντα.
Αν ήμουν στη θέση σου, θα έκοβα την επιταγή, θεωρώντας την συμφέρουσα, και θα ήλπιζα να μην γίνει χειρότερα το παιδί.
Καμία τύχη;
Εξαρτάται πως την προσδιορίζεις;

- Δεν τον έπεισες για την ακρόαση;

Τι θέλει;
Να φτιάξουμε αγωγή εναντίον του μεγαλύτερου ανταγωνιστή του.
Δεν είναι χάρη αυτό, είναι εγκληματική πράξη.
Λες να μην το ξέρω;
Χάρβυ, αν βρούμε έγκυρη αγωγή, δεν χρειάζεται να είναι παράνομη, που σημαίνει, υπό τις συνθήκες, ίσως να αξίζει.
Δεν κάνω τίποτα μέχρι να μάθω γι' αυτόν.
Μιλάμε για το μέλλον της Ρέιτσελ.
Το ξέρω, αλλά σου λέω πως δεν θέλει μόνο αυτό, και δεν θα συμφωνήσω σε τίποτα μέχρι να μάθω τι πραγματικά είναι.
Τι θα κάνουμε, τότε;
Δεν θα κάνω τίποτα εγώ.

Δεν καταλαβαίνω.
Είχες τα κότσια να παραδεχτείς πως είμαι καλύτερος στο να διορθώνω καταστάσεις.
Λοιπόν, εσύ είσαι καλύτερος σε κάτι και λέγεται οικονομικές συναλλαγές.
Το εκτιμώ, Χάρβυ, αλλά τι σχέση έχει;
Ο τύπος το κάνει για να ρίξει τις μετοχές κάποιου, και θέλω να μάθω το γιατί.
Θα το τακτοποιήσω.
Τι θα πούμε στη Ρέιτσελ;
Την αλήθεια, ότι ήταν μπέρδεμα αλλά τώρα έχει ραντεβού.
Και εγώ και εσύ πρέπει να το διορθώσουμε αυτό νωρίτερα.
Σοφία.
- Πώς είναι;

Είπαν πως θα βγει σε δύο μέρες.
Έχω κάποια καλά νέα.
Μπορούμε να μείνουμε στο σπίτι μας;
Όχι.
Αλλά έχετε ένα μήνα να βρείτε καινούριο μέρος, και μια επιταγή 25.000 δολαρίων για να σας βοηθήσει.
Κύριε Ρος, είμαι ευγνώμων για όσα έχετε κάνει, αλλά η Μαρίσα μου είπε πως αν μπορούσαμε να αποδείξουμε πως φταίνε αυτοί για ό,τι έπαθε ο Έι Τζέι, θα πρέπει να πληρώσουν.
Πληρώνουν ήδη.
Δεν θα έπρεπε να πληρώσουν τουλάχιστον για τη θεραπεία του;
Τα εμβόλια του, του χρόνου θα είναι 25.000 δολάρια.
Σοφία, να πάμε σε δίκη είναι πάντα επικίνδυνο.
Οι ζωές μας είναι συνεχώς σε κίνδυνο.
Η επιταγή δεν είναι.

Πόσα θα μπορούσαμε να πάρουμε αν κερδίσουμε;
Στην καλύτερη περίπτωση, 500.000 δολάρια, αλλά σου λέω...

Αυτοί του το έκαναν αυτό, και αν έχουμε μια ευκαιρία να αλλάξουμε τη ζωή του... πρέπει να την αρπάξουμε.
Εντάξει.
Λούις, μπορώ να σε βοηθήσω;
Σκεφτόμουν τότε που στεκόμουν εδώ πριν χρόνια και έπρεπε να σου πω πως δεν θα μπεις στο Χάρβαρντ.
Πίστεψες πως δεν θα γίνεις ποτέ δικηγόρος, αλλά ήξερα πως θα έβρισκες τον τρόπο.
- Μου κέρδισες την ακρόαση.

Φαίνεται... πως ήταν ένα μπέρδεμα.
Σε ευχαριστώ, Λούις.
Πιστεύεις πως... πάλι πρέπει να υπερασπιστώ τον εαυτό μου για τη σχέση μου με τον Μάικ;
Δεν ξέρω, Ρέιτσελ, αλλά ξέρω πως θα κάνουμε τα πάντα για να σιγουρευτούμε πως θα γίνεις δικηγόρος.
Βγαίνω με κάποιον.
Δεν είναι για σένα.

Αλλά αν είναι να κλείσει η συμφωνία έτσι, κράτα τα.

- Ήδη έκλεισε.

- Αυτό είναι κακόπιστο.

- Τι διάολο άλλαξε από το πρωί;

Νομίζω πως η πελάτισσά σου βλέπει την ευκαιρία να αρπάξει περισσότερα, και δεν μπορείς να την ελέγξεις.

Αν δεν αυξήσεις την προσφορά στα 100.000, πάμε σε δίκη.
Έχεις τρελαθεί;
Δεν είμαστε στο ΧΑΑ.

Αν χάσετε, θα δώσετε πολλά περισσότερα.
Και αν συμφωνήσω, θα ξαναέρθεις αύριο, ζητώντας περισσότερα.
Κοίτα, στο λέω, δεν μπορώ να την κάνω να συμφωνήσει σε αυτό.
Και εγώ σου λέω πως πήρες την προσφορά σου.
Δεν θα πάρεις παραπάνω, και αν δεν τα πάρεις τώρα, θα πάμε σε δίκη, και θα το ισοπεδώσω εκείνο το παιδάκι.
- Δεν θα ήμουν τόσο σίγουρος γι' αυτό.

Χριστέ μου, ο γραφικός χαρακτήρας του Χάρβυ είναι τόσο κακός, που κάνει το γιατρό μου να μοιάζει με καλλιγράφο.
Μη μου πεις.

Γαμώτο, μπορείς να προσαρμόζεις τις εκφράσεις μου σε κάθε κατάσταση;
Φυσικά μπορώ.

Για την ακρίβεια, μόλις ενσωμάτωσα το "γαμώτο" στο λεξιλόγιό μου.
- Αποκλείεται, πρέπει να ήταν ήδη μέσα.

"Το Πάρτι", σεναρίου, παραγωγής, και με πρωταγωνίστρια, την Ντόνα.
- Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.

- Και ξέρεις τι είσαι;

- Κάνουμε ένα διάλειμμα για καφέ;

Ναι.

Και όχι τη βλακεία που αρέσει στην Γκρέτσεν.

Πότε έγινες τόσο αυθάδης;
Χάρβυ, ωραία, εδώ είσαι.
Πήρα το μήνυμά σου.

Εσύ θα μου πεις.
- Εξηγεί πολλά, έτσι;

- Καλή δουλειά.

Πού νομίζεις;

Σου παρήγγειλα σάντουιτς, γαλοπούλα, όπως σ' αρέσει.
Θέλεις να διορθώσω το πρόβλημα της Ρέιτσελ;
Ναι.

- Σκέφτηκα μήπως μπορούσαμε να μιλήσουμε.

Χάρβυ, σε παρακαλώ, πρέπει να μιλήσουμε από άντρα σε άντρα.

Αλήθεια μου πήρες έξτρα πίκλες;
Η Ντόνα μου είπε μια φορά πως σ' αρέσει έτσι.
Εντάξει, Λούις, έχω λίγα λεπτά.
Αλήθεια μπορείς να καταλάβεις αν είναι φρέσκο ή όχι;
Σε παρακαλώ, δεν είναι η πρώτη μου φορά.
Μη μου πεις.
Ντόνα, να σου μιλήσω ένα λεπτό;
- Φυσικά.

Είναι μια συσκευή που λέγεται:

Δεν θέλω να το ρωτήσω τίποτα.

- Αυτό είναι το θέμα.

- Βλέπεις;

Κοίτα, ωραίο αστείο αυτό, αλλά μπορώ να έχω μια σοβαρή συζήτηση με τη φίλη μου;
Αν με φίλη, εννοείς...
Φυσικά μπορείς, Ρέιτσελ.
Τι θέλεις;
Οπότε για να καταλάβω, είσαι ερωτευμένος με μια γυναίκα που γνωρίζεις δέκα λεπτά.
Θα κάνει το παιδί άλλου, αλλά θα την παντρευτείς, και θα το μεγαλώσεις σαν δικό σου.

- Τι ακριβώς θέλεις από εμένα;

Θα είναι στον υπέρηχο αύριο και φοβάμαι πως θα κάνω σκηνή.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ήρθες σε εμένα.
Τι ξέρω εγώ για...

Ναι, κατάλαβες;
Γι' αυτό ήρθα σε σένα.
Ωραίος είναι.
Δεν είναι απλά ωραίος.

Και θέλω να ξέρω τι σκέφτεται.
Δεν εκπροσωπώ όλους τους όμορφους άντρες.
- Τι βλέπεις όταν με κοιτάζεις;

Θέλω να ξέρω τι βλέπεις όταν με κοιτάζεις.

- Δόντια, μύτη, δόντια.

- Είμαι σοβαρός.

Ξέχνα το.

Δεν έχει σημασία τι βλέπω εγώ, αλλά εκείνη.
Και προφανώς βλέπει κάτι, διαφορετικά δεν θα ήταν μαζί σου.
Αλλά με εκείνον.
Το εκτιμώ, αλλά με ξέρεις.
Θα είμαστε στο ίδιο δωμάτιο κοιτώντας αυτό που δημιούργησε μαζί της.
Πώς να μην τα χάσω;
Έχεις δίκιο.

Και θα θέλεις να έχει όση το δυνατόν περισσότερη αγάπη.
Κι αυτό σημαίνει ότι πρέπει να έχεις καλή σχέση με τον πατέρα του.
Επειδή η οικογένεια είναι το παν.
Έχεις δίκιο.

Γεια σου, Μάικ.

- Τι μπορώ να κάνω για εσένα;

Για να καταλάβω, θες ο Όλιβερ να υποβάλει αίτημα για να αγορεύσει η Μαρίσα την υπόθεσή του.
- Δεν πρόκειται να συμβεί.

Αυτός είναι δικηγόρος κι εκείνη φοιτήτρια.
- Τα χάνει.

Η κοπέλα μπορεί να το αναλάβει.

- Τότε πείσε την να δεχτεί τη συμφωνία.

Με φέρνεις σε δύσκολη θέση, Μάικ.
Νέιθαν, με προσέλαβες για κάποιον λόγο.
Μου είπες να αναλάβω τους συνεργάτες.

Αν το θέλεις, κάνε το, αλλά εσύ θα το πεις στον Όλιβερ.
Ήθελες να με δεις;
Ναι, πέρασε μέσα.
Ήθελα να σου μιλήσω για την υπόθεση της Πράις.
Κι εγώ ήθελα να σου πω για 5 παρόμοιες υποθέσεις στο Ν. Τζέρσι που έκλεισαν κερδοφόρα.
Πολύ καλή δουλειά.

Αλλά άκουσε, θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.
- Θες να είναι επικεφαλής η Μαρίσα.

Καταλαβαίνω γιατί το αποφάσισες, αλλά μπορώ να το κάνω.
Λυπάμαι, αλλά την παρούσα στιγμή, δεν νομίζω ότι μπορείς.
- Μάικ.

- Το είπες κι ο ίδιος, τα χάνεις.

Αν είναι να γίνω καλός δικηγόρος πρέπει να βελτιωθώ.
Και χρειάζομαι εξάσκηση.
Όταν έρθει η κατάλληλη υπόθεση, το υπόσχομαι, θα σε αφήσω να το κάνεις, αλλά όχι τώρα.
Αυτή η υπόθεση είναι της Μαρίσα και πρέπει να ξέρω ότι θα τη βοηθήσεις.
Θα το κάνω.
Ωραία.
Πάω να της το πω.
Δεν χρειάζεται, Όλιβερ.
Κι όμως.
Είναι καλύτερα για την Κλινική να νομίζει ότι την εμπιστεύομαι, κι όχι ότι εσύ δεν εμπιστεύεσαι εμένα.
Επέστρεψες.
Καλύτερα να το πιστέψεις.

- Δεν υπάρχουν και πολλά να βρεις.

Η Βελόσιτι σού έκλεψε την τεχνολογία και σπεύδουν να την λανσάρουν.
Οπότε, θες να ενορχηστρώσεις μία εξαγορά για να πάρεις ό,τι σου ανήκει, σωστά;
Η εταιρεία μου θα καταστραφεί εξαιτίας αυτού που έκαναν.
- Πολλοί θα μείνουν άνεργοι.

- Όχι.

- Επειδή δεν μπορώ.

Επειδή ένας έντιμος τύπος σαν εσένα, δεν έρχεται σε κάποιον σαν εμένα, εκτός αν δεν έχει άλλη επιλογή, και με χρειάζεσαι περισσότερο από ό,τι εγώ εσένα.
Οπότε, τηλεφώνησέ μου όταν θα είσαι έτοιμος να πεις την αλήθεια.
Εγώ τους την έδωσα.
Ακούω.
Είχα εξωσυζυγική σχέση.
Ήμουν βλάκας κι απρόσεκτος, κι απέκτησε πρόσβαση στο λάπτοπ μου.
Είσαι παντρεμένος κι η γυναίκα σου δεν πρέπει να το μάθει.
- Γι' αυτό δεν πας στο FBI.

Αυτό που ξέρω είναι ότι η Ρέιτσελ Ζέιν αξίζει να είναι στον Σύλλογο.
Γι' αυτό, όχι απλά θα πάψεις να την μπλοκάρεις, αλλά θα επέμβεις αν κάποιος άλλος το κάνει.
Δεν έχω αυτή τη δύναμη.
Είχες τη δύναμη να την μπλοκάρεις, άρα, φρόντισε να κάνεις και το αντίθετο.
Και σε αντάλλαγμα θα κάνεις ό,τι ζητήσω.
Όχι.
Θα το κάνεις, επειδή είναι το σωστό.
Αλλά θα κάνω αυτό που θα μου ζητήσεις για κάτι άλλο.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Τι τρέχει;
Ο Όλιβερ μου παρέδωσε την υπόθεση της Σοφίας.
Είπε ότι εγώ πρέπει να την αναλάβω.
Ναι, το γνωρίζω.
Το συζητήσαμε και συμφώνησα.
Ξέρω ότι δεν ήταν ιδέα του Όλιβερ.
Ήταν δική σου ιδέα, επειδή δεν τον θεωρείς έτοιμο.
Γι' αυτό ήρθα σε εσένα.
- Μαρίσα, μπορείς να το χειριστείς.

Το θέμα είναι ότι δεν μπορώ να το κάνω.
Τι εννοείς;
Ο πατέρας μου είναι άρρωστος, και δεν έχω πει τίποτα επειδή δεν θέλω...
Αλλά τώρα πρέπει να κάνει εγχείρηση.
Ζήτησα άδεια πριν βδομάδες, πρέπει να είμαι εκεί για εκείνον, αλλά τώρα που σου το λέω, σκέφτομαι μήπως πάω μερικές μέρες νωρίτερα ή...
Σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα.
Εντάξει.
- Θέλω να βοηθήσω την Σοφία.

Αλλά πρέπει να πας στον πατέρα σου.
Τι θα κάνεις;
Κάτι θα σκεφτώ.
- Ντόνα, σου άρεσε...

Τι εννοείς;
Εννοώ ότι είναι ωραίο αστείο, αλλά δεν με ενδιαφέρει να το ακολουθήσω επαγγελματικά.
Μα νόμιζα ότι σου άρεσε η ιδέα.
Ναι, αλλά αυτό ήταν πριν καταλάβω ότι δεν ήταν παρά... έξυπνες ατάκες και πετυχημένα σχόλια.
Μα αυτή είσαι.
Όχι, Μπέντζαμιν.
Είναι ένα κομμάτι μου, το μόνο που είδες, κι αυτό επειδή δεν γνωριζόμαστε.
Μα αν με γνώριζες, θα ήξερες ότι αυτό που με κάνει ξεχωριστή είναι η διαίσθησή μου κι η ενσυναίσθησή μου, κι η καρδιά μου.
Κι αυτό δεν περιέχει κανένα από αυτά, οπότε...
Λυπάμαι, αλλά θα πω όχι.
Ευχαρίστως να μιλήσουμε, μα δεν μπορώ.

Θέλω μόνο ένα λεπτό.
Τι συμβαίνει;
Θέλω να αγορεύσεις στην υπόθεση Πράις, αύριο.
Πώς;

Της την έδωσα, αλλά δεν μου είπες ότι χειρουργείται ο πατέρας της.
Επειδή δεν το γνώριζα.
Δήλωσε άδεια.
Δεν τα προσέχω αυτά.

Σου είπα, θα χάσει.
Ας χάσει.

Πρόκειται για τη ζωή μιας γυναίκας και θα πας σινεμά.

Είσαι...
Δουλεύουμε σε Κλινική.
Όλων των πελατών η ζωή κινδυνεύει.
Αν χάσουν, θα μείνουν άστεγοι, δεν θα κάνουν επέμβαση ή θα απελαθούν.
Αυτά έχει η ζωή.
Και δεν είχα ζωή για πέντε χρόνια, γι' αυτό και σε προσέλαβα.
Οπότε, μην μου το ξαναπείς αυτό.
Κοίτα, ο Όλιβερ είναι ο δικηγόρος που έχουμε.
Αν δεν μπορεί να το χειριστεί, δεν μπορεί.
Έτσι πάει.
Τότε θα υποβάλλω αίτημα να καθίσω δίπλα του.
Όχι.
- Να ζητήσουμε εξαίρεση...

Δεν είσαι δικηγόρος.

- 'σε με έστω να καθίσω κοντά του...

Σε προσέλαβα επειδή σε χρειαζόμουν.
Αλλά αν ρισκάρεις τη φήμη της Κλινικής για μία υπόθεση στέγασης... θα σε απολύσω.
Και θα φροντίσω να μη σου επιτραπεί ξανά είσοδος σε δικαστήριο.
Κατανοητό;
- Κατανοητό;

Κατανοητό.
Ωραίο μέρος.

- Τι κάνεις εδώ, Χάρβυ;

Δεν είναι καλή ώρα.

Κι αν σου έλεγα ότι έχω τρόπο να σε βάλω στον Δικηγορικό Σύλλογο;
Πώς;
Ήρθε κάποιος, προσπαθώντας να παίξει παιχνίδια με την ακρόαση της Ρέιτσελ...
- Στάσου, τι λες;

Αλλά τώρα έχουμε την ευκαιρία να βάλουμε κι εσένα.
Πού είναι η παγίδα;
Χάρβυ, δεν υπάρχουν χάρες.

Πρέπει να φτιάξουμε μια μήνυση κατά της Βελόσιτι Ντάτα για να πέσει η μετοχή τους.
Με δουλεύεις;

Τι εννοείς, όχι;

Τι τρέχει;

Τελευταία φορά που κοίταξα η κατασκευή μήνυσης είναι παράνομη.
Δεν είναι παράνομη αν είναι βάσιμη.
Αυτό θα λέμε στον εαυτό μας.

Αυτό σε έβγαλε από τη φυλακή.

- Είμαι πιο δικηγόρος τώρα από ποτέ.

Κάνω αυτό που θέλω και βοηθάω κόσμο.

Μάικ, έχουμε μια ευκαιρία αυτή τη στιγμή.
Δε θα παρουσιαστεί ξανά.

Το εκτιμώ.
Αλλά η απάντησή μου είναι όχι.
Τι συμβαίνει;
Τι είναι το επείγον;

Η Μαρίσα έφυγε.
Τι εννοείς έφυγε;
Εννοώ, είσαι πρώτη γραμμή αύριο, και πρέπει να σε ετοιμάσουμε.
Τι;
Μην το σπουδαιολογείς.
Δε μπορούμε να ρισκάρουμε να τα κάνω μαντάρα πάλι.
- Η υπόθεση είναι σημαντική.

Δεν έχουμε χρόνο να βρούμε άλλον.

Συνέβη στην πρώτη μου δοκιμαστική δίκη.
Ήμουν τόσο προετοιμασμένος.
Η δίκη άρχισε και η αντίπαλη μεριά δημιούργησε πρόβλημα.
Και σκέφτηκα πως μπορώ να αντιδράσω γρήγορα, αλλά ξαφνικά ένιωσα τους πάντες να με κοιτάνε.
Το στόμα μου στέγνωσε, το μυαλό μου άδειασε και πάγωσα.
Όλιβερ...
- Μπορούμε να το ξεπεράσουμε μαζί.

Και αυτό θα μου τρώει το μυαλό, κάνοντάς το ακόμα πιο δύσκολο.
Δε μπορώ να πάρω πίσω ό,τι είπα.
Μπορώ όμως να μείνω εδώ όλη νύχτα και να σιγουρευτώ πως θα με διαψεύσεις.
Δεν ξέρω.
Ναι, ξέρεις.
Θέλω να το πεις.
Θα κερδίσουμε.
- Θα το κερδίσουμε.

- Θα κερδίσουμε.

Αυτή τη φορά να το εννοείς.
Θα κερδίσουμε.
Το πρώτο που θα κάνουν είναι αίτηση απόρριψης.
Βασικά, το έχουν κάνει ήδη.
Ωραία.
Ας δουλέψουμε πάνω σε αυτό.
Συγγνώμη που άργησα.

Αυτό είναι πολύ γλυκό, αλλά τελικά ο Τζόσουα δε θα τα καταφέρει.
Τι εννοείς;
Θα ερχόταν, αλλά κάτι έτυχε με τη δουλειά και ακύρωσε την πτήση
Τι πατέρας είναι αυτός;
- Λούις...

Είναι αίμα του και αν θα γίνει πατέρας, πρέπει να είναι πατέρας.
Τι λες;
Εσύ δεν τον ήθελες εδώ από την αρχή.

Λούις, νόμιζα πως ήσουν άνθρωπος που συγχωρεί.
Και εγώ πως ήθελες το μωρό μας να έχει σχέση με τον βιολογικό του πατέρα.
Και θα έχει.
Αλλά αν εκνευρίζεσαι τόσο πολύ για κάτι τέτοιο, με κάνει να σκέφτομαι πως δε σε γνωρίζω πραγματικά.
Λούις, μπορείς να μου πεις ειλικρινά πως με ξέρεις πραγματικά;
Έτοιμοι για τη φωτογραφία;
Όχι, δε μπορώ.
Και τώρα νιώθω πως στο χαλάω, οπότε... αν δε θες να έρθω μαζί σου, δε θα το κάνω.
Ίσως είναι καλύτερα να το κάνω μόνη μου.
Εντιμότατε, το συμβάν έγινε πριν τρεις νύχτες.
Το αγόρι έχει ιστορικό άσθματος αποδεικνύοντας την έλλειψη σχέσης.
Τα αρχεία του νοσοκομείου δείχνουν οικοδομικά υλικά στους πνεύμονες.
- Πώς κατέληξαν εκεί;

Η υπόθεση βασίζεται εξ ολοκλήρου σε εικασίες και πρέπει να απορριφθεί.
Η υπόθεση βασίζεται στο ότι ο πελάτης σας άρχισε την κατασκευή, ενώ ένοικοι ήταν στο κτίριο, κατά παράβαση του κώδικα.
Αν σας έλεγα, η κα Πράις συμφώνησε με αυτό;
Θα έλεγα αδύνατον, γιατί δεν το έκανε.
Λοιπόν, έχεις έγγραφα, έχω και εγώ ένα.
Αυτό είναι αντίγραφο μιας επιστολής από τον πελάτη μου, στους ενοίκους, πριν τρεις βδομάδες, δηλώνοντας πως η κατασκευή θα αρχίσει, δίνοντας δίκαιη προειδοποίηση στους ενοίκους.
- Η πελάτισσά μου δεν το έχει δει.

Δε σημαίνει ότι το διάβασε.
Σύμφωνα με το δήμο, δεν έχει σημασία.

"Οι ένοικοι πρέπει να ενημερώνονται για κατασκευές με πιστοποιημένη επιστολή."
- Είναι ή όχι, επιστολή;

- Είναι, αλλά...

Εγώ δεν...
Ένσταση!
Εντιμότατε, αυτός είναι ο απατεώνας δικηγόρος.

Ζητήσαμε να μη μιλήσει, αλλιώς θα απομακρυνθεί από την αίθουσα.
με άμεση απόφαση υπέρ της υπεράσπισης.

Αν ξαναμιλήσετε στην αίθουσά μου, θα απομακρυνθείτε και η υπόθεση θα απορριφθεί.
Κύριε Γκρέιντι, έχετε ένσταση στην κατάθεση της κας Τζόνσον ή όχι;
Δεν έχω.

Τότε το δικαστήριο δεν έχει επιλογή, παρά να απορρίψει την υπόθεση χωρίς επιφύλαξη.
- Πριν ρωτήσεις, σου έχω πει ήδη...

Δηλαδή;
Είπες πως σε κάνει ξεχωριστή η διαίσθηση και η καρδιά σου.
- Αν μπορούσα να το έχει αυτό;

Με τον ίδιο τρόπο που έμαθε από τα αστεία σου, ίσως μάθει και από την καρδιά σου.
αλλά θα χρειαστώ την βοήθειά σου.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
Δεν ξέρω, αλλά μπορούμε να προσπαθήσουμε.
Τότε, το πρώτα πράγμα που πρέπει να μάθεις, είναι πως ποτέ, ποτέ δε θα κάθεσαι στην καρέκλα μου.
- Συγγνώμη, ήμουν...

- Σήκω από την καρέκλα μου.

Λούις, τι... τι κάνεις εδώ.
Ήθελα να σου φέρω κάποια πράγματα.
Τι είναι όλα αυτά;
Σχολικές επετηρίδες, άλμπουμ φωτογραφιών και 6 από τα 7 βίντεο που τράβηξε η μάνα μου καθώς μεγαλώναμε.
Τι έγινε το έβδομο;
Καλοκαίρι σε κατασκήνωση.
Και αν δε σε πειράζει θα ήθελα να ξανακάνουμε σεξ.
- Λούις.

Δεν ξέρουμε τα πάντα ο ένας για τον άλλο.
Αλλά αυτό σημαίνει απλώς πως πρέπει να γνωριστούμε καλύτερα και υπάρχει καλύτερος τρόπος από το να φέρουμε το παιδί μας στον κόσμο;
Λούις, αν αυτή είναι η αντίδραση σου, σε ό,τι περάσαμε σήμερα, νιώθω πως σε ξέρω ήδη λίγο καλύτερα.
Μιλώντας για το τι περάσαμε σήμερα, ...πώς πήγε;
Γιατί δε με πας σπίτι και θα στα πω όλα.
- Χάρβυ, μπορώ να σου μιλήσω;

Αφορά την ακρόαση στην επιτροπή ήθους και ικανότητας.
Τι έγινε;
Ο Λούις μού είπε ψέματα.

Χάρβυ, μπορείς να μου πεις.
- Ήταν για τον Μάικ, έτσι;

Ήταν για μόχλευση.
Τι εννοείς;
Αυτός που μπλοκάρει την ακρόαση, ήθελε να κάνουμε κάτι γιατί νόμιζε πως μπορεί.
Θα το κάνετε;
Ναι.
Θα το κάνει.
Λες αυτό που νομίζω;
Ναι.
Είμαι μέσα.
Απόδοση Διαλόγων: #NoShit subz Team Alki~Giourkas~Rebellous~Maia MkG~litsaarv
Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου: