# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου, φίλε.
Τα πράγματα δεν φαίνονται πάρα πολύ καλά για εσένα.
Είμαι καλός τύπος, αλλά μόλις απέκτησα αυτό το νέο αφεντικό, την Ματίλντα Γουέμπερ ... και είναι αμείλικτη με τους τρομοκράτες σαν κι εσένα.
Είσαι αγχωμένος...

Από τη θέση που βρίσκομαι, δεν φαίνεται να χρειάζομαι κάποια βοήθεια ...
Εντάξει.
- Τι έλεγες;

Ίσως θα μπορούσες να μου διδάξεις και αυτήν την κίνηση;
Εργάζεσαι στο εργαστήριο, Μποζ.
Δεν νομίζω ότι η Διευθυντής Γουέμπερ ενδιαφέρεται και πολύ για τις ικανότητές σου στο πεδίο.
Ναι, αλλά δεν ξέρεις τι την ενδιαφέρει και τι όχι.
Ήταν η τέταρτη φορά που απέτυχες;
Δεν ξέρω.

Κοίτα, θέλω απλώς να είμαι έτοιμος για το οτιδήποτε.
Μήπως τουλάχιστον κατάφερα να κάνω καλύτερο χρόνο από την Ράιλι;
Δεν πρόκειται για διαγωνισμό.
- Πάμε πάλι.

Πάμε πάλι, πάμε πάλι!
Σεζόν 1

Eίμαστε εντάξει λοιπόν;
Κοιτάμε ο ένας τον άλλο εδώ και τρία λεπτά, Τζακ.
Εσύ τι λες;
Να υποθέσω τότε ότι δεν θα ζητήσεις συγνώμη;
Σκοπεύεις να ζητήσεις συγνώμη;
- Δεν ήταν δικό μου σχέδιο

Φυσικά.
Υποθέτω ότι υπάρχει η πρώτη φορά για τα πάντα.
Ω, έλα τώρα, έτσι θα κυλήσουν τα πράγματα μεταξύ μας;
Με φτηνιάρικους διαγωνισμούς κοζαρίσματος;
Όχι, Τζακ, γιατί όσο και αν μου αρέσει ένας καλός διαγωνισμός κοζαρίσματος,
- .. που με την ευκαιρία, τον κέρδισα ...

... δεν είμαστε εννιάχρονα και διορίστηκα ως Διευθύντρια του Φοίνικα, για να κουμαντάρω τα πράγματα.
Εδώ είμαστε λοιπόν, σαν δύο ώριμοι ενήλικες, και θα το δουλέψουμε.
- Το να είσαι ενήλικας ...

Οχι.
Λοιπόν... η αξιολόγηση του Τζακ φαίνεται να πηγαίνει καλά.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι όλοι μας πρέπει να περάσουμε από αυτό.
Δεν μπορεί να με απολύσει απλά με βάση το βιογραφικό μου;
Χαλαρώστε.
Αυτοι οι δύο έχουν ένα...
Παρελθόν.
Ισχυρίζεται ότι εκείνη είναι ο λόγος που έφυγε από τη CIA.
Οποιαδήποτε ιδέα για το τι συνέβη μεταξύ τους;
Όχι, δεν μου λέει.
Πράγμα που σημαίνει ό, τι...

Σημαίνει, επίσης, ότι εκτός αν η Μάτι ήταν η επικεφαλής σου για 18 μήνες στη Νότια Αμερική, τότε δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας για αυτές τις αξιολογήσεις.
Αλήθεια;
Αυτός είναι ο λόγος που η δική σου συνεχίζει να παίρνει αναβολή;
- Αναβλήθηκε;

Πρώτον, μια καφετιέρα πιάνει μυστηριωδώς φωτιά.
Στη συνέχεια, ένα καλά τοποθετημένο περιτύλιγμα τσίχλας, ασαφαλίζει ολόκληρο το σύστημα ασφαλείας του Φοίνικα.
Ξέρω, είναι περίεργο.

Οπότε ίσως η Ράιλι και εγώ να μην είμαστε οι μόνοι, που να νιώθουμε λιγάκι αγχωμένοι για αυτές τις αξιολογήσεις.
Δεν μπορεις να το τρενάρεις για πάντα, Μακ.
Μόλις έλαβα ένα μήνυμα.
Από την Μάτι Γουέμπερ.
"Τσακιστείτε και ελάτε μέσα"
- Όλα εντάξει εδώ;

Απλά αναπολούσαμε τις παλιές καλές εποχές, σωστά;
- Ναι.

Riley, μπορείς να μας ενημερώσεις για ένα πρόγραμμα που κωδικοποιείς, με την ονομασία "FR-1507";
Εεε, ναι, ναι.
Είναι ένα νέο πρόγραμμα αναγνώρισης προσώπων πάνω στο οποίο δουλεύω.
Αυτή τη στιγμή είμαι στις δικιμές-βήτα, αλλά είμαι σε θέση να συγκρίνω τυχαία πρόσωπα στα βίντεο του YouTube με βάση τη λίστα των πλεόν καταζητούμενων του FBI και το στρέφψ προς την εξάλειψη αρνητικών σεναρίων.
Μπορέι να εργάστηκες με βάση αυτό, αλλά μας βρήκες έναν πραγματικό εγκληματία.
Ρίξτε μια ματιά σε αυτό που μόλις ήρθε.
Τι ατυχία που αυτό το βίντεο διέκοψε την ωραία κουβεντούλα μας.
Σκάσε, Τζακ
Ω, το έχω ήδη δει αυτό το βίντεο.

Δώστε προσοχή εδώ που το μπουκάλι θα σπάσει στο κεφάλι του μάγκα.
Και ... μπαμ!
Για μισό, αυτός ο μαχλέμπουρας που κλέβει σοκολατάκια,
- .. είναι στη λίστα των πιο καταζητούμενων του FBI;

- Αυτός.

Έγινε αναγνώριση 17 χαρακτηριστικών προσώπου γι' αυτόν τον τύπο και, καταλήξαμε σε ένα φυγά που ονομάζεται Ντάγκλας Μπίσοπ, ο οποίος βρίσκεται στο νούμερο 6 της λίστας των καταζητούμενων του FBI.
Ο Μπίσοπ ήταν από τους καλύτερους στο παράρτημα της Φιλαδέλφεια, μέχρι που η Ειδική Πράκτορας Εύα Σάντος, ανέλαβε να τον συλλάβει.
Με βαση αυτό αυτό, ο Μπίσοπ την πυροβόλησε και διέφυγε πριν προλάβει να δικαστεί.
Ναι, το FBI τον θελει όπως και δήποτε.
Σκότωσε έναν δικό τους.
Δεν πρέπει να μοιραστούμε αυτήν την πληροφορία μαζί τους;
Θα το ήθελα αν μπορούσαμε να τους εμπιστευθούμε.
- Δεν μπορούμε να εμπιστευθούμε τους Ομοσπονδιακούς;

Ήταν στο ραντάρ τους για πολλά χρόνια, στοχευμένος σε πολλές έρευνες, και στη συνέχεια ως δια μαγείας.

Νομίζεις ότι έχει πράκτορες μέσα στην Υπηρεσία που τον βοηθάνε να ξεφέυγει
Νομίζω ότι υπάρχει λόγος για να υποψιαζόμαστε κάτι τέτοιο, και μέχρι να μάθουμε την αλήθεια, δεν μπορούμε να εμπιστευόμαστε κανέναν στο FBI.
Θέλουμε ο Μπίσοπ να λογοδοτήσει για τη δολοφονία μιας ομοσπονδιακού πράκτορα, και για να γίνει αυτό θα πρέπει να τον πιάσουμε μόνοι μας.
Μακ, Τζακ, βρείτε τον Μπίσοπ.
Ράιλι θα συντονίζεις την παρακολούθηση από εδώ, από τον Φοίνικα.
Και Μπόζερ ... ποια είπαμε ακριβώς ότι είναι η δουλειά σου εδώ πέρα;
Εγώ ... εργάζομαι στο εργαστήριο;
Το ξέρω.

Θέλω εσένα και την Ράιλι εδώ, έτσι ώστε να μπορέσουμε να κάνουμε τις αξιολογήσεις σας.
Εντάξει κόσμε, αυτή είναι η πρώτη μας επιχείρηση σαν ομάδα.
Ώρα να μου δείξετε τι έχετε.
Η Ιλέν Πρέσκιν;
Εντάξει, κοιτάξτε, θα σας πω ότι είπα και στους υπόλοιπους.
Δεν ψάχνω για εκπροσώπους.
Δεν θέλω να κάνω τηλεοπτικές εμφανίσεις, και δεν θέλω να πουλήσω τα πνευματικά μου δικαιώματα.
Κυρία μου ... ποιοι νομίζετε ότι είμαστε;
Έλα τώρα, εσείς από το Χόλιγουντ έρχεστε εδώ και με πρήζετε όλη την ώρα, από τότε που ο ανιψιός μου δημοσίευσε αυτό το καταραμένο βίντεο.
Νομίζεις ότι είμαστε, εεε ...
Είμαστε από το Χόλιγουντ.

Κάνετε μπαμ ότι έιστε από εκεί.

Φυσικά.

Νομίζουμε ότι έχει..
τα κατάλληλα χαρακτηριστικά που χρειαζόμαστε για το επόμενο έργο μας.
- Τον ξέρεις;

Ναι, τον ξέρω.

Και έχει κάποιο επώνυμο αυτός ο Τσάρλι;
Ένα μεσάιο όνομα, ίσως;
Δεν ξέρω, δεν τον ρώτησα και ποτέ, αλλά δεν ζητάμε και ταυτότητα στον οποιονδήποτε αγοράζει Πίτες Γκούι.
Έρχεται εδώ μία φορά την ημέρα.
Παίρνει ένα κουτί από αυτές τις Πίτες Γκούι, και εμείς απλά ... κουβεντιάζουμε.
Ξέρεις πού μένει;
Όχι ... αλλά θα έπρεπε να το ξέρω γιατί φλερτάρει μαζί μου εδώ και πολύ καιρό.
Δεν μου έχει ζητήσει βέβαια να βγούμε, αλλά, δεν νομίζω ότι θα έκανε τοσα πολλά σκίτσα για κάποια που δεν θα του άρεσε.
Ω. Μου επιτρέπεις;
Κάνε δουλειά σου ... αλλά θα σας πω το εξής, αν τυχόν χρησιμοποιήσετε το όνομα του Τσάρλι, θα σας μηνύσω.
- Ωραία, ευχαριστούμε, Ιλέν..

Ήταν;
Ήσουν.
Νομίζω ότι θα βάλω τους δικούς μου να μιλήσουν με τους δικούς σου.

Τα λέμε, μανούλι.
Εντάξει, εντάξει.
Ξέρω ότι και πάλι μπορεί να μου έχει διαφύγει κάτι, αλλά δεν μας εξήγησε μόλις ότι δεν γνωρίζει το επίθετο του Ντάγκλας, ή το που μένει;
Ναι, σωστά.
Μην μου πείς ότι μόλις μετέτρεψες το σκίτσο, ενός φύγα σε κάποια συσκευή εντοπισμού;
- Εντάξει, δεν θα σου πω τότε.

Τώρα θα με κάνεις να επιμένω να μάθω.
Το βλεπεις αυτό το σκίτσο;
Ναι.
Λοιπόν, αυτή είναι η θέα έξω από ένα παράθυρο, και νομίζωι ότι αυτό είναι το παράθυρο του Μπίσοπ.
Δεδομένου ότι μπορούμε να εντοπίσουμε δύο μεγάλα κτίρια, είμαστε μόνο λίγη τριγωνομετρία μακριά από το να μάθουμε που ακριβώς μένει.
Ναι, αυτό είναι λίγο παρατραβηγμένο.
Να σου πώ, μοιάζω τόσο πολύ με εκείνους από το Χόλιγουντ;
Ναι, μόνο και μόνο από τα μάτια.
Κοίτα πώς είσαι.
Ωχ!
Δεν ήξερα που ήσουν ...
Πόση ώρα στέκεσαι εκεί;
18μιση λεπτά.
Εντάξει.
Μήπως θέλεις να αλλάξεις τα εσώρουχα σου;
Όχι, είμαι καλά.
Νομίζω.
Ήθελα να σου υπενθυμίσω ότι η αξιολόγηση σου είναι αύριο.
- Δεν το ξέχασα.

Ωράία, ευχαριστώ που πέρασες από εδώ.
Χάιρομαι πάντα να σε βλέπω;
Α, δεν θα φύγω.

Εξαιρετικά...
Ναι, είναι σίγουρα το διαμέρισμα του Μπίσοπ.
Φίλε, θα μπορούσες τουλάχιστον να περιμένεις να μπλοκάρω την μόνη μας έξοδο, μέχρι να σιγουρευτώ ότι τύπος που   του αρέσει να σκοτώνει ομοσπονδιακούς πράκτορες δεν είναι στο σπίτι;
Απλα χαίρομαι που διαρρήξαμε το σωστό διαμέρισμα.
Κομψό αλλά και σκονισμένο
Είσαι σίγουρος ότι αυτό είναι το μέρος;
Ναι, ο βραστήρας είναι ακόμα ζεστός.
Ήταν εδώ.
Εντάξει, τότε... λες να έμαθε ότι ερχόμαστα και έφυγε;
Η αυτό, ή απλά θα γυρίσει πίσω.
Λέω να το περιμένουμε στην απέναντι πλευρά του δρόμου.
Ίσως να ξέχασε κάτι.
- FBI, FBI!

- FBI, τα χέρια στον αέρα!

- Χέρια ψηλά!

Αυτός έχει ένα όπλο, και ο άλλος έχει έναν ελβετικό σουγιά.
Καμία ταυτοποίηση
Εντάξει, παιδιά, ποιοι είστε και τι γυρεύετε εδώ;
Είμαστε πωλητές Αγίας Γραφής και πηγαίνουμε από πόρτα σε πόρτα.
Κάνε στον εαυτό σου την χαρη να μην το παίζεις έξυπνος.
- Εντάξει, φίλε μου;

Τώρα πείτε μας τα ονόματά σας.
Ποια κατηγορία μας προσάπτετε;
Σας τσακώσαμε στο διαμέρισμα ενός καταζητούμενου εγκληματία.
Σωστά, αλλά με ποια κατηγορία μας πιάσατε;
Αν θέλετε να το παίξετε με τον επίσημο τρόπο, έχουμε το δικαίωμα να γνωρίζουμε.
- Λοιπόν, εεε, τι;

- Σας έκανα μια ερώτηση.

Εντάξει.

Τι χαρά που βρήκαμε τον Μπίσον πριν από τους ομοσπονδιακούς..
Δεν νομίζω ότι αυτοί οι μάγκες θέλουν να τον βρουν.
Παρατήρησες την προφορά τους;
Δεν είναι από εδώ τριγύρω και πιθανότατα να είναι από την Φιλαδέλφεια.
Ναι. από τα παλιά λημέρια του Μπίσοπ.
Εάν οποιαδήποτε από αυτά τα παιδιά βρίσκεται στην μισθοδοσία του Μπίσοπ,
Δεν νομίζω ότι το ταξιδάκι μας θα τελειωσει σε κάποιο γραφείο του FBI.
- Οχι.

Σκέψου κάτι.
Κάτι σκέφτηκα.
Και δεν αρέσει ούτε και σε εμένα.
Κάνε το.
Ναι, ναι, ναι.
Εεε!

Ναι, ναι, ναι, ναι.
Εεεε!
Παίρνεις πόντους για την πρωτοτυπία, αλλά η απόδραση μας θα έχει αξία, μόνο αν δεν σκοτωθούμε
Ναι, αυτό είναι το κομμάτι που σου είπα ότι ούτε και σε εμένα δεν αρέσει το σχέδιο.
Άντε δικέ μου.
Ελα ρε φίλε.
Βάλαμε μπρος.
Ναι!
Ναι!

Ας μη χρειαστεί να το ξανακάνουμε.
Απλά στο υπενθυμίζω.
Ας μην πουμε στον Τζέγκις Χαν για το μικρό μας μπλέξιμο με τους ομοσπονδιακούς εντάξει;
Ναι.

Και νόμιζατε ότι δεν χρειαζόταν να μου πείτε, ότι κλέψατε το αμάξι από δύο πράκτορες του FBI γιατί ελπίζατε ότι δεν θα το μάθαινα;
Συγνώμη, Μάτι, αλλά δεν έχω ιδέα για το ποιο πράγμα μιλάς.
Παρακολουθούμε όλες τις επικοινωνίες του FBI, Τζακ.
Και έπεσα πάνω σε μια αναφορά, από δύο πράκτορες των οποίων το Sedan μόλις εκλάπη, από δύο υπόπτους που βρέθηκαν στο διαμέρισμά του Μπίσοπ.
- Θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε.

Εντάξει, ναι, θα έπρεπε να στο είχαμε πει.
Αλλά δεν είναι αυτό το νόημα.
Ήμασταν στο διαμέρισμα του Μπίσοπ, δύο λεπτά πριν εμφανιστούν οι Ομοσπονδιακοί, και ήταν από την Φιλαδέλφεια.
Ήδη ερευνούμε κάθε πράκτορα στο γραφείο της Φιλαδέλφεια.
Αυτό μόλις ανεβάζει τους καινούργιους σας φίλους, τους Μπρουκς και Τσο, στην κορυφή της λίστας με τους υπόπτους
Αλλά θέλω οι δυο σας, να βρείτε τον Μπίσοπ πριν από τους ομοσπονδιακούς.
Και από ό, τι μου λέει η Ράιλι, μπορεί να έχετε χάσει την ευκαιρία σας.
Το FBI παρακολουθεί όλα τα μέσα μαζικής μεταφοράς.
Μόλις βρήκαν ένα αυτοκίνητο δηλωμένο με το όνομα που χρησιμοποιεί ο Μπίσοπ.
Σταθμευμένο μπροστά από ένα σταθμό του τρένου.
Τέλεια, τώρα ξέρουμε ότι δεν πρόκειται να χρησιμοποιήσει το τρένο.
Και πως το ξέρουμε αυτό;
Επειδή ο Μπίσοπ είναι φυγάς για οκτώ χρόνια.
Είναι πάρα πολύ έξυπνος για να κάνει ένα τέτοιο αρχάριο λάθος.
Εντάξει, μπέμπη-Άινσταιν.
Ξέρεις που δεν θα είναι.
Μπορείς να μας πεις που είναι;
Ναι, βασικά μπορώ.
Ράιλι, έλεγξε όλα τα δρομολόγια των λεωφορείων από Ατλάντα.
Δες αν υπάρχει το λεωφορείο 23.
Που αναχωρεί στις 5:00 μ.μ.
Ναι.

Πως το ήξερες αυτό;
- Διάβασα την εφημερίδα.

Άντε γεια.
Κυρία, έχετε μια εισερχόμενη κλήση από τον Μάρτιν Ντράιερ στην ασφαλή γραμμή.
Πρέπει να γνωρίζω κάποιον Μάρτιν Ντράιερ;
Είναι ο περιφερειακός διευθυντής του FBI.
Ω, τι φανταχτερό.
Θα το πάρω από εδώ, ευχαριστώ.
Διευθυντά Ντράιερ, Ματίλντα Γουέμπερ, τι μπορώ να κάνω για 'σένα;
Κα Γουέμπερ, παρακαλώ συγχωρήστε την αδιακρισεία μου, αλλά ειμαι σε αναμμένα κάρβουνα.
Έχετε μήπως τίποτα πράκτορες στον τομέα της Ατλάντα;
Δεν είμαι σίγουρη για το σε ποια Υπηρεσία νομίζεις ότι δουλεύω,
- ... αλλά ...

Δεν έχω ιδέα για το που ανήκετε.
Αυτό που ξέρω είναι ότι σας μετέφεραν, σε μια θέση υψηλού επιπέδου της Εσωτερικής Ασφάλειας η οποία δεν εμφανίζεται πουθενά αλλού.
Και από τη στιγμή που ούτε η CIA, ούτε η NSA, και ούτε η DEA, ισχυρίζονται ότι έχουν 2 πράκτορες που μόλις έκλεψαν ένα όχημα του FBI στην Ατλάντα, σκέφτηκα ότι ίσως να εργάζονται για εσας.
Δεν μπορώ ούτε να το επιβεβαιώσω ούτε να το διαψεύσω.
Δεν θέλετε να μοιραστείτε οποιοδήποτε πληροφορία μαζί μου, εντάξει, το καταλαβαίνω αυτό.
Αλλά θα μοιραστώ εγώ μερικές πληροφορίες μαζί σας.
Έλαβες το Διυπηρεσιακό Σημείωμα, που αναφέρει ότι ένας από τους πιο καταζητουμενους του FBI, εμφανίζεται σε ένα δημοφιλές βίντεο στο διαδίκτυο;
Ο Ντάγκλας Μπίσοπ;
Μπορεί να πέρασε από το γραφείο μου.
Λοιπόν, πιστεύω ότι ο Μπισοπ έχει διαφύγει τη σύλληψη εδώ και χρόνια, επειδή έχει υπό την μισθοδοσία του κάποιον από τους πράκτορές μας.
Χαχ.

Μακάρι να ήταν απλά μια θεωρία.
Μόλις υπέπεσε στην αντίληψή μου, ότι δύο από τους πράκτορες του γραφείου μας στην Φιλαδέλφεια, είναι στην Ατλάντα ψάχνοντας για τον Μπίσοπ.
Χωρίς άδεια, χίλια μίλια εκτός της δικαιοδοσίας τους.
Και νομίζετε ότι ένας από τους δύο ή και οι δύο, είναι βρώμικοι;
Ναι, αυτό πιστεύω, αλλά χωρίς να γνωρίζω όλους τους παίκτες στο παιχνίδι, δεν μπορώ να είμαι απόλυτα σίγουρος, οπότε θα σε ξαναρωτήσω.
Έλα τώρα, Μάρτιν
Μην με αναγκάσεις πάλι να "επιβεβαιώσω ή να διαψεύσω"
δύο φορές στο ίδιο τηλεφώνημα.
Εντάξει, κοίτα, όλα τα χαρτιά στο τραπέζι.
Δεν ξέρω ποιον μπορώ να εμπιστεύομαι στο Γραφείο τώρα, αλλά ξέρω τη φήμη σου, οπότε αν υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις για να μας βοηθήσεις ...
Θα το έκανα χωρίς δεύτερη σκέψη
Και αν και πότε θα προκύψει η δυνατότητα αυτή, θα είσαι ο πρώτος που θα το μάθει.
Εν τω μεταξύ, καλή τύχη με το κλεμμένο αυτοκίνητό σας.
Μόλις έχεις τον Μπίσοπ, τηλεφώνησε μου.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΛΕΩΦΟΡΕΙΩΝ ΤΗΣ ΑΤΛΑΝΤΑ
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα αντέξεις χωρίς να μου πεις;
Τι να σου πω;
Ξέρεις για ποιο πράγμα μιλάω.
Τι συνέβη ανάμεσα σε εσένα και την Μάτι;
Δεν ξέρω, πόσος καιρός είναι το ποτέ;
Ελα ρε φίλε.
- Εσύ έλα, ρε φίλε.

Εντάξει.
Εκτός αυτού, αν είχα εγώ μια σκοτεινή ιστορία με το νέο αφεντικό μας, θα ήσου εκείνος που θα έλεγε,
"Έι, αδερφέ, έλα τώρα, θα πρέπει να μου..."
Ναι, ναι, με αναπαριστάνεις σαν τον Γιοσεμίτ Σαμ (καρτούν)
Θα σου ρίξω μπουνι΄ στη μάπα.

Κοίτα, αυτό που λέω είναι ότι αφού κάποια στιγμή θα μου πεις, κάντο τώρα να πάει στα κομμάτια.
- Όχι.

Ω.
Πάνω που ήμουν έτοιμος να σου πω.
Εμφανίστηκε το αγόρι μας.
Ναι, αλλά αυτό δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Έι, σταμάτα, σταμάτα!
Κάνε στην άκρη!
Κουνήσου!
Έι.
Κουνήσου, κουνήσου.

Κουνήσου!
Σταμάτα
Σταμάτα δικέ μου, σταμάτα!
Μπίσοπ;

Έι, έι, ηρέμησε.
Τερμα το τρέξιμο.

Ε;
Ποιοί είστε;
Μπορώ να σου πω ποιοι δεν είμαστε:

Όχι, μη με παραδώσετε στο FBI.
Σας παρακαλώ.
Κόψετο θέατρο, γνωρίζουμε ότι πληρώνεις κάποιον στο FBI
Τι;
Οχι!
Δεν χρησιμοποίησα ποτέ κάποιον ομοσπονδιακό.
Το αντίθετο γινόταν.
Καλύτερα να μας το εξηγήσεις αυτό που μόλις είπες.
Για χρόνια, ένας πράκτορας του FBI με ανάγκαζε να κάνω τις βρωμοδουλειές του.
Αν με βρεί θα με σκοτώσει.
Οπότε ένας βρώμικος πράκτορας του FBI προσπαθεί να σε σκοτώσει;
Ποιος είναι;
Δώσε μας ένα όνομα.
Αν ήξερα το όνομά του, νομίζετε θα συνέχιζα να κρύβομαι;
Δεν τον συνάντησα ποτέ.
Για χρόνια, ήταν απλά μια φωνή στο τηλέφωνο, που απειλούσε ότι θα με σκοτώσει αν δεν έκανα ότι έλεγε.
Σαν τι δηλαδή;
Ό, τι μου έλεγε να κάνω.
Να καρφώνω ανθρώπους, να φυτεύω πλαστές αποδείξεις.
Να δολοφονήσεις και μια ομοσπονδιακή πράκτορα;
Την Εύα;

Προσπαθούσα να κάνω μια ομολογία σε εκείνη.
Ήθελα να παραδοθώ.
Δεν μπορούσαν να εργάζομαι αλλό πια για αυτόν τον τύπο.
Και χρειαζόμουν έναν Πράκτορα που ήξερα ότι μπορούσα να εμπιστευτώ.
Η Εύα είχε μια πεντακάθαρη φήμη και ένα τέλειο μητρώο...
Και δεν υπήρχε περίπτωση να ήταν ό τύπος, από την άλλη άκρη του τηλεφώνου, σωστά;
Οπότε της εξήγησα την κατάσταση, και ότι ήθελα να καταθέσω για να τσακώσουμε, τον μπάσταρδο που μου έκανε κόλαση τη ζωή.
Μου προσέφερε πρόγραμμα προστασίας μαρτύρων.
Αλλά το βράδυ που συναντηθήκαμε για να με μαζέψει, κάποιος την πυροβόλησε.
- Αλλά λένε τα στοιχεία.

Το FBI.
Αυτός ο βρώμικος πράκτορας σκότωσε την Σάντος, για να καλύψει τα ίχνη του.
Προσπάθησαν να στοχοποιήσουν εμένα.
Και αφού ήταν πρόθυμος να την σκοτώσει, ήξερα ότι θα ήμουν ο επόμενος.

- Ράιλι, τα άκουσες όλα αυτά;

Όμως ακούστε, θυμάστε τους δύο ομοσπονδιακούς που σας συνέλαβαν;
Τους Μπρουκς και Τσο;

- Το βρήκαν το αυτοκίνητό τους;

Είμαι απόλυτα βέβαιη ότι το βρήκαν, γιατί με το που γίνατε0" κολλητοί", πήρα το θάρρος να παρακολουθώ παράνομα τα τηλέφωνα τους.
Φαίνεται ότι μόλις έσκασαν μύτη στο αμαξοστάσιο.
Ω. Δεν ξέρω αν μπορώ να πιστέψω την ιστορία του, αλλά είμαι πέρα για πέρα σίγουρος ότι δεν μπορούμε να τον παραδώσουμε σε αυτούς.
Σύμφωνοι, ας τον πάρουμε οπουδήποτε μακριά από εδώ, να αράξουμε σε ένα μέρος για να δούμε τι θα κάνουμε..
Εεε, Διευθυντρια Γουέμπερ, δεν σας κατάλαβα που ήρθατε.
Γιατί δεν ήθελα να με καταλάβεις.
Και σε παρακαλώ να με αποκαλείς Μάτι.
Διευθυντής Γουέμπερ ήταν ο πατέρας μου.
Αυτό ήταν αστείο.
Οπότε να μη σε αποκαλώ Μάτι.;
Να με λες Μάτι
Ο πατέρας μου πουλούσε παπούτσια για να βγάλει τα προς το ζην.
Το οποίο ήταν και το αστείο.
- Αχμ.

Κάθισε.

Μα ο Μακ Γκάιβερ και ο Τζακ μόλις βρήκαν τον Μπίσοπ και είπαν ότι ...
Του την έστησε ένας βρώμικος ομοσπονδιακός
Ναι.

Και τώρα είναι η καλύτερη στιγμή για την αξιολόγηση;
Παλουκώσου.
Ήσουν σε ομοσπονδιακή φυλακή, για δύο χρόνια με ποινή πέντε ετών, και στη συνέχεια μια προδότρα όπως η Θόρντον κίνησε λίγα νήματα και απελευθερώθηκες πρόωρα.
Βασικά, ήταν ιδέα του Τζακ να με βγάλει έξω, οπότε ...
Και υποτίθεται ότι αυτό θα με κάνει να νιώσω καλύτερα;
Έμμ ...
Ναί;
Χάκαρες την NSA όχι μία, αλλά δύο φορές.
και την τελευταία φορά, ενώ εργαζόσουν εδώ στο Φοίνικα.
Αυτό που δεν είναι στο αρχείο σου, είναι ότι ένα χρόνο πριν από την πρώτη σου χακάρισμα στην NSA, χάκαρες και το Πεντάγωνο.
- Δεν.. δεν ξέρω τι θέλεις να...

Ή θα πρέπει να σε αποκαλώ "Άρτεμις 37";
Χρησιμοποιούσες μια διαφορετική λαβή, και κατάφερες με θαυμαστό τρόπο να διατηρήσεις την ανωνυμία σου.
Αλλά ξέρω ότι ήσουν εσύ.
Γνωρίζω επίσης ότι έψαξες για λίγο, αλλά δεν έκλεψες κανένα αρχείο.
Αλλά αυτό που δεν ξέρω είναι το γιατί.
Κοίτα...
Θα παραδεχτώ ότι έχω πάρει κάποιες πραγματικά κακές αποφάσεις.
Αλλά από τότε που εντάχθηκα στον Φοίνικα, για πρώτη φορά, είχα την ευκαιρία να κάνω το σωστό, και να είμαι με τους καλούς.
Αυτή η δουλειά είναι μια δεύτερη ευκαιρία για μένα.
Σε παρακαλώ, μη μου την στερίσεις.
Ωραία ομιλία.
Και σε πιστεύω, ειλικρινά.
Αλλά αυτό εξακολουθεί να μην απαντάει στην ερώτησή μου:

Να ρισκάρω να υποθέσω, Ράιλι;
Νομίζω ότι χάκαρες το Πεντάγωνο, μόνο και μόνο για να διαπιστώσεις ότι μπορείς να το κάνεις.
Βλέπεις, το μυαλό σου είναι σαν ένα γεμάτο όπλο.
Και ένα όπλο θέλει να πυροβολήσει.
Δεν το νοιάζει ιδιαίτερα ποιον και τι θα πυροβολήσει.
Και κάπου εδώ μπάινω εγώ.
Έπεσες στα χέρια μου, και είναι καθήκον μου πλέον να σε κάνω να πυροβολείς τους σωστούς στόχους.
Οπότε σε κρατώ στην ομάδα... ..σε επίπεδο αξιολόγησης.
Τώρα, αν σου ακούγεται καλό αυτό, τι λες να με βοηθήσεις να διαπιστώσω αν μας λέει ψέματα ο Μπίσοπ;
Ναι.
Έι
- Τίποτα από τον Φοίνικα;

Διασταυρώνουν παλιές υποθέσεις του FBI, για να δουν αν μπορεί να ισχύει η ιστορία του.
Ναι, καλά, εντάξει.
Πάρκαρα το ενοικιαζόμενο αμάξι, περίπου δέκα τετράγωνα νότια και τσέκαρα και την περίμετρο.
Τα καλά νέα είναι ότι τα φιλαράκια μας οι Μπρουκς και Τσο, δεν έχουν ιδέα για το που βρισκόμαστε.
Ποια είναι τα κακα νέα;
Α, το εστιατόρειο απέναντι από τον δρόμο είναι κλειστό.
Οπότε θα χλαπακιάσουμε ότι διέθετε το αυτόματο μηχάνημα του ξενοδοχείου.
Πάρε και καλή όρεξη
Από πότε η πίτα-Γκόι και η διαιτητική σόδα βρέθηκαν στην κορυφή της τροφικής πυραμίδας;
Δεν ξέρω, απλά θέλω να είμαστε όλοι ικανοποιημένοι με τα φαγητά μας.
Έλα, πιο καταζητούμενε άνθρωπε στην Αμερική, οι πίτες σου.
Οχι, ευχαριστώ.

Τι;
Τότε γιατί πας και τα αγοραζεις κάθε μέρα;
Γιατί δεν πας εκεί για τις Πίτες-Γκόι, αλλά για την Ιλέν, έτσι δεν είναι;
Όταν πρωτοέφτασα στην πόλη, κρυβόμουν για περίπου τρεις μήνες.
Μια μέρα ετυχε να περπατήσω σε αυτό το μικρό παντοπωλείο και ήταν εκεί.
Η Ιλέν.
Μου χαμογέλασε.
Και αυτό ήταν.
Πρώτη φορά που κάποιος μου έδειξε καλοσύνη μετά από τόσο καιρό.
Στεκόμουν εκεί και της χαμογέλασα και εγώ σαν κόπανος.
Με ρώτησε τι ήθελα.
Δεν μπορούσα να μιλήσω γιατί δεν ήξερα τι έπρεπε να πω.
Και απλά το βλέμμα μου έπεσε στις Πίτες.
Αυτό εξηγεί το πρώτο μέρος.
Λοιπόν, την επόμενη φορά που πήγα εκεί, μου χαμογέλασε πάλι και καρφώθηκα ξανά στις Πίτες.
Φοβομουν ότι αν της εξηγούσαν ότι δεν, πηγαίνω εκεί για τις Πίτες-Γκούι, θα κατέληγα να της εξιστορίσω την ιστορία της ζωής μου.
Ακούγεται τρελό, έτσι δεν είναι;
Το να είσαι στο τρέξιμο μπορεί να κάνει το μυαλό σου να επεξεργάζεται παράξενα πράγματα.
Οπότε εσείς οι δύο δεν είστε με το FBI;
Ελα ρε σύ, σου φαινόμαστε να είμαστε με το FBI;
Να ξέρεις απλά ότι μαζί μας θα είσαι ασφαλής.
Οπότε θα έχω πραγματικά την ευκαιρία να καταθέσω, και να πάω στη φυλακή;
Θέλεις να πας στη φυλακή;
Ξέρω ότι δεν θα είναι μια βόλτα για πικνίκ εκεί μέσα, αλλά αυτό που έχω περάσει τα τελευταία οκτώ χρόνια δεν είναι το είδος της ζωής που θέλω.
Δεν μπορείς να δεθείς με κανέναν.
Δεν μπορείς να εμπιστευθείς κανέναν.

Γνώρισα την αγάπη της ζωής μου πριν από έξι χρόνια, και δεν φοβάμαι ακόμα και τώρα να της ζητήσω να πάμε για δείπνο.
Είτε το πιστεύεις, είτε όχι, σε νιώθω.
Λίγα λεπτά με το σωστό είναι καλύτερα, από ό, τι μια ζωή με το λάθος.
Ποιο είναι το όνομά της;
Mμμ.

Εδώ, ας πιούμε για την Σάρα.
Και την Ιλέν.
Και στα λίγα λεπτά με τους σωστούς ανθρώπους.
Ορίστε.

Ωχ.
- Ναι κυρία μου;

Ερευνήσαμε τις αποδείξεις του FBI στην υπόθεση δολοφονίας της Εύα Σάντος.
"Ενδιαφέρον" ως προς το ότι λέει την αλήθεια, ή "ενδιαφέρον", ως προς το μας έχει πουλήσει παραμύθια;
Λοιπόν, αυτό είναι το ενδιαφέρον.
Τα βασικά στοιχεία του FBI είναι ένα βίντεο ασφαλείας της δολοφονίας.
Σας το στέλνω τώρα.
Αυτό το βίντεο δεν μου φαίνεται ότι αθωώνει τον Μπίσοπ.
Αυτό νομίζσαμε και εμείς στην αρχή.
Αυτό το βίντεο καταγράφηκε χρησιμοποιώντας, μια παλιά 15χρονη κάμερα παρακολούθησης CCD επάνω σε μαγνητική ταινία.
Ως εκ τούτου, είναι στατική.
Ως εκ τούτου, το σύνολο σχεδόν είναι στατική.
Έτρεξα την στατιστική ανάλυση στο βίντεο.
Το μεγαλύτερο μέρος της στατικής είναι απλά τυχαίος θόρυβος, σε πραγματική υποβάθμιση.
Αλλά η έκρηξη που συμβαίνει όταν η Σάντος πυροβολήθηκε περιέχει επαναλαμβανόμενο μοτίβο.
Που σημαίνει ότι το δημιούργησαν από υπολογιστή;
Πράγμα που σημαίνει ότι αυτό το βίντεο έχει αλλοιωθεί.
Κάποιος πρόσθεσε το στατικό, τη στιγμή που η Σάντος είχε πυροβοληθεί.
Οπότε αν ο Μπίσοπ έλεγε την αλήθεια, το πρόσωπο που παραποίησε το βίντεο, και το άτομο που την πυροβόλησε, είναι το ίδιο.
Ο βρώμικος Πράκτοράς μας;
Πρέπει να δούμε τι πραγματικά συνέβη.
Ραιλι, μπορείς να μετατρέψεις τον κάθετο επιλογέα ...
Εντάξει, πρώτον, κανείς δεν καταλαβαίνει για ποιο πράγμα μιλάς.
Δεύτερον, αν εννοείς να το καθαρίσεις, η απάντηση είναι ναι.
Θα χρησιμοποιήσω το επαναλαμβανόμενο μοτίβο του αναπληρωματικού στατικού
- ...και ο αλγόριθμος που το κατέστησε ...

Οτι πεις
Έτσι είναι το βίντεο, με την αφαίρεση του ψεύτικου στατικού.
Φάε μια Πίτα-Γκούλι ακόμα, Μπίσοπ.
- Η ιστορία σου επειβεβαιώθηκε.

Και κάποιος στο FBI έκανε να μοιάζει ότι το έκανε εκείνοες.
Ο βρώμικός πράκτορας είναι πραγματικός.
Εεε, παιδιά;
Μόλις υπέκλεψα ένα ενημερωτικό δελτίο του FBI προς την αστυνομία της Ατλάντα που εστάλη πριν από 15 λεπτά.
Δίνει την ακριβή τοποθεσία σας, και προειδοποιεί ότι και οι τρεις σας είστε οπλισμένοι και επικίνδυνοι.
Γεγονός που θα μπορούσε να εξηγήσει γιατί οι Ειδικές Δυναμεις της Αστυνομίας, είναι έτοιμες να μπουκάρουν.
Πάμε, πάμε.
Οποιος και να είναι ο βρώμικος Ομοσπονδιακός, σίγουρα δεν είναι ηλίθιος.
Κινητοποίησε την ντόπια αστυνομία να μας μαζέψει για να μείνει ανώνυμος;

Μπορούμε να θαυμάσουμε την ευφυΐα του, αφού έχουμε ξεφύγει;
Φαίνεται σαν να είμαστε όλοι στην ίδια μοίρα.
Πώς μπορούμε να βγούμε από εδώ;
- Ολα εντάξει!

Υπάρχει μια Αγία Γραφή εκεί;
Ναι.
Εντάξει, δίπλα, δίπλα από την πόρτα!
Τι κάνεις ακριβώς;
Φτιάχνω ένα ενισχυμένο κλειδί για να ανοίξει τις διπλανές πόρτες.
Θα το ενισχύσω αρκετά, θα το βάλω στην κλειδαρότρυπα, και η κλειδαριά θα ανοίξει.
Πάμε, πάμε, κουνηθείτε!
Πάμε, πάμε.
Κουνηθείτε.
Το μπάνιο έιναι άδειο.
Και το δωμάτιο άδειο.
- Δεν έχω τίποτα εδώ.

Που είστε τώρα;
Είμαστε στην 75η Λεωφόρο.
Δεν μπορέσαμε να προσεγγίσουμε το αμάξι που νοικιάσαμε, οπότε, εεε...
Κλέψαμε ένα άλλο.
- Κλέψατε κι άλλο όχημα;

Τουλάχιστον αυτό δεν ανήκει σε κάποια ομοσπονδιακή Υπηρεσία.
Και να εκτιμήσεις, Μάτι, ότι αυτή τη φορά δεν σου το κρύψαμε.
Την αλήθεια λέει..

Τα κουλουράκια είναι νόστιμα κυρία μου, τα λατρεύω.
Όχι όμως με τον τρόπο που θα στα δώσω να τα φας.
Λοιπόν, ενώ εσείς οι δύο ήσασταν απασχολημένοι με το να γεμίζετε με κακουργήματα, νομίζω ότι εντοπίσαμε τον βρώμικο πράκτορα μας.
Η Ρίαλι εντόπισε από που εστάλη το ενημερωτικό δελτίο στην Ειδική Ομάδα που ήρθε για εσας.
Όποιος εξέδωσε τη διαταγή προσπάθησε να κρατήσει την ανωνυμία του, αλλά ήμουν σε θέση να αντιστοιχίσω τη συσκευή από την οποία έστειλε την εντολή, με τον σειριακό αριθμό ενός κινητού τηλεφώνου που ήδη παρακολουθούσαμε.
Ο Πράκτορας Μπρούκς.

Οι Πράκτορές μας τον έθεσαν υπό κράτηση πριν από δέκα λεπτά, αλλά ελέγχουμε για να δούμε αν ο συνεργάτης του ο Τσο, ή οποιαδήποτε άλλος ομοσπονδιακός, εμπλέκεται.
Οπότε είναι ασφαλές να μεταφέρουμε τον Μπίσοπ τώρα;
Κάνω κάποιες διευθετήσεις τώρα για να τον παραδώσετε, σε έναν πράκτορα του FBI που έχω εμπιστοσύνη.
Θα σας στείλουμε λεπτομέρειες της τοποθεσία μόλις τα τακτοποιήσουμε.
Αυτό δεν είναι το εργαστήριο.

ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΜΕΡΑ
Τι κάνεις εδώ;
Εργάζομαι εδώ;
- Το θυμάσαι;

Θέλω να πω, τι κάνεις εδώ στην αίθουσα πολέμου;
Η αξιολόγηση σου είναι να γίνει σήμερα το απόγευμα.
Το ξέρω, και ξέρω ότι μάλλον θα πάνε άσχημα τα πράγματα, και κατά πάσα πιθανότητα δεν θα συνεχίσω να δουλεύω εδώ πέρα, αλλά έπρεπε να έρθω να σου μιλήσω.
Επειδή αυτό το πράγμα συνέβη και στην παλιά μου δουλειά, όπου ο βοηθός διευθυντής, χτυπούσε ψέυτικα τις κάρτες εργασίας.
Αλλά ο μάγκας πήρε προαγωγή, επειδή κάλυπτε τα ίχνη του τόσο καλά,
- .. που όλοι ...

Θα ήθελα πολύ να ακούσω τι έχεις να μου πεις, αλλά χωρίς τα περιτυλίγματα, περνώντας κατευθείαν στο ζουμί.
Έψαξα το αρχείο του πράκτορα Μπρουκς... του τύπου που λες ότι είναι ένοχος ... και..
Μάλλον κάνεις λάθος.
Κάνω λάθος;
Με όλο τοσεβασμό...
Ναί.
Σύμφωνα με το αρχείο του FBI, ο Μπρουκς είναι γύρω στα 40, με 20 χρόνια εμπειρίας στο Γραφείο
Εντάξει, δεν μου λες κάτι που δεν γνωρίζω ήδη.
Αυτό που θέλω να πω είναι, ότι Μπρουκς εξακολουθεί να επιχειρεί έξω στο δρόμο.
Αν ήταν βρώμικος όλο αυτό το διάστημα, χρησιμοποιώντας τον Μπίσοπ να φυτεύει στοιχεία για να στοχοποιεί ψεύτικα κάποιους ανθρώπους, δεν νομίζεις ότι θα είχε ανέβει ψηλότερα στην ιεραρχία;
Κοίτα, ξέρω ότι δεν έχω, μεγάλη εμπειρία, σε τέτοιου είδους ζητήματα ...
Δεν έχεις καθόλου εμπειρία, σε τέτοιου είδους ζητήματα.
Ναι.

Και ο Μπρούκς;
Δεν είναι αφεντικό.
Ναι;
Μήπως κάνατε ήδη την παράδοση
Όχι, την κάνουμε τώρα.
Είναι ο πράκτορας μας μαύρος, γύρω στο 1,85;
Οχι, γιατί;
Τότε όποιον και αν συναντήσατε, δεν είναι εκεινος που έστειλα για να μαζέψει τον Μπίσοπ.
- Να τον φροντίσεις καλά.

Αυτή η φωνή ...
Τζακ, πάρε τον Μπίσοπ μακριά από αυτόν, τώρα!
Μην τον αφήσεις να πάρει τον Μπίσοπ!
Αν ήμουν στη θέση σου, καουμπόη, θα έκανα πίσω σιγά-σιγά, ή θα πήγαινα κάπου που δεν θα πληγωνόμουν.
Εσύ!

Εσύ, πάρε τον αναπληρωτή διευθυντή του FBI στο τηλέφωνο.
Εσύ, επικοινώνησε με τον επικεφαλής της αστυνομίας της Ατλάντα.
Έτσι μπράβο.

Κυρία μου, έχω τον αναπληρωτής διευθυντής του ...
Λου, είμαι η Μάτι.

Ναι, τον βρήκαμε, και ένας από τους πράκτορές σου είναι έτοιμος να τον δολοφονήσει.
Ντράιερ, βάλε κάτω το όπλο και ας μιλήσουμε.
Δεν βλέπω το πως θα ξεφύγεις.
Φυσικά και θα το κάνω.
Όπως είπες, εγώ είμαι αυτός με το όπλο.
Προσπαθούσα να τα κρατήσω όλα ωραία και τακτοποιημένα.
Ήλπιζα να το τελειώσω μία και καλή, με το να πάω τον Μπίσοπ μια μικρή βόλτα στο δάσος και, στη συνέχεια, να συνταφιοδοτηθώ με την ησυχία μου, όμορφα και ωραία...
Ναι, ναι, η ζωή είναι γεμάτη απογοητεύσεις.
Πέτα το όπλο.
Δεν μπορείς μας πυροβολήσεις ολους μας, να είσαι σίγουρος γι' αυτό.
Δεν ενδιαφερομαι να πυροβολήσω τους πάντες, μόνο τον Μπίσοπ.
Γιατί δεν με νοιάζει αν πεθάνει, αλλά εσάς σας νοιάζει.
- Οπότε μείνε εκεί που είσαι ...

Εεε, εεε ...

Και μετά τι;
Με το να τον σκοτώσεις, δεν θα τελειώσει κάτι.
Ξέρουμε ότι είσαι βρώμικος.

Τι, και νομίζετε ότι δεν έχω σχέδιο διαφυγής;
Αποθήκευα μετρητά εδώ και χρόνια.
Και έχω γίνει εμπειρογνώμονας στο να κάνω τους ανθρώπους να εξαφανίζονται.
Οπότε αν φύγω, δεν θα με βρείτε ποτέ.
Τα σκέφτηκα όλα.
Το να είσαι στο τρέξιμο, είναι χάλια.

Κοιτάζει συνέχεια τα χνώτα του, από τότε που έφυγε από την Φιλαδέλφεια.
Τώρα, σε παρακαλώ να μην κουνηθείς, αλλιώς θα σε σκοτώσω.
Ναι, συγνώμη, αυτό ήταν το μόνο που μπορούσα να σκεφτώ.
Εφ 'όσον αυτός είναι με χειροπέδες, είμαι καλά.
- Γεια.

Συγνώμη που κλέψαμε το αυτοκίνητό σας, παιδιά.
- Μην ανησυχείτε.

Και συγνώμη που σε συλλάβαμε.
Ξέρεις, ήταν ένα ατύχημα.
Ήταν ένα ειλικρινές λάθος.

Αυτός ο βλάκας έχει τορπιλίσει την καριέρα μου για πάνω από μια δεκαετία.
Θα πάρω μεγάλη προαγωγή μετά από αυτήν την σύλληψη.
Φαίνεται ότι όλοι μας βγήκαμε κερδισμενοι.
Εκτός από εσένα.

Ας τον πάμε μια βολτούλα.
Εντάξει.

- Ευχαριστώ για το τηλεφώνημα.

Ξέρεις, δεν μου αρέσει να αφουγκράζομαι, αλλά θα μπορούσα να πω ότι δεν ήταν ο δικηγόρος σου.
Κάλεσα στο ψιλικατζίδικο.
Είπα στην Ιλέν τα πάντα.
Κανονίσαμε ένα ραντεβού για την επόμενη εβδομάδα.
Ξέρεις ότι θα πας στη φυλακή, σωστά;
Θέλω να πω, μετά από όλα όσα είχες κάνει ...
Ναι, ναι, το ξέρω.
Θα έρθει να με επισκεφτεί στο επισκεπτήριο της Πέμπτης.
Θα μου φέρει και μπισκοτάκια.
Εντάξει ..

Και όλα αυτά χάρη σε εσένα, Μακ Γκάιβερ.
Έι, είδες τον Μπόζερ;

Για να του υχηθώ καλή τύχη με την αξιολόγηση του, αλλά δεν μου απάντησε.
- Είναι ήδη μεσα, έτσι δεν είναι;

Αν του κάνει το χουνέρι που έκανε και σε εμένα, θα βγει ράκος από εκεί μέσα.
Αλλά, πραγματικά, είχες τα κότσια να με αμφισβητήσεις, όταν οι περισσότεροι άνθρωποι δεν τα έχουν.
Όταν ήξερες ότι είχες δίκιο και ότι έκανα λάθος.
Και εξαιτίας αυτού, ένας βρώμικος Ομοσπονδιακός είναι πίσω από τα κάγκελα, και ο μάρτυρας που μπορεί να τον κρατήσει εκεί, είναι ακόμα ζωντανός.
Ω, τα δύσκολα όμως τα κανατε εσείς.
Μπορεί να μην γνωρίζεις πολλά από κατασκευές, αλλά αυτό μπορώ να στο διδάξω.
Αυτό που δεν μπορώ να διδάξω είναι το να πας κόντρα στην εκάστοτε εξουσία.
Και αυτή είναι η πιο πολύτιμη ικανότητα που ένας πράκτορας μπορεί να έχει.
Με κάνεις να κοκκινίζω.
- Τα λέμε αργότερα, Μποζ.

- Της αρέσει ο Μπόζερ;

Σε όλους αρέσει ο Μπόζερ.
Ναι, αυτό περιλαμβάνει και εμενα.
Ίσως δεν είναι και τόσο δύσκολα τα πράγματα, μαζί της όπως λες ότι είναι, Τζακ.
Ναι, τι συνέβη μεταξύ των δυο σας;
- Μήπως σου την έφερε σε κάποια αποστολή;

Μήπως σε αποκύρηξε σε κάποια ξένη κυβέρνηση;
ή σε ανάγκασες να κόψεις τα μαλλιά σου για να συνάδεις με τον στρατιωτικό κωδικό;
Όχι,.. αυτό δεν αφορούσε κάποιο ηλίθιο κούρεμα, εντάξει.
Το τι συνέβη ανάμεσα σε μένα και τον Τζέγκις Χαν από εκεί, είναι προσωπικό.
Στην πραγματικότητα, ήμασταν πολύ στενοί φίλοι, μέχρι εκείνη την μυστική επιχείρησηστην Τσετσενία.
Mμμμ, η Τσετσενία.
Εντάξει, και μετά τι;
Μην σταματάς τώρα, θέλω να μάθω τι έγινε.
Εντάξει, καλά, όταν φτάσαμε εκεί, τα πάντα πήγαιναν καλά μέχρι ...
Mακ Γκάιβερ, σειρά σου.
Ναι, ναι, κυρία μου.
Φαίνεται ότι μόλις τέλειωσε οι ώρα για τις ιστορίες, Ακρίδα.
Καλή τύχη.
- Θα την συνεχίσουμε.

Πρώτα απ 'όλα, θέλω να ξέρεις ότι σέβομαι, τη φήμη σου, και το ιστορικό της απόδοσής σου.
Ευχαριστώ.
- Σέβομαι κι εγώ επίσης...

.. θέλω να ξέρεις ότι, ενώ οι αυτοσχεδιασμοί σου είναι ... εντυπωσιακοί, δεν είμαι οπαδός του "θα βγάλουμε την άκρη κατα την εξέλιξη της επιχείρησης"
Πες ότι θες για τον ΤζακΝτάλτον ... και εγώ έχω να πω πολλά ... αλλά ο άνθρωπος είναι γαμάτος πράκτορας.
Ξέρω πώς σκέφτεται, οπότε ξέρω και πώς να τον χρησιμοποιήσω.
Για εσένα, από την άλλη πλευρά, δεν είμαι και τόσο σίγουρη.
- Μήπως θέλετε να απαντήσω;

Ή ίσως επειδή ήταν μια διπλή πράκτορας, η οποία δεν ενδιαφέρονταν στ' αλήθεια αν πέθαινες ή όχι.
Είτε έτσι είτε αλλιώς, από τώρα και στο εξής, τα πράγματα θα είναι διαφορετικά.
Ελπίζω να μην νομίζετε έχω μπερδευτεί ως προς το, ποιος διοικεί τον Φοίνικα, κυρία μου.
Μάτι.
Γιατί σας είναι τόσο δύσκολο να με αποκαλείτε Μάτι;
Μήπως η Θόρντον είχε κάποιο θέμα με το μικρό της όνομα;
Εεε, ρητορικό το ερώτημα.
Κοίτα, λένε ότι είναι καλύτερα να είσαι τυχερός, από το να είσαι απλά καλός.
Αλλά από την εμπειρία μου, όποιος το έχει πει αυτό, έχει καταλήξει νεκρός.
Μέχρι στιγμής, νομίζω ότι ήσουν πραγματικά τυχερός.
Δεν θέλω να δω σε κάποια οθόνη, την ημέρα που θα σου τέλειώσει η τύχη.
Με όλο το σεβασμό, κυρία μου ...

Δεν είναι τύχη.
Τότε απέδειξε το μου.
Διαφωνείς μαζί μου;

Το σέβομαι αυτό.
Αυτή δεν είναι μια δουλειά στην οποία μπορείς να αμφισβητήσεις τον εαυτό σου, ούτε για μια στιγμή.
Αλλά θέλω να παίξεις σύμφωνα με τους κανόνες μου, ή να μου αποδείξεις ότι κάνω λάθος.
Δείξε μου ότι ο τρόπος με τον οποίο λειτουργείς, δεν θα σε σκοτώσει και θα πάω πάσο.
Αλλά αν τα θαλασσώσεις έστω και μια φορά, η λέξη "αυτοσχεδιασμός" θα φύγει από το λεξικό σου.
Λοιπον, τι λες;
Νιώθεις έτοιμος για την πρόκληση;
Μάτι ...
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69