# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[BIG BEN chiming]
[THUNDER βρυχάται]
[Δεν υπάρχει ακουστός ΔΙΑΛΟΓΟΣ]
RADIO:

[Ήχος]
..forecast άφθονο ήλιο μέσα σήμερα με εποχικές θερμοκρασίες.
Θα πρέπει να επιτευχθεί ένα υψηλό περίπου 82 μοίρες από το απόγευμα... â ™ "μπορώ να δω καθαρά τώρα η βροχή έχει πάει â ™"
â ™ "μπορώ να δω όλα τα εμπόδια στο δρόμο μου â ™"
â ™ "Πηγαίνουν τα μαύρα σύννεφα που μου είχε τυφλή â ™"
â ™ "Είναι gonna είναι ένας ™" φωτεινό â â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Σκεφτείτε ότι μπορεί να το κάνει τώρα ο πόνος έχει φύγει â ™"
â ™ "Όλα τα κακά συναισθήματα έχουν εξαφανιστεί â ™"
â ™ "Εδώ είναι το ουράνιο τόξο έχω προσεύχεται για â ™"
â ™ "Είναι gonna είναι ένας ™" φωτεινό â â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Είμαστε gonna κάνει τώρα ο πόνος έχει φύγει â ™"
â ™ "Όλα τα κακά συναισθήματα έχουν εξαφανιστεί â ™"
â ™ "μπορώ να δω καθαρά τώρα η βροχή έχει πάει â ™"
â ™ "Είναι gonna είναι ένα φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Gonna είναι ένα φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Πάρτε μακριά â ™"
â ™ "Oh-oh â ™"
â ™ "Ω!

â ™ "Oh-oh, oh-oh â ™"
â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Θα είναι μια ™" φωτεινό â â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Gonna είναι ένα φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Sunshiney ημέρα â ™"
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Γεια σε όλους!
Χαίρετε.

Και τώρα, κοίτα τι έχουμε εδώ.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Γεννήθηκε-
Γεννήθηκε το 1836...
[ΓΕΛΙΟ]
Απολύθηκε από το περιοδικό αυτοκινήτου, τροφοδοτούνται από το περιοδικό Autocar, απολύθηκε από τη Σκωτία Την Κυριακή, και με κάποιο τρόπο κατάφερε να πάρει φωτιά από μια αντιπροσωπεία της Volvo.
Ευχαριστώ.
Πιθανώς για την οδήγηση πάρα πολύ αργά.
Κυρίες και κύριοι, ο James Μαΐου!
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Ευχαριστώ ευχαριστώ.

Και, κυρίες και κύριοι, τότε μάλλον δεν μπορεί να τον δει από το πίσω μέρος, αλλά μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι είναι εδώ.
Απολύθηκε από το Radio Υόρκη, τροφοδοτούνται από το Radio Λιντς, και απολύθηκε από το Radio Lancashire, είναι ο Richard Hammond!
Γειά σου!

Ευχαριστώ.
Και, κυρίες και κύριοι!
Εδώ!
He's

Και ο ίδιος, από τεχνική άποψη, είναι η μόνη μας
Ποτέ δεν πρέπει να τροφοδοτούνται από κανέναν.
Είναι Jeremy Clarkson!
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Και το καλό είναι, είναι πολύ απίθανο εγώ είμαι πρόκειται να απολυθούν τώρα, επειδή είμαστε στο Διαδίκτυο, που σημαίνει ότι θα μπορούσε ευχαρίστηση ένα άλογο.
Οχι!

- Σκύλος?

Δεν pleasuring οποιουδήποτε είδους.
- Υπάρχουν οικογένειες που παρακολουθούν.

Τέλος πάντων, είμαστε όλοι οι δημοσιογράφοι αυτοκινήτου.
Και έχουμε περάσει τα τελευταία 20 χρόνια...
- Να τροφοδοτούνται.

Αλλά έχουμε χύνεται ό, τι ξέρουμε, ό, τι μας νοιάζει, σε αυτό το show.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Πάντα.

Είμαστε έτοιμοι, κύριοι;
Ειλικρινά, δεν ξέρω.
Ωπ!
Είναι ότι το μέγεθος της πτώσης ή ό, τι συνέβη στο πέος του;
Ψάχνετε σε μεγαλοπρέπεια.
Βοήθεια!

James λέει έχουμε να σταματήσετε για τα καύσιμα.
[Κραυγές] Σε μισώ!
Αυτός δεν μας αρέσει.
Αιματηρή Νόρα!
[ΣΚΟΥΞΙΜΟ]
Μπορεί να διαρρέει λίγο.
Τι βλάκας.
Μπορείτε βυθίστηκε λιμουζίνα μου!
Έχω χάσει ένα από τα ταμπόν μύτη μου.
Αυτό δεν είναι ένα ιδιαίτερα πολιτιστικά πράγμα που κάνει.
Δεν μου αρέσει η μυρωδιά του καπνού των ελαστικών το βράδυ.
Oi!

James πέφτει...
Sideways σε λινό.
Δεν υπάρχει αξιοπρέπεια από το γεγονός ότι, υπάρχει;
Οχι.
Ευχαριστώ.

Τώρα

Όλα αυτά είναι gonna να φιλοξενηθεί από αυτό.
Αυτό είναι το νέο μας σκηνή ταξίδια στούντιο.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.

είναι gonna να είμαστε σαν τους τσιγγάνους.
Μόνο τα αυτοκίνητα που οδηγούμε είναι gonna είναι ασφαλισμένα.
Σταματήστε λέγοντας πράγματα που είναι gonna παίρνει εμάς καύση.
Αλλά εγώ λέω πολύ απλά, είναι λαμπρή.
- Είναι.

Oi!

- Μήπως κάποιος να πυροβολήσει;

Ας μην κολλήσουμε στο ποιος πυροβόλησε αυτό, εντάξει;
Ας πάρει αλλάξει και να πάρει σχετικά με την παράσταση.
Πρέπει να παίρνουμε επάνω με την παράσταση;
Ας το κάνουμε.
Σας ευχαριστώ όλους!
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Και καλώς ήλθατε στο πρώτο Grand Tour.
Ευχαριστώ.

Πιστεύουμε ότι το μεγάλο πράγμα είναι ότι επειδή περιπλανιέται σε όλο τον κόσμο, έχουμε μια διαφορετική άποψη από τα μεγάλα παράθυρα κάθε εβδομάδα.
Έτσι, αυτή την εβδομάδα, προφανώς έχουμε η υψηλή έρημο της Καλιφόρνια.
- Την επόμενη εβδομάδα, ποιος ξέρει;

Λοιπόν, ναι, James, γνωρίζουμε.

- Τώρα ξέρουν.

Το θέμα είναι η άποψη αλλαγές και το ίδιο κάνει και το κοινό, εντάξει;
Αυτή την εβδομάδα είστε όλοι Αμερικανοί.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Τώρα, αυτό είναι ένα κομμάτι ενός προβλήματος για ανθρώπους σαν εμάς που μιλούν αγγλικά.
Μπορούμε να συνομιλούν πολύ καλά σε ένα κατάστημα ή ένα εστιατόριο, αλλά όταν πρόκειται για αυτοκίνητα και οδήγηση, κάθε λέξη που χρησιμοποιείτε είναι διαφορετική.
Όταν λέω "διαφορετικό", εννοώ "λάθος".
Όταν αλλάζετε ταχυτήτων με μοχλό, τι αποκαλούμε αυτό;
- Ραβδί.

Τώρα, βλέπετε, αυτό είναι ένα ραβδί.
δεν θα μπορούσε να αλλάξει ταχύτητα με αυτό.
Δεν θα μπορούσε να λειτουργήσει.

Ας δούμε αν μπορούμε να σας πάρει μορφωμένος.
Πώς λένε αυτό το κομμάτι από ένα αυτοκίνητο;
- ALL:

- Bonnet.

Τι εννοείς?

Είναι δύο πράγματα.

- Τι τύπος οχήματος είναι αυτό;

Όχι, αυτό είναι ηλίθιο.
- Ω, τώρα, κρέμονται.

Ας κάνουμε άλλο ένα από αυτά.
- Τι τύπος οχήματος είναι αυτό;

Κουπέ?

Αυτό είναι ένα κουπέ.

- Ναι, είναι λίγο.

Τζορτζ Μπους, έχετε ακούσει αυτό που είπε κάποτε για το γαλλικό;
"Το πρόβλημα με τη γαλλική είναι ότι δεν έχουν καμία λέξη για επιχειρηματία. "
Είναι δύσκολο.

- Είναι "τιμόνι".

Αλλά στη συνέχεια να πάνε και να το βάλετε στη λάθος πλευρά του αυτοκινήτου.
Πρέπει να είναι πραγματικά ενοχλητικό να πρέπει να οδηγήσετε κατά μήκος όπως και ότι όλη την ώρα.
Γιατί δεν μπορείτε απλά να το βάλουμε μπροστά από τον οδηγό, όπως κάνουμε;
Είναι ίσως μια καλή ιδέα, αν προχωρήσουμε με το πραγματικό σόου.
Ναι είναι.

Αυτό πραγματικά είναι ένα αυτοκίνητο δείχνουν.
- Καλά, δεν την επόμενη εβδομάδα δεν είναι.

- Ναι.

Όχι, Μπαρμπάντος είναι σίγουρα ένα άλλο εξαίρεση.
Αλλά απόψε δεν θα μπορούσε να είναι περισσότερο "αυτοκίνητο-y" αν δοκιμάσει.
Είμαι Θα αποδείξει αυτό το σημείο επειδή είμαστε κλοτσιές στα ανοικτά με αυτό.
[Το γέλιο και το γιουχάισμα]
Να φέρει μαζί μου, να φέρει με εμένα-

Το θέμα είναι, όμως, διάφορους κατασκευαστές supercar έχουν πλέον λάβει η πολική αρκούδα-φιλική τεχνολογία από ένα Prius, και τώρα το χρησιμοποιούν για να δημιουργήσουν τις πρώτες, γυμνή ταχύτητα.
Τώρα, μπορώ να πω το καλύτερο από αυτά τα υβριδικά hypercars είναι ο τρελός, περιστρεφόμενη-eyed McLaren P1.
Ενώ ο Richard Hammond, ο οποίος είναι κάποτε, ευτυχώς,
Δεν είμαι λάθος.
Αυτός είναι, γιατί λέει ο καλύτερος είναι στην πραγματικότητα το μάλλον βαρετό Porsche 918.
- Δεν είναι βαρετή!

- Δεν είναι.

Δεν είναι.

Αποφασίσαμε να συναντηθούμε με τα αυτοκίνητα και να εγκατασταθούν αυτό μια για πάντα.
Η τοποθεσία που επιλέξαμε για αυτή την μονομαχία τιτάνια ήταν η Πορτογαλία...
Συγκεκριμένα, η διεθνής πίστα του Αλγκάρβε.
Όταν φτάσαμε, μηχανικοί από την Porsche και η McLaren όρμησαν στα αυτοκίνητά μας, περίκοψη τους για το τι επρόκειτο να συμβεί.
Και αυτό σήμαινε Hammond και είχα λίγο χρόνο για να επιδοθούν σε ένα σημείο του παιδαριώδη σημείο βαθμολόγησης.
Που ένα από αυτά πρόκειται να είναι ο ταχύτερος γύρω από αυτό το κομμάτι;
- Αυτό;

Εκτός από αυτό, η οποία θα είναι ταχύτερη.
Δεν θα το κάνει.

- Αυτό.

Porsche ότι η Porsche θα είναι ταχύτερη.

Πόσο είναι το αν ήθελα να αγοράσω ένα;
Νομίζω ότι ένας πωλήθηκε σε δημοπρασία για 1,8 εκατομμύρια.
1,8 εκατομμύρια δολάρια.

 838.
- Χίλια είμαι μαντέψουν;

Γιατί έχει το αυτοκίνητό σας πήρε έναν αριθμό στο πλάι;
Είναι η έκδοση Weissach, αυτό το ένα.
- Μπορείτε επίσης να πάρετε τα μπουλόνια σασί από τιτάνιο.

Για μόλις ένα επιπλέον ã60.000.
Και ένα καπό από ανθρακονήματα γόνατο.
Κοίτα αυτό.

- Περίπου 100 γραμμάρια.

Έχει η McLaren πήρε ένα καπό από ανθρακονήματα γόνατο;
- Δεν χρειάζεται ένα.

Και αυτό πήρε ανόητο πόρτες.

Mine κάνει 34 μίλια στο γαλόνι.
Αυτό το κάνει 94.
- 94 μίλια στο γαλόνι;

Απλά μου θυμίζουν, η Porsche ανήκει;
Αυτό θα είναι η Volkswagen.
Σύντομα η McLaren και η Porsche ήταν έτοιμοι για μερικούς γύρους shakedown.
[ΠΟΛΥΣΤΡΟΦΟΣ]
Και για αυτά που αποφασίσαμε εμείς θα οδηγήσουν τα αυτοκίνητα του άλλου.
Αμέσως, μπορώ να σας πω ότι αυτό δεν έχει τη βιαιότητα ή τη βαρβαρότητα της McLaren.
Επειδή έχει διεύθυνσης στους πίσω τροχούς και κίνηση στους τέσσερις τροχούς, αισθάνεται σταθερό και ασφαλές.
Και αυτό σας δίνει την εμπιστοσύνης
[Συγκρατημένα γέλια] ... Για να παίξει περίπου.
[ΕΛΑΣΤΙΚΑ squealing]
Αν πήγα γύρω από αυτή τη γωνιά αυτή γρήγορα στην McLaren  Πολλά κακά θα βγει.
Πω πω!

Ιησούς.
Είναι γυρίζει [μπιπ] τροχούς του στην έκτη!
Αυτό είναι τρομακτικό, ότι είναι αυτό που είναι.
Πω πω!

Δεν πίστευα ότι ήταν δυνατόν να σκατά εαυτό σας σε θάνατο.
[Συγκρατημένα γέλια]
Η λαβή είναι πραγματικά απίστευτο.
Ω, εκεί θα πάτε.
RICHARD:

Αλλά εγώ, είχε ερωτευτεί.
903 ίππους.
Ω Θεέ μου!
Ω, κακό, κακό, κακό αυτοκίνητο!
Ιησούς.
Αυτό επαναβαθμονομήσει το μυαλό σας.
Δεν πίστευα ότι κάτι θα μπορούσε να είναι τόσο συναρπαστική όσο ότι η Porsche, αλλά this- αυτό είναι.
[ΕΛΑΣΤΙΚΑ στριγκλιά]
Αυτό είναι λαμπρό.
Απολύτως λαμπρό.
Ω.
Τι ένα αυτοκίνητο.
Το αγαπώ.
- Λοιπόν;

Σκεφτόμουν ακριβώς το ίδιο γι 'αυτό.
- Ήσασταν;

Ήταν σαν να κολλήσει στο μυθιστόρημα μια βικτοριανή γυναίκας.
Θα ήθελα μάλλον ότι από το να κολλήσει σε ένα τηλεφωνικό θάλαμο με έναν πανικό γορίλα.
- Χάλια.

- Θέλει να μου κάνει κακό.

Αυτή είναι μια ιεραποστολική θέση του αυτοκινήτου.
Ξυράφι λεπίδα στα χέρια ενός χειρούργου.
Δρεπάνι στα χέρια του ένας μεθυσμένος αγροτών.
Downton Abbey.

Αυτό είναι μερικά αμφίβολος ζιζανίων.
Καλό κρασί.

Σκούνα σέρι.

James Bond διευκρινίζοντας μαρτίνι του να ανακινείται δεν αναδεύεται.
Μπέγκμπι στο Trainspotting δακρύων μια κατσαρόλα πίντα πάνω από τον ώμο του σε ένα νυχτερινό κέντρο και ξεκινώντας έναν αγώνα μπαρ.

Γεια.
Τι κάνεις εδώ?
Είμαι εδώ επειδή, κύριοι συνάδελφοι,
Έχω στο πίσω μέρος του εν λόγω φορτηγού κάτι που θα κάνει η McLaren σας και την Porsche σας μοιάζουν με κομμάτια του παρελθόντος.
[ΠΟΛΥΣΤΡΟΦΟΣ]
Δεν μπορώ να θυμηθώ την τελευταία φορά που ένα αυτοκίνητο, ή, πράγματι, κάθε είδος του πράγματος, μου έδωσε ένα σφυρίζω σαν την Ferrari LaFerrari.
Αυτό έχει 950 ίππους.
950.
Περισσότερο από το ένα από τα άλλα δύο.
Και είναι ελαφρύτερο.

Η οποία είναι μικρότερη από ό, τι οι περισσότερες εκδόσεις hatchback.
Στην πραγματικότητα δεν υπάρχει λίγο περισσότερο στην Ferrari LaFerrari, γιατί ό, τι έχει, στην πραγματικότητα, μια φόρμουλα ένα σύστημα KERS.
Ανακτά συνεχώς ενέργεια που διαφορετικά θα χανόταν με τη χρήση ηλεκτροκινητήρα και της μπαταρίας του.
Έτσι όπως φρένο εγώ εκεί, το αυτοκίνητο είναι πραγματικά λέει, "Η ενέργεια αυτή, θα έχω αυτό."
Ευθεία!
Αυτό είναι ό, τι αισθάνεται 950 ιπποδύναμη σαν!
Ιησούς!
Αυτό πιστεύω ότι θα μασάει απολύτως τα άλλα δύο.
Ω άνθρωπος!
JEREMY:

Αλλά υπάρχει κανένας να πάρει γύρω από το γεγονός ότι αυτά τα τρία αυτοκίνητα να λάβει την επιστήμη της αυτοκινητοβιομηχανίας σε ένα νέο επίπεδο.
Χρησιμοποιούν την τελευταία πράσινη τεχνολογία για να αποσπάσουν όσο το δυνατόν ταχύτητας από κάθε μόριο του καυσίμου.
Ως εκ τούτου, είναι όλοι σε θέση να ανατινάξεις τρόπος τελευταία 200 μίλια την ώρα ενώ παράγουν λιγότερες επιβλαβείς εκπομπές από μια οικογενειακή αίθουσα.
Αυτό που έχουμε εδώ, λοιπόν, είναι οι τρεις απίστευτες μηχανές η οποία, σε ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, έχουν κάνει το παραδοσιακό supercar δούμε ξύλινα... και ντεμοντέ.
Καλώς ήρθατε όλοι, στην hypercar Αγία Τριάδα.
Σε αυτόν τον καθρέφτη πόρτα έχω A A1 εκατομμύρια Porsche.
Σε αυτόν τον καθρέφτη πόρτα έχω A A1 εκατομμύρια Ferrari.
Τι ένα κουτί με τα παιχνίδια σήμερα.
Σπινθήρες από Jezzer.
Δεν νομίζω ότι έτσι, Hammond.
[ΕΛΑΣΤΙΚΑ squealing]
Αυτό θα μπορούσε να είναι τόσο ακριβά.
Πρόκειται να ενισχύσει.
Πατώντας το κουμπί IPAS!
Και αυτό μου δίνει μια άλλη 170 ίππους.
[ΓΕΛΙΟ]
Εγκαίνια DRS!
Χριστέ μου!
Αιματηρός...
Και εδώ έρχεται το Μάιο στη Ferrari LaFerrari.
Συγκεντρωτικός.

Oh-oh!

Χαχα!
JEREMY:

Ήρθα με την πρώτη, κυρίως να ενοχλήσει πύλη-Σπαστήρες Μαΐου.
Ας κάνουμε την πρώτη δοκιμή μια φυλή σύρετε
- Χρησιμοποιώντας μόνο ηλεκτρική ενέργεια.

- Δεν είναι μια καλή ιδέα.

Επειδή δεν μπορείτε να οδηγήσετε τη Ferrari μόνο ηλεκτρική ενέργεια.
- Οχι!

Είναι πήρε ένα V12 κινητήρα και έναν ηλεκτρικό κινητήρα, αλλά είναι ολοκληρωμένες, δουλεύουν μαζί, δεν μπορείτε να τους χωρίσει.
- Θα πρέπει να έχετε σκεφτεί ότι, δεν πρέπει να σας;

Με τον James μειωθεί στο ρόλο του θεατή, θα παραταχθεί το Ρ1 και το 918 στη γραμμή εκκίνησης, αλλά στη συνέχεια, αντί να φουλάρει τις μηχανές βενζίνης,
Τους κλείσει.
Αυτό είναι παράξενο.
Προετοιμασία για να ξεκινήσει μια κούρσα σύρετε σε απόλυτη σιωπή.
Έχω ακόμα δύο ηλεκτροκινητήρες ότι μαζί παράγουν 285 ίππους πέδησης που είναι 109 περισσότερα από το ένα ηλεκτρικό μοτέρ στην McLaren του.

[Ήχος]
[Ηχητικό σήμα και κλάξον]
Είμαι φύγουμε από εδώ!
Έχετε να αγαπούν αυτό, την άμεση εξουσία από ένα ηλεκτρικό κινητήρα.
Αυτό είναι 70 μίλια την ώρα και ήδη δεν είναι αρκετό.
[RICHARD γέλια]
[ΓΕΛΙΟ]
Ποιος κέρδισε αυτό;

Ναι, αλλά δεν είναι σημαντικό όμως, είναι αυτό;
- Δεν είναι?

Δεξιά, δεξιά.
Σε έναν αγώνα drag, δεν έχει σημασία ποιο αυτοκίνητο πρόλαβε;
Ναι, η δική σας είναι η καλύτερη float γάλα.
[Γέλια]
Επιστροφή στα pits, Hammond είχε μια ιδέα για το επόμενο τεστ.
Έχουμε να οδηγήσετε μέχρι το ξενοδοχείο ακόμα.

Μας δίνει την ευκαιρία να δούμε τι είναι σαν στο δρόμο.
- Αυτό είναι ένα καλό σημείο.

- Αυτό είναι ένα καλό σημείο.

Δεν μπορώ να οδηγήσει την Ferrari στο δρόμο.
- Γιατί;

Είναι, αυτό πήρε πινακίδες.
Όχι, αυτό είναι απλά προσποιούνται πινακίδες.
Αν το μητρώο, γίνεται από δεύτερο χέρι και δεν πληρώνουν φόρους.

Έτσι, δεν μπορείτε να το οδηγήσετε στο δρόμο, είτε;
Κανείς δεν μπορεί να το οδηγήσετε.

- Ωχ όχι.

- Αυτό είναι μια τέτοια ντροπή.

Αυτό είναι πραγματικά ένα σάπιο λίγη τύχη.
Cecause έχετε διανύσει πολύ δρόμο από την Ιταλία.
Δεν μπορώ να σας δώσω έναν ανελκυστήρα cecause ακουστικά του ηχολήπτη είναι στο κάθισμα και το μίξερ.
JAMES:

Δεν υπάρχει κυριολεκτικά τίποτα που μπορώ να κάνω.
Σύντομα Richard και εγώ απολάμβαναν best-ποτέ μετακίνηση του κόσμου.
Μπορεί να είναι λίγο Σπαρτιάτης εδώ, αλλά είναι απίστευτα άνετα.
Επειδή χρησιμοποιεί ηλεκτρονικά και όχι από τις παραδοσιακές αντιστρεπτικές δοκούς.
Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει φυσική σύνδεση μεταξύ των τροχών.
Έτσι, αν κάποιος πηγαίνει πέρα από μια πρόσκρουση οι άλλοι δεν επηρεάζονται.
Είναι παράξενη.

Είναι ένα υπέροχο βράδυ.

Ρυθμίστε το air-con ακριβώς έτσι.
Και είμαι απολαμβάνοντας μια κίνηση στη χώρα.
[Συγκρατημένα γέλια]
JEREMY:

[Συγκρατημένα γέλια]
JAMES:

[Ήχος]
Είστε εντάξει.
Είστε εντάξει, στα ιταλικά.
[ΚΟΡΝΑ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΥ]
[CAR ΚΕΡΑΤΑ]
Ω Θεέ.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
- James.

Λυπάμαι που πρέπει να το πω αυτό, αλλά ότι η Ferrari είναι άχρηστο.
Ναι ναι ναι.

Αρκετά δίκαιο.

Όπως, για παράδειγμα, γιατί στη Βρετανία θα πρέπει να οδηγήσετε στα 50 μίλια την ώρα όταν κάνουν οδικά έργα για την προστασία του εργατικού δυναμικού το οποίο δεν είναι ποτέ εκεί.
Ναι, εντάξει...
Και γιατί πλήρως καλλιεργούνται ενηλίκων έχουν ληφθεί για την οδήγηση γύρω από την πόλη για τα παιχνίδια των παιδιών;
- Ναι, εντάξει.

- Αυτή είναι η σωστή λέξη;

Είναι ένα τμήμα ζητάμε οδό συνομιλία.
â ™ "â ™" [JAZZY TUNE]
[ΓΕΛΙΟ]
- Καλά...

[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Βάζουμε πολλή δουλειά σε αυτό!
Ήταν πραγματικά, πραγματικά κάνει σκληρό αυτό.
Καλύτερα από ότι, αντί έξοχα, έχουμε κάνει ένα αποκλειστικό εκδοχή της εν λόγω τσίμπημα για κάθε μεμονωμένο επεισόδιο είμαστε gonna κάνει για τα επόμενα τρία χρόνια.
Τι λέτε για αυτό;
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Αλλά κρατήστε την.

- Κάναμε.

- Τι?

James Μαΐου, πιο αργό κινούμενο ανθρώπινο ον στον κόσμο, έχει αλιευθεί υπερβολική ταχύτητα.
[Λαχανιάζει της έκπληξης]
Στην πραγματικότητα χρεώνονται από την αστυνομία.
Εγκληματίας.
Είναι πραγματικά πολύ υπερήφανοι γι 'αυτό.
Το έκανε σε μια σπορ μοτοσικλέτα της Honda CBR 600RR.
Το πράγμα ήταν...
[ΑΛΛΗΛΟΚΑΛΥΠΤΟΜΕΝΑ φλυαρία]
Richard και εγώ ήμασταν πραγματικά έκπληκτοι.
Ήρθε στο γραφείο και είπε,
"Έχω κάνει για υπερβολική ταχύτητα."
Μέχρι ανακαλύψαμε πόσο γρήγορα πήγαινε.
James, πόσο γρήγορα ήταν και πάλι;
37 μίλια την ώρα.
Τρελός!

Πώς μπορείτε ακόμα και να αναπνεύσει σε αυτό το είδος της ταχύτητας;
Πώς η αστυνομία σας πιάσει;

Απαλό σκούντημα για σίγουρος.
Το πράγμα είναι, αν έχουν πιαστεί, cecause εμείς πραγματικά δεν πιστεύω κανείς στον κόσμο δεν έχει, αλλά αν έχουν αλιευθεί υπερβολική ταχύτητα σε ταχύτητα μικρότερη από 37, μπορώ ειλικρινά παρακαλούμε να μας γράψετε και να μας ενημερώσετε.
Cecause εμείς δεν νομίζω ότι είναι δυνατόν.
Και το σήμα του φακέλου σας, "είμαι χελώνα."
Και αυτό είναι το μόνο που έχουμε χρόνο για αυτή την εβδομάδα σε συνομιλία Street.
- Πω πω!

Η πρώτη φορά δείχνουν, και το μόνο που με κοροϊδεύεις για την επιτάχυνση των εισιτηρίων μου και τότε θα προχωρήσουμε;
Είναι μια πολυάσχολη show.
Είναι μια πολυάσχολη show.

- Ναι, έχουμε ένα.

Αυτό είναι το είδος του τόπου, όπου μπορείτε να οδηγήσετε τα αυτοκίνητα σε ταχύτητες που μπορείτε να κάνετε στο δρόμο αλλά μόνο αν θέλετε να πάτε στη φυλακή μετά.
Τι, όπως και 38 μίλια την ώρα;
39 ίσως ακόμη, 40 από καιρό σε καιρό.
Τώρα, ελπίζαμε ότι θα μπορούσαμε να το φέρει το γύρο του κόσμου μαζί μας αρέσει η σκηνή.
Αλλά, δυστυχώς, είναι πολύ βαριά, και, όπως είστε έτοιμος να δείτε, επίσης bitey.
Αυτό είναι.
Δεν είναι ένα κύκλωμα αγώνα.
Δεν είναι ένα αεροδρόμιο.
Δεν είναι ένας δρόμος.
Τι είναι είναι λαμπρή και γρήγορη.
Και εξαιρετικά επικίνδυνη.
Φαίνεται ακόμη και επικίνδυνη σε ένα χάρτη.
Επειδή, όπως μπορείτε να δείτε, είναι ακριβώς το ίδιο σχήμα όπως ο ιός Έμπολα.
Δεξιά, ώρα τώρα να σας δείξω τι μοιάζει γύρο παρόμοια.
Για να γίνει αυτό έχουμε ένα κομμάτι από μια συγκριτική αξιολόγηση των επιδόσεων.
Μια Ferrari 488.
Πάρε το μακριά.
[ΠΟΛΥΣΤΡΟΦΟΣ]
Πάρε το μακριά.
Πρώτα επάνω, είναι η δεν είναι ευθεία, ονομάζεται έτσι επειδή δεν είναι ευθεία.
Υπάρχει μια υπερ-γρήγορο αριστερό που ακολουθείται από ένα υπερ-γρήγορο δεξιά.
Και αν κάνετε κάποιο λάθος, δεν υπάρχει απορροή περιοχή ή Armco.
Είναι ακριβώς δάσος.
Δάσος που είναι γεμάτη από άγρια ζώα που της αρέσει να τρέχει μπροστά σας.
Μετά τη δεύτερη δεξιά στην το δεν είναι ευθεία, είμαστε σε Όνομα σας εδώ Corner.
ευκαιρίες χορηγίας είναι διαθέσιμες εδώ.
Ωστόσο, θα ήθελα να εξηγήσω ότι είναι δυνατόν κανείς δεν θα πρέπει να ψάχνει στο banner σας γιατί αυτό είναι μια γωνιά που σχεδιάστηκε έτσι, ένα αυτοκίνητο μπορεί να το κάνει αυτό.
[ΕΛΑΣΤΙΚΑ στριγκλιά]
Κυρίες και κύριοι,
James Μαΐου...

Αυτό είναι απλά ένας φίλος μου στο δρόμο του πίσω μέχρι την Is όχι κατ 'ευθείαν... προς την Old Lady Σπίτι.
Έχουμε ονομάζεται αυτό το τμήμα Old Lady Σπίτι, επειδή είναι ακριβώς δίπλα σε ένα σπίτι όπου μια ηλικιωμένη κυρία ζει.
Μας λέει της αρέσει αυτοκίνητα.
Λέει ότι χρησιμοποιείται για να έχουν ένα.
Δεν είστε σίγουροι ότι πρόκειται να τους αρέσει και τόσο πολύ αφού έχουμε πάει εδώ μερικές φορές.
[ΕΛΑΣΤΙΚΑ squealing]
Έπειτα επάνω, υπάρχει μια στενή και ανώμαλο σπριντ να Sub Station.
Θα χρειαστεί να πάρετε αυτό το 90-αριστερά δεξιά, ή θα συντριβή σε ένα κλουβί γεμάτο ηλεκτρικής ενέργειας.
Και θα πρέπει να πάρει το τελικό 90-αριστερά δεξιά, καθώς και, ή θα τρέξει σε ένα πεδίο των προβάτων.
Έτσι, τα δέντρα, τα ζώα, ένα σπίτι, ηλεκτρικό ρεύμα, και επειδή είναι στην Αγγλία, συνήθως αρκετά πολλή υγρασία στον αέρα.
Είναι πραγματικά το πιο επικίνδυνο κομμάτι οπουδήποτε στον κόσμο.
Για να δημοσιεύσετε ένα γρήγορο χρόνο εδώ, χρειάζεσαι... εκείνοι.
Το αυτοκίνητο που έχω επιλέξει για το πρώτο μου γύρο της Eboladrome είναι αυτό.
Η BMW M2.
Δυστυχώς, δεν υπάρχει ο χρόνος σε αυτό, μας δείχνουν για πρώτη φορά, για να κάνει μια πλήρη δοκιμή στο δρόμο από αυτό το αυτοκίνητο, αλλά δεν υπάρχει χρόνος για να πω ότι νομίζω πως αυτό είναι το καλύτερο M αυτοκίνητο BMW έχει κάνει ποτέ.
Σε πολλά γρήγορα αυτοκίνητα αυτές τις μέρες, μπορείτε να πάρετε όλα τα είδη των πόμολα και τα κουμπιά που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για αλλαγή-
Λέω αλλαγή- Εννοώ ερείπιο τα χαρακτηριστικά του κινητήρα και η ανάρτηση και το σύστημα διεύθυνσης και ούτω καθεξής.
Και πάντα σκέφτομαι, δεν είναι ότι σαν σεφ φέρνοντας ένα ψάρι στο τραπέζι σας και ένα φούρνο και κάποια βούτυρο και λίγο μαϊντανό, και λέγοντας, "Cook It Yourself";

Μπορείτε να μαγειρέψετε, είναι ό, τι είμαι πληρώνουν.
Αυτό το αυτοκίνητο, ευτυχώς, έχει μια πιο back-to-βασικά προσέγγιση.
Στο Μ2, μπορείτε να πάρετε ένα μικρό rocker διακόπτης εδώ κάτω η οποία δεν κάνει τίποτα καθόλου όσο μπορώ να δω, και αυτό είναι αυτό.
Αγοράζετε ένα αυτοκίνητο το οποίο συστάθηκε από το εργοστάσιο από μηχανικούς οι οποίοι ξέρουν τι κάνουν.
Και το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να το απολαύσετε.
Ποια κάνω.
Ναι, κοίτα αυτό.
Ω, ναι, αγαπώντας αυτό.
[Συγκρατημένα γέλια]
Θα το κάνω και πάλι, στην πραγματικότητα, και να sure- να είμαι σίγουρη ότι ήταν σωστή.
Δεν υπάρχει σχεδόν καμία υποστροφή καθόλου.
Σακί στην πλάτη έξω και κρατήστε το εκεί.
Ναι!

Θα το κάνω και πάλι... μόνο θα τον άλλο τρόπο.
Ανάποδα Όνομα σας εδώ.
Klaus και Fritz, είμαι αγαπώντας την εργασία σας.
Ω, έκανα ένα χάος από αυτό.

Με τα ελαστικά ικετεύοντας για έλεος,
Πήρα πίσω επάνω η δεν είναι και εξαπέλυσε 365 ιπποδυνάμεις λεηλατεί από το turbo-χρεώνονται τρεις-λίτρων εξακύλινδρο.
Αυτό δεν είναι τόσο γρήγορα σε μια ευθεία γραμμή ως Μ3, αλλά και οπουδήποτε αλλού... είναι καλύτερα.
Αισθάνεται λιγότερο βαρύ, λιγότερο δυσκίνητη.
Και λόγω των μοναδικών χαρακτηριστικών της ευθείας μας,
Μπορώ να πω το τιμόνι είναι λιγότερο...
Είναι λιγότερο twitchy.
Αυτή η διαδρομή σχεδιάστηκε για να σκοντάψει αυτοκίνητα επάνω.
Υπάρχουν γρήγορες στροφές, αργές στροφές, drifty γωνίες, και χτυπήματα.
Είναι δύσκολο για τα ελαστικά.
Είναι δύσκολο για τα φρένα.

Είναι το σημείο και squirt και φλοιό και Yelp.
Είναι φαύλος.
Αλλά δεν υπάρχει τίποτα εδώ που έχει flummoxed το Μ2.
Αυτό το πράγμα είναι ένα απόλυτο αριστούργημα.
Όπως είπα, αυτό είναι το καλύτερο M αυτοκίνητο
Η BMW έχει κάνει ποτέ.
Μπορείτε να σκεφτείτε ότι είναι τρελός για να προτείνει το φθηνότερο M αυτοκίνητο είναι το καλύτερο, αλλά κοιτάξτε αυτό τον τρόπο, αυτό το κομμάτι είναι πολύ φθηνότερα από ό, τι Silverstone.
Και ξέρω ποια θα προτιμούσα να οδηγούν γύρο.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Πηγαίνετε με το αυτοκίνητο μια Μ2.

Τι?
Γιατί είναι ότι ζιγκ-ζαγκ στο Old Lady Σπίτι εκεί;
- Αυτό δεν ήταν εκεί όταν πήγα.

Αλλά μετά θα μείνει, ανακαλύψαμε ότι υπάρχει ένα μη εκραγέντα βόμβα Β 'Παγκοσμίου Πολέμου, στα σοβαρά, εκεί που η πίστα ήταν, οπότε έπρεπε να πάει γύρω από αυτό.
- Αρκετά δίκαιο.

Στο κομμάτι μας, υπάρχει δέντρα, τα ζώα, υγρασία, ηλεκτρικό ρεύμα, ένα σπίτι, και μια που δεν έχουν εκραγεί βόμβα;
Ναι.

Ειλικρινά, αυτό με κάνει Imola μοιάζει με ένα πάπλωμα.

Τέλος πάντων, όλα τα αυτοκίνητα που έχουμε δοκιμάσει στο Eboladrome θα κάνει μια χρονομετρημένη γύρο.
Και για να βεβαιωθείτε ότι είναι ένα εντελώς επίπεδο ισότιμων όρων, όλοι θα καθοδηγείται από τον ίδιο οδηγό αγώνων.
Κοινό:

Έχουμε σκεφτεί αυτό.

Πόσο έξυπνο είναι αυτό;

[ΓΕΛΙΟ]
Το πράγμα είναι, Amazon επέμενε ότι ο οδηγός αγώνων εν λόγω θα πρέπει να είναι από αυτή την πλευρά της λίμνης.
Έτσι πήγαμε σε κάτι που ονομάζεται NASCAR;
Και βρήκαμε ένα.

Αυτός ονομάζεται Mike Skinner, αλλά εμείς τον γνωρίζουμε απλά ως "το αμερικανικό".
Θα πρέπει να σας προειδοποιήσω ότι ορισμένες από τις απόψεις του είναι αρκετά ισχυρή.
Ναι, αυτός έχει πολύ συγκεκριμένες απόψεις, για παράδειγμα, για τα αυτοκίνητα που έχουν κινητήρες με λιγότερα από οκτώ κυλίνδρους.
- Κομμουνιστικό.

- Κομμουνιστικό.

Κομμουνιστικός.
Ό, τι δεν είναι Αμερικανός πραγματικά με ένα V8 είναι κομμουνιστική.
Έτσι, ας δούμε πώς παίρνει επάνω με το Μ2.
Νατος.
Κοιτάζοντας εντελώς μπερδεμένος.
Αλλά αυτός είναι μακριά.

Και αμέσως αυτός είναι πάνω στο Is όχι κατ 'ευθείαν.
Υπάρχει ένα δικαίωμα που υπάρχουν θα τον έχουν σύγχυση.
Τώρα, μια αριστερά, αυτός θα είναι καλός σε αυτό.
Τώρα μπορεί να ανοίξει τις βρύσες.
Τρία λίτρα, έξι κυλίνδρους.
Αυτό το πράγμα δεν θα τραβήξει ένα λιπαρό εγχόρδων έξω από τον κώλο ενός σκυλιού.
JEREMY:

Όπου κατάγομαι, αυτό δεν είναι ένα αυτοκίνητο.
Είναι μια κραυγή για βοήθεια.
JEREMY:

Είναι μέσα από την τελευταία στροφή στο Is όχι κατ 'ευθείαν.
Στο όνομά σας εδώ.

Αρπάζοντας το ραβδί, που είναι στην αριστερή πλευρά του, όπου αυτός κάθεται, και στροφή σε.
Κατάλαβες τι εννοώ?

Ανάθεμα κομμάτια είναι στενότερο από δρόμο μου.
Ναι, αυτό είναι cecause δεν έχει ένα φορτηγό τέρας σε αυτό.
Αναρωτιέμαι ποιος από αυτούς ήρθε με αυτό το πράγμα.
Ο ψηλός ένα;

JEREMY:

Σκληρό στα φρένα.
Στροφή σε, γύρω από το μη εκραγέντα βόμβα, και τώρα ανοίγει και πάλι τις βρύσες.
Δεν turbo lag σε όλα, όπως ο ίδιος σφυριά κάτω από το ανώμαλο πίσω ευθεία προς Sub Station.
Αυτό είναι ένα 90-αριστερά, νέα Tarmac αλλά κατείχε καλά.
Ένα ακόμα 90-αριστερά για να περάσουν πεδίο των προβάτων.
Και αυτός το κάνει καλά.

[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Πρώτη.

Αυτός είναι μεγάλη.
Αυτός είναι μεγάλη πηγαίνει αριστερά και δεξιά.

Για να βεβαιωθείτε ότι η M2- ότι δεν ήταν στο διοικητικό συμβούλιο γύρο από μόνη της, πήραμε την αμερικανική να βάλει άλλα αναφοράς αυτοκίνητα- καλούμε τους σημείο αναφοράς τα αυτοκίνητα, τους αποκαλεί communist- γύρω από την πίστα, για να δούμε τι είναι αυτό.
Εκεί όλα είναι:

Περίμενε ένα λεπτό.

Γιατί δεν είναι ότι εκεί;
Επειδή η Ferrari δεν θα μας αφήσει το χρόνο αυτό.
- Δεν θα μας αφήσει;

Έτσι, η Ferrari LaFerrari δεν μπορούν να πάνε στο δρόμο
- Ή να τρέξει μόνο σε ηλεκτρική;

Και το 488 δεν μπορεί να κάνει μια χρονομετρημένη γύρο;
Ferrari είναι αρκετά δύσκολο να ασχοληθεί με από καιρό σε καιρό.
Ας το θέσω με αυτόν τον τρόπο και να προχωρήσουμε.

Ας ρίξουμε μια ματιά.

- Oh!

Ουάου!

"Νομίζω ότι είναι το καλύτερο M αυτοκίνητο που έχω κάνει ποτέ."
Δεν είναι τα λόγια μου.
"Εγώ προτιμώ σε όλα τα άλλα που είναι πιο γρήγορα από ό, τι."
- Ναι είναι-

Είναι καλύτερα.


Αλλά είναι πιο αργή than-
Αν είχατε μια επιλογή από M αυτοκίνητα, τους παρατάσσονται, και είπε: "Θα ήθελα η ταχύτερα", δεν θα ήταν ότι το ένα.
- Σκάσε.

- Εσύ το είπες.

- Εχω.

Είναι μια λαμπρή αυτοκίνητο.

Είναι κρίμα που δεν μπορεί να πάρει το κομμάτι γύρο του κόσμου μαζί μας.
Γιατί αν το κάναμε, θα μπορούσε να καλέσει προσωπικότητες να οδηγήσετε γύρω από αυτό και θα μπορούσε να κρατήσει ένα φύλλο αγώνα ποιος ήταν ο ταχύτερος.
[ΓΕΛΙΟ]
Όχι, δεν μου αρέσει!
Δεν μου αρέσει, όχι.
- Δεν νομίζω ότι θα μπορούσε να λειτουργήσει.

Δεν είμαι σίγουρος ότι θα το κάνουν.

Εντάξει, για τις διασημότητες μας.
Καλούμε το Celebrity Brain Crash, και είχαμε ένα τσίμπημα γίνει γι 'αυτό, καθώς και.
Αυτό είναι απαίσιο.
Δεν μου αρέσει να χρησιμοποιώ αυτό το...
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
RICHARD:

Ποιος είναι θα πω, "είμαι Θα ρολόι που νέο Amazon αυτοκίνητο show.
εκρήγνυται το κεφάλι του Ερρίκου Η ";
Γιατί καπνίζουν εκεί που βγαίνει από το κεφάλι του Μπραντ Πιτ;
Τι προσπαθούμε να πούμε;
- Οχι δεν είμαστε.

Οχι αυτό.
Αυτό είναι ένα τρομερό τσίμπημα, αλλά το ίδιο το μηχάνημα δεν είναι τρομερό καθόλου.
Είναι χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της ψυχικής ευκινησία κάποιου, παρατήρησης των δεξιοτήτων τους και την ικανότητά τους να πολλαπλών καθηκόντων.
Είναι στην πραγματικότητα βασίζεται σε μια μηχανή που χρησιμοποιείται για τη δοκιμή πιλότοι μαχητικών που θέλουν να ενταχθούν στην Βασιλική Πολεμική Αεροπορία η οποία, όπως όλοι γνωρίζουμε, είναι η καλύτερη και η μεγαλύτερη δύναμη του αέρα
- στον κόσμο.

Τι εννοείς, "Boo";

Αν αυτό ήταν αλήθεια, δεν θα πρέπει να σας βοηθήσει κάθε φορά που θα πάρει στο πρόβλημα.
[Σάλο, επευφημίες]
Θα συγκρατήσει τον εαυτό μου εδώ.
Τώρα, κρατήστε την.

- [Αποδοκιμασίες]

Ότι η Βασιλική Πολεμική Αεροπορία είναι καλύτερη από την Πολεμική Αεροπορία των ΗΠΑ.
[Φωνάζοντας] ΗΠΑ!

- [Γιουχάισμα]

[ΑΠΟΔΟΚΙΜΑΣΤΙΚΟΣ]
Είμαστε όλοι πλέον σε συμφωνία.
Η Βασιλική Πολεμική Αεροπορία είναι- είναι η καλύτερη πολεμική αεροπορία του κόσμου.
[Αποδοκιμασίες]
Έτσι, είμαστε όλοι σύμφωνοι η Βασιλική Πολεμική Αεροπορία είναι αρκετά καλή.
- [Γιουχάισμα]

Έτσι, ας πάμε πίσω στο Celebrity εγκεφάλου Crash και πληρούν πρώτη φορά μας επισκεπτών.
Κανονικά σε άλλες παραστάσεις, ο επισκέπτης θα έρθει μέσα από μια sparkly κουρτίνα, κύμα λίγο και στη συνέχεια, καθίστε κάτω, αλλά όχι εδώ.
Ω, ναι, οι επισκέπτες μας να κάνει μια σωστή άφιξη.
Και σε αυτό το σημείωμα, ας ανταποκριθεί αστέρι απόψε.
Έχει διατελέσει σε λίγο πολύ κάθε προνόμιο ταινία υπάρχει εκτός από την Μπρίτζετ Τζόουνς.
Όχι, ήταν Μπρίτζετ Τζόουνς.
- Ήταν?

Αλλά δεν πειράζει.

Ήταν στο Mission Impossible ταινίες, οι ταινίες εκδηκητές, και τώρα είναι 10.000 πόδια πάνω από μας, περιμένει να κάνει μια κόλαση από μια είσοδο.
Κυρίες και κύριοι, ο Jeremy Renner!
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Νατος.

[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Περίμενε, όλοι.

Είναι έτοιμος να πηδήξει.
Είμαι έτοιμος!
Είναι έτοιμος να πηδήξει.

RICHARD:

JEREMY:

Όταν παίρνει εδώ,
Θέλω να μιλήσω για εκείνη την ταινία Bourne Legacy.
Α: τι ήταν σαν να γροθιά Shane Jacobson.
Και, B...

Είναι αφήνοντας αυτό το τρομερά αργά.
[ΝΕΥΡΙΚΟ ΓΕΛΙΟ]
[Φωνάζουν ΚΟΙΝΟ]
[ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΜΑΤΑ]
Δικαίωμα.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι δεν έρχεται σε, τότε;
Όχι, Τζέιμς, ο ίδιος δεν είναι.
Είναι εντάξει, όμως.

Χμ...
Ήταν στην Man Από Θείος.
Ήταν σε Lone Ranger.

Και τη νέα του ταινία ονομάζεται νυκτόβια ζώα.
Εμείς δεν είχαν το χρόνο, δυστυχώς, να οργανώσει μια δραματική είσοδο, αλλά ελπίζω ότι θα του δώσει ένα θερμό καλωσόρισμα, ωστόσο.
Κυρίες και κύριοι, Άρμι Χάμερ!
Νατος.
Ω ΘΕΕ μου...
Ιησούς!
Είναι ότι ένα φίδι;
- Είναι ένα φίδι.

- Είναι?

Είναι να σκοτωθεί.

Ησυχία παρακαλώ.
Δεν υπάρχει κυριολεκτικά τίποτα που μπορούμε να κάνουμε.
Είναι ναυπηγεία μακριά από εμάς.
Τα φίδια είναι σαν κοπάδια τους.
- Κυνηγούν σε συσκευασίες.

Μήπως αυτό σημαίνει ότι δεν έρχεται είτε;
Όχι, Τζέιμς, ο ίδιος έχει τελειώσει σφαδάζει γύρω με αγωνία.
Και τώρα είναι νεκρός.
Έτσι ώστε να είναι κανένας.
Λοιπόν, εεε... ίσως υπάρχει κάποιος διάσημος στο ακροατήριο.
Αυτό είναι απίθανο.
Όχι Σοβαρά, ξέρεις Carol Vorderman;
Μου τηλεφώνησε σήμερα το πρωί από μια αεροπορική επίδειξη κοντά και είπε, μπορεί αυτή να έρθει στο show;
Ξέρω ότι δεν ξέρεις ποιος Carol Vorderman είναι.
Είναι ένα τεράστιο, τεράστιο, τεράστιο αστέρι στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Ξεκίνησε σε ένα πρόγραμμα που ονομάζεται αντίστροφη μέτρηση και τον εαυτό βεβαιωμένων απίστευτα λαμπρό, μια φανταστική μαθηματικός και πολύ όμορφο.
Ναι, αυτή είναι επίσης νεκρός.
Τι?
- Τι?

- Πως έγινε αυτό?

Αλλά είναι νεκρός είναι αυτό που είναι.
- Σοβαρά;

- Ο Χριστός.

Τι θα κάνουμε;
Χμ...
Ο Ιησούς, κοίτα εκεί έξω.

Είναι απλά γεμάτη με πτώματα.
[ΓΕΛΙΟ]
Παλικάρια, δεν νομίζω ότι αυτό το bit λειτουργεί.
Ας ρίξει
Celebrity εγκεφάλου Crash αυτή την εβδομάδα.
Θα το κάνω και πάλι στη Νότια Αφρική την επόμενη εβδομάδα, και νομίζω ότι οι άνθρωποι θα έχουν ξεχάσει όλα αυτά.
- Δεν μπορεί.

Εμείς απλά θα υπερπηδήσει το τώρα.

Αυτό είναι εντάξει, cecause μπορούμε πίσω στα αυτοκίνητα.
- Ναι!

- Μην κοιτάς.

Αυτή την εβδομάδα-
Αυτή την εβδομάδα προσπαθούμε να μάθουμε η οποία από τη νέα φυλή των υβριδικών hypercars είναι η καλύτερη.
Ναί.

Μερικά από αυτά είναι αλήθεια.
Αλλά τώρα, την ημέρα δύο.
JEREMY:

Φυσικά, αυτό σήμαινε ελκυστικό ελέγχου εκτόξευσης, η οποία στη McLaren διαρκεί περίπου ένα δεκαπενθήμερο.
Πρέπει να έχω το συρτάρι της μονάδας σε κατάσταση τροχιάς, το αεροδυναμικό πακέτο στη λειτουργία του αθλητισμού, έτσι ώστε το πίσω άκρο καταλήψεις όταν έθεσα μακριά και μου δίνει περισσότερη πρόσφυση.
Έχω να έχει το κουμπί DRS πιέζεται με τον αντίχειρα μου να κρατήσει το πίσω φτερό ανοιχτό πράγμα που μειώνει σύρετε προφανώς.
ελέγχου Launch στην Porsche, το αριστερό πόδι στο φρένο σκληρά.
Το δεξί πόδι στο γκάζι σκληρά.
Φως πηγαίνει πράσινο, το αριστερό πόδι από φρένου.

κουμπί για να ξεκινήσει, πατήστε για δύο δευτερόλεπτα.
Αριστερό πόδι στο φρένο.

Πατήστε ελέγχου εκτόξευσης, λιώστε το γκάζι, μέσα σε τέσσερα δευτερόλεπτα απελευθερώσει το φρένο.
Τρία δευτερόλεπτα αργότερα, έχω πλήρη ώθηση, και έχω να συμψηφίσει μέσα σε τρία δευτερόλεπτα ή ολόκληρο το σύστημα αποσυνδέει.
Πάω να πάρει αυτό το λάθος.
Απλά για να ξέρεις.
Έχω πολλά να κάνουμε εδώ.
[ΠΟΛΥΣΤΡΟΦΟΣ]
[Ήχος]
Δεν ήμουν έτοιμος.
Ω Θεέ μου!

Ιερά μητέρα!

[Μπιπ] μου!

Είναι σε όλη τη χώρα.
Επειδή ήταν σαφές, θα έχεις όλα τα κουμπιά μου λάθος, οι ραγάδες συμφώνησαν σε μια άλλη επιχείρηση.
Καθίστε ύφασμα, τα φώτα έσβησαν πράσινο πριν από την ώθηση ήταν έτοιμο, και είχα το κουμπί DRS εξακολουθεί να πιέζεται όταν έφτασα στο τέλος, που σήμαινε ότι δεν είχε καμία κάθετη δύναμη, που meant- Λοιπόν, poo βγήκε.
Αυτή τη φορά είμαι θα το κάνουμε με μεγαλύτερη έλξη, που θα μου επιβραδύνει, αλλά θα είναι σε θέση να σταματήσει χωρίς σκοτώνοντας τον εαυτό μου.
[ΠΟΛΥΣΤΡΟΦΟΣ] σύστημα KERS χρεώνεται.

JEREMY: κτίριο Boost.
Τρία, δύο...
Και είμαστε μακριά!

Η Porsche έχει πήρε μακριά σε ένα φυλλάδιο.
Ω, μπάλες!
180, 190, 210.
230 χιλιόμετρα την ώρα.
Αυτό δεν ήταν πολύ καλή.
Επειδή ο James είχε κάπως μπερδεμένο εκείνη τη στιγμή, και επειδή αυτή η δοκιμή ήταν για τα αυτοκίνητα, αποφασίσαμε να πάμε και πάλι.
Είναι ένα πύραυλο.
Για την Αγγλία!
Οχι όχι!
Εντάξει, έχουμε και τα τρία κερδίσει αυτό τώρα.
JEREMY:

[Ήχος]
Ένα άλλο εντελώς διαφορετικό αποτέλεσμα εκεί, κύριοι.
Και ξανά.
Αυτό είναι πάλι ένα διαφορετικό αποτέλεσμα.
JEREMY:

Σε αυτό το σημείο, αποφασίσαμε να καλέσετε μια παύση στη διαδικασία, γιατί είχαμε φτάσει σε ένα επιστημονικό συμπέρασμα.
Αποδεικνύεται ότι δεν έχει τόση σημασία ποιο αυτοκίνητο που αγοράζετε, όλα εξαρτώνται από τα παπούτσια σας.
Τώρα, αυτό είναι ένα αργόσχολος TOD.
Ελαφρώς φοριέται για να πάρετε μια πιο ευκρινείς άλμα από το πεντάλ του φρένου, και είναι άμεση.
- Αυτό είναι ένα Converse.

Βλέπε, Adidas, που δεν είχαν τη σκέψη ότι μέσα.
- Έτσι, όπως μπορείτε να σηκώσει το πόδι ανάντη σας

Ξέρω ότι έχετε το KERS,
Ξέρω ότι έχετε ένα 6.3-λίτρων V12, και ξέρω ότι το σύστημα ελέγχου εκτόξευσης είναι καταπληκτική, αλλά είναι όλα απογοητεύσει από την σπογγώδη του παπουτσιού Adidas.
Έτσι, θα πρέπει να σας πουλήσει το αυτοκίνητο και τα παπούτσια.
Όχι, έχεις τα σωστά παπούτσια και έχετε φορέσει μέσα;
- Ακριβώς.

- Απλά πρέπει to-

Με αυτό διαλογή, ήταν καιρός να φέρει σε έναν οδηγό αγώνων για να δείτε ποια από τα αυτοκίνητά μας θα μπορούσε να κάνει τον ταχύτερο γύρο.
κάτοικος της Αμερικής μας είπε ότι δεν ενδιαφέρεται, γιατί και τα τρία αυτοκίνητα είναι μάλλον κομμουνιστής.
Έτσι, αντ 'αυτού, πήγαμε για μια βελγική chap-
[ΠΥΡΟΒΟΛΙΣΜΟΙ] ... Που γίνεται Φόρμουλα Ένα και Formula E,
Jerome d'Ambrosio.
Jerome πήραν τα αυτοκίνητα έξω για να πάρετε μια αίσθηση για το πώς χειρίστηκαν.
Και όταν τέλειωσε, μας ενδιαφέρει να ακούσω επαγγελματική γνώμη του.
[Μιλάει γαλλικά]
RICHARD:

Έτσι, προχωρήσαμε στο μεγάλο γεγονός:
οι χρονομετρημένων γύρων.
Μόλις οι μηχανικοί είχαν τελειώσει τις προετοιμασίες τους, οι τρεις παγίδες ταχύτητας ενεργοποιήθηκαν.
Και η Ferrari LaFerrari πήρε τη θέση της στη γραμμή εκκίνησης.
Κοίτα πόσο καλό φαίνεται εκεί.
Αυτό είναι απλώς σπατάλη χρόνου.

Όχι, αυτό είναι σαν ένα διασκεδάζουν-bouche.
Ναι είναι.

- Και είστε πεπόνι μπάλα.

[Ήχος]
Κύριοι, αυτό είναι που κάνει 231,4 χιλιόμετρα την ώρα στο τέλος της ευθείας.
Πρόκειται για την ίδια ταχύτητα ως ντίζελ Γκολφ, κάτι τέτοιο.
194.9.
Πηγαίνοντας κάτω από το λόφο με τη χρήση της βαρύτητας.
- Είναι αυτός στάση για ψώνια;

Να τος.
- James, αν θέλετε να πάρετε ένα φλιτζάνι τσάι.

RICHARD:

Πόσο πιο γρήγορα θα πάει, λόγω των λωρίδων;
Πολύ.
231 σημείο...
Έτσι είναι ταχύτερη από την Ferrari.
RICHARD: 183,0.
Τρόπο, τον τρόπο, τον τρόπο πιο αργός από αυτόν.
Μην ξεχνάτε μεταξύ εδώ και το επόμενο σημείο μέτρησης,
Εντάξει, έχετε τέσσερις αργές στροφές, και αυτά είναι εκείνα όπου η Porsche πρόκειται να κάνει το χρόνο.
Λόγω της διεύθυνσης στους τέσσερις τροχούς.
- Όπως ένα Πρελούδιο Honda;

- 110 το σημείο αυτό;

Έτσι, σχεδόν το ένα δέκατο του ενός χιλιομέτρου από μία ώρα, με την ίδια ταχύτητα όπως εσείς.
RICHARD:

Εκεί είναι.

JEREMY:

Το πιο λεπτό, το edgiest των τριών.
Αλλά ήμουν τόσο σίγουρη ότι θα κερδίσει,
Ήμουν έτοιμη να αναλάβει ένα τεράστιο ρίσκο.
Αν η McLaren δεν είναι ο πιο γρήγορος, εσείς οι δύο μπορεί να χτυπήσει το σπίτι μου κάτω.
- Τι?

- Τι, το σπίτι σας;

Αυτό είναι το πώς βέβαιος είμαι ότι αυτό θα είναι το γρηγορότερο.
- Ξέρεις, θα το κάνουμε αυτό;

- Είναι ένα σοβαρό στοίχημα;

- Πρόστιμο.

- Μπορούμε να χτυπήσει το σπίτι σας κάτω;

Ξέρεις πού είναι.

Θα ήθελα πολύ να το γκρεμίσουμε.
Ορίστε.

235,9.
Εντάξει, είναι ταχύτερος στο τέλος του πρώτου ευθεία.
Θα ήθελες να έρθεις στο σπίτι μου για δείπνο;
Ναί.

188,3.
Αυτό είναι ανησυχητικά γρήγορα.

Είναι αρκετά γρήγορο;
Δεν ξέρουμε πόσο γρήγορα πηγαίνει γύρω από τις κλειστές στροφές.
Θα μπορούσε να είχε κάνει δύο χιλιόμετρα την ώρα γύρω από εδώ.
Πού είναι?
Συνετρίβη.
Με αυτό, πίσω στη σκηνή.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.

Θέλω να καταστήσω απολύτως σαφές, cecause Ξέρω ότι αυτό που έχει σημασία για άνορακ, και τα τρία αυτοκίνητα που έτρεχαν ακριβώς το ίδιο είδος των ελαστικών.
Ναι, ίδια λάστιχα, ίδιο κομμάτι, το ίδιο πρόγραμμα οδήγησης.
Έτσι, οι χρόνοι έχουν μειωθεί στα αυτοκίνητα.
Ναι.

Επιτρέψτε μου να καταστήσω απολύτως σαφές.
Δεν ξέρουμε τι είναι.
Οι παραγωγοί τους έχουν κρατήσει από εμάς.
- Είναι άκρως απόρρητο.

Έτσι, ας θέσει το σκορ για την ομάδα επάνω, και ας ξεκινήσουμε με η Ferrari LaFerrari, πιστεύω.
Ας δούμε τι έκανε το, παρακαλώ.
Δεν ξέρω αν αυτό δεν είναι καθόλου καλό, το κάνουμε εμείς;
Ας προχωρήσουμε και να κάνουμε την Porsche επόμενο.
Τι έκανε η Porsche να το κάνει μέσα;
Ω ναι!

Ναί!

Είπατε ότι θα μασάει την Porsche.
Και αυτό δεν το μασάει.

Σας είπα ότι είναι απλά ένα πεπόνι μπάλα.
Είναι πιο αργή από ό, τι το αυτοκίνητό μου, η οποία ήταν ταχύτερη από ό, τι το αυτοκίνητό σας.
0,2 του δευτερολέπτου, και φαίνεται καλύτερα.
Ναι, το έκανε στον καθρέφτη μου, όπου ανήκει όλο και μικρότερος.
Είναι ένα πεπόνι μπάλα, και έχασε.
- Hammond.

- Ηρέμησε.

Επειδή τώρα πρέπει να θέσει επί τάπητος ο χρόνος που έχει πραγματικά σημασία.
Το ένα όπου πολλοί διακυβεύεται.
Η McLaren...

Η McLaren P1.
- Είσαι νευρικός?

- Λίγο?

- Δεν είμαι νευρικός.

Θα μπορούσατε να πάρετε, όπως, ένα καροτσάκι για ψώνια και να κρατήσει όλα τα πράγματα σας σε αυτό.
Κάντε μερικές νέους φίλους κάτω από μια γέφυρα κάπου.
- Hammond.

Κάνε ησυχία!

Ας φέρει μέχρι την ώρα της Ρ1.

- Ω Θεέ.

[ΘΟΡΥΒΟΣ]
Ναί!
Αυτό είναι αστείο.

Είναι η πιο αργή!
Κυρίες και κύριοι, δημοσιογράφος, ραδιοτηλεοπτικός και άστεγος άντρας, Jeremy Clarkson.
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Αυτό είναι αυτό που είναι.

Δεν πρόκειται πραγματικά να χτυπήσει το σπίτι μου κάτω;
Ναι είμαστε.
- Ένα στοίχημα είναι ένα στοίχημα.

- Και εμείς πρόκειται να το κινηματογραφήσει.

Συμφωνήσαμε ακριβώς στην αρχή είχαμε όλοι τρέχουν για τα ίδια ελαστικά.
Αυτή ήταν η συμφωνία πριν χάσει το αυτοκίνητό σας.
Έτσι, ας...
Ας συνοψίσουμε αυτό το πρώτο show up, πρέπει να έχουμε;
Έχω χάσει το σπίτι μου.
- Είχαμε μια μάχη με το κοινό.

Κάποιος πυροβόλησε drone μας προς τα κάτω.
Και έχουμε σκότωσε τρεις πολύ σημαντικές προσωπικότητες.
Ναι, αλλά από την πλευρά συν,
Porsche μου ήταν ο ταχύτερος!
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
Και σε αυτή την τρομερή απογοήτευση,
Φοβάμαι ότι είναι καιρός να σταματήσει.
Σας ευχαριστώ όλους πάρα πολύ που ήρθατε.
Ευχαριστούμε που παρακολουθήσατε.
Και θα σας δούμε την επόμενη εβδομάδα στο Γιοχάνεσμπουργκ.
Αντίο!
[ΕΠΕΥΦΗΜΙΕΣ]
â ™ "Ω, sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Gonna είναι ένα φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"
â ™ "Φωτεινό sunshiney ημέρα â ™"