# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Τσακιστείτε στο αμάξι.
- Παιδιά, από 'δώ η Ρεμπέκα Μαλόουν.

Ξέχασες ότι η τραγουδίστριά σου γέρασε.
- Δε θα το 'λεγα.

Κι ο Ράνταλ έχει μειονεκτήματα.
Έχει μια παθολογική ανάγκη να είναι τέλειος.
Ράνταλ, ξέρεις τον Σαντζέι Τζίρι;
Θα μας βοηθήσει με έναν νέο πελάτη.
- Αλήθεια;

- Έτσι απλά;

Το ήξερα από την πρώτη στιγμή που σε γνώρισα.
Έχεις σκεφτεί να πας σε κάποιο πρόγραμμα;
Σε κατασκήνωση χοντρών;

- Για την ακρίβεια, αρραβωνιαστικό.

Τα φάρμακα δε με πιάνουν πλέον.
Θέλεις να σταματήσεις τη χημειοθεραπεία;
Είναι κάτι που πάντα ήθελα να κάνω πριν πεθάνω.
Γεια σου.
Ο πρώην άντρας μου, που έχω να τον δω 12 χρόνια εμφανίζεται ξαφνικά στην πόρτα μου.
Δεν είμαι πολύ σίγουρη τι θέλεις να σου πω.
Με συγχωρείτε.
Δε θα σας απασχολήσω πολύ.
Θα 'θελα να πω δυο λόγια.
Οι περισσότεροι με ξέρετε ως κολλητό του Τζακ και άλλοτε αδελφή-ψυχή του.
Σήμερα είναι μια ιδιαίτερη μέρα.
Οι πιο αγαπημένοι μου φίλοι παντρεύτηκαν στο Δημαρχείο κι εγώ πλήρωσα και κάτι κλήσεις.

Ευχαριστώ.

Μπορείτε να ευχαριστήσετε την όμορφη, αλλά όχι αστεία γυναίκα μου τη Σέλι για τις κλήσεις.
Ρεμπέκα, σου οφείλω μια συγγνώμη.
Τους πρώτους δύο μήνες της σχέσης σας ο Τζακ με παρατούσε τόσο συχνά για να βγει μαζί σου που άρχισα να σε λέω Γιόκο Όνο.

Αλλά μετά ο Τζακ άρχισε να χρησιμοποιεί λέξεις, όπως "αδελφή ψυχή" και "για πάντα".
Δεν είχε πει ποτέ κάτι τέτοιο πριν γνωρίσει εσένα.
Βασικά, δε μιλούσε ποτέ πολύ.
Ειλικρινά, αυτό μ' άρεσε πιο πολύ σ' αυτόν.
Ξέρετε, δεν πρέπει κανείς να παντρεύεται ελαφρά τη καρδία.
Άκουγα τους όρκους σας.

- Ξηλώσαμε τη θήκη του σαπουνιού.

Και υποσχεθήκατε να είστε δίπλα ο ένας στον άλλο σε αρρώστια και υγεία.
- Δεν τρώω ξανά στρείδια.

Και να κάνετε ο ένας τον άλλο να γελά κάθε μέρα.
Όχι.
Μην τολμήσεις.
Δώσατε μεγάλες υποσχέσεις.
Πλάκα μου κάνεις;
Αλλά, αν είναι κάποιος να τις τηρήσει είστε εσείς.
Σας αγαπώ, παιδιά.

Θα τους βρούμε στο εστιατόριο.
- Στις 8;

- Μαμά, μου δίνεις ένα ταμπόν;

- Ευχαριστώ.

Που λέτε, κατεβαίνω στο υπόγειο με μια λεκάνη λευκά κι ο Κέβιν προσπαθεί να φυγαδεύσει μια κοπέλα από την πόρτα του υπογείου.
Από όταν μετακόμισε εκεί, είναι λες και του δώσαμε γαμιστρώνα.
- Απίστευτο.

Πλέον με τα παιδιά και το συγκρότημα και τη δουλειές σου, νιώθω πως δεν έχουμε πια χρόνο για μας.
Ναι, πλέον πρέπει να πάω σε συναυλία για να περάσω λίγο χρόνο με τη γυναίκα μου.
Αυτό είναι άδικο.
Όπως και το να σε κρατάει ο Μπεν εκεί μέχρι μετά τις 11 τις περισσότερες νύχτες.
- Δε με κρατάει μετά τις 11.

Θέλουμε να σας πούμε κάτι.
Ναι;

Χωρίζουμε.
- Τι πράγμα;

Είναι...
Δεν είναι εύκολη απόφαση.
Εδώ και λίγο καιρό δεν ήμασταν καλά οι δυο μας.
Αλλά είναι για το καλύτερο.
Και θέλαμε να το κάνουμε πριν το πράγμα χειροτερέψει και να παραμείνουμε φίλοι.
Θα ασκούμε μαζί την επιμέλεια των παιδιών, είναι καλό.
Ο Μιγκέλ κι η Σέλι;
Μα είναι ο Μιγκέλ κι η Σέλι.
- Δεν μπορούν να πάρουν διαζύγιο.

Τους άκουσες, δεν ήταν μόνο ένα πράγμα, απλά έγινε.
Όχι, έλα τώρα, βλακείες.

Βρίσκεις το άλλο σου μισό, παντρεύεσαι, μένετε μαζί μέχρι το τέλος, τελεία.
Δεν είναι πάντα τόσο απλό.
Είναι για μένα.
Δεν είναι όλοι σαν εσένα.
Μερικές φορές οι άνθρωποι απλά απομακρύνονται.
Εγώ δεν...
Δε μιλούσα για μας.

- Εντάξει;

- Καληνύχτα.

Γεια σε όλους.
Μπεθ;
Άνι;

Γουίλιαμ;
Εδώ είσαι.
Πού είναι όλοι;
Μπαμπάκα;
Είσαι καλά;
- Τι συμβαίνει, μωρό μου;

Δεν πειράζει, γλυκιά μου.
Ναι, δεν πειράζει.
Είσαι εντάξει;
Ας βάλουμε στεγνά ρούχα, ναι;
Πού είναι η αδερφή σου;
Όχι.
Πάντα πρέπει να υπερασπίζεσαι τη βασίλισσά σου, Τες.
Ήσουν ανοιχτή από όλες τις πλευρές.

Είναι πολύ αργά.
- Μη θυμώσετε.

- Εγώ θύμωσα λίγο.

Μου ζήτησε να της μάθω σκάκι, επειδή έχει τουρνουά αύριο στο σχολείο.
Για την ακρίβεια, σήμερα.
- Πότε πήρες μέρος σε...

Το έγραψα στο ημερολόγιο.
- Πρέπει να το κοιτάμε πού και πού.

Δεν μπορείς να παίζεις σκάκι στις τρεις το πρωί.
Ο παππούς ξεκουράζεται όταν γυρίζω από το σχολείο.
Και έχω ποδόσφαιρο τα Σάββατα.
Αφού δε θα είναι για πολύ εδώ, πρέπει να παίξω μαζί του όσο περισσότερο μπορώ.
Θα έχεις χρόνο για να παίξετε.

Μπορείτε να κοιμηθείτε μαζί μας σήμερα.
- Καληνύχτα, γλυκιά μου.

Συγγνώμη.
Έχει δίκιο, ξέρεις.
Δεν έχουμε χρόνο.
Είναι αργά.
Χρειαζόμαστε όλοι ύπνο.
Καληνύχτα.
1x14

Καλημέρα.
Γεια σας.
Θα σας ακουστεί παράξενο.

- Τζορτζ, τα αυγά μας δεν έχουν έρθει.

Αν μπορούσα να φορέσω καπέλο σαν εσένα, θα ήμουν πολύ τυχερός.
Το θέμα είναι ότι αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό τραπέζι.
Εδώ ήταν που καθίσαμε με την πρώην γυναίκα μου στην εκδρομή του λυκείου.
Είχα ναυτία από το ταξίδι με το πλοίο.

Και αυτό έγινε ακριβώς εδώ.

Επίσης, εδώ ήταν που αποφασίσαμε να ακολουθήσω τα όνειρά μου να μετακομίσω στο Λος Άντζελες, ενώ αυτή να μείνει εδώ.
Μείναμε μέχρι που το μαγαζί έκλεισε, για να πειστούμε ότι θα αντέχαμε την απόσταση.
Κάναμε λάθος.
Και τώρα είμαστε εδώ, δώδεκα χρόνια μετά και δέχτηκε να με συναντήσει σήμερα, εδώ, οπότε χρειάζομαι πραγματικά αυτό το τραπέζι.
Ήσουν ο Νταντάντρας;
Θεέ μου, ναι.
Ναι, ήμουν.
Υπόγραψε στη χαρτοπετσέτα μου.
Βεβαίως.
Εντάξει, Τζορτζ.
- Ας δώσουμε το τραπέζι στο παλικάρι.

Κάτσε να σε βοηθήσω γιατί θα έρθει πυρ και μανία όπου να 'ναι, εντάξει;
Πατάτες με λιωμένο τυρί.

- Είσαι πανέμορφη.

- Υπέροχη.

Καταλαβαίνεις πόσο αδιάκριτο είναι αυτό;
Εκτός κι αν πεθαίνεις.

Όχι.

Πόσο ενοχλητικό.

Ήρθα μόνο για να σου πω να πας να πηδηχτείς.
Πατάτες με λιωμένο τυρί.
Να πάρει.
- Καλά που υπάρχει η γιόγκα.

- Σοβαρά;

Είσαι παπάρας.
Θα το θεωρήσω φιλοφρόνηση.
Γεια σου, Κέιτ.
Φαίνεσαι καλά.
Προσπαθώ να μη δείχνω σαν γαμπρός.

- Τα λέμε.

Έστειλα πακέτο.

Τόμπι.
Είμαι το πακέτο σου.
- Τι γυρεύεις εδώ;

Έχω κάποια αγαπημένα σου.

- Το αφρόλουτρο που μυρίζεις Χαβάη.

Πρώτα, όμως, πρέπει να με ξεναγήσεις.
Το μέρος είναι απίστευτο.

Όμως, μετά την περιήγηση θα πάμε στην πόλη.
Έκλεισα δωμάτιο σε ξενοδοχείο.
Επειδή μου επέτρεψαν λίγο χαλαρό φασωματάκι.

Τόμπι, δεν μπορώ.
Γιατί όχι;
Επειδή έχουμε πολύ σφικτό πρόγραμμα.
Εντάξει.
Χέσ' το.
- Θα χάσω κάνα μάθημα.

Έχω ξαναρισκάρει την πρόοδό σου και δε θα επαναληφθεί.
Πήγαινε στο μάθημά σου.

Να πας σε όλα.
- Σ' ό,τι έχει το πρόγραμμα.

Είσαι ο πιο γλυκός άνδρας του κόσμου.
- Δεκτό.

- Θα σου τηλεφωνήσω.

Όπως σας είπα ο ογκολόγος του δίνει μόνο λίγους μήνες.
Οπότε καλώς αναζητήσατε ανακουφιστική αγωγή.
Εστιάζουμε στο να νιώθει άνετα με διαχείριση πόνου, διατροφή και εξειδικευμένες νοσοκόμες.
Να αρχίσουμε να σκάβουμε τον τάφο του ή να περιμένουμε για τη σορό;
Ράνταλ.
Συγγνώμη.
Δεν κοιμήθηκα πολύ.
Προφανώς, χρειαζόμαστε τρόπους αντιμετώπισης.
Έχουμε δυο μικρά κορίτσια που επηρεάζονται...
Πάω στη δουλειά.
- Θα έπαιρνες άδεια όλο το πρωί.

Δεν μπορώ να χάσω τη συνάντηση.
Συγγνώμη, είμαι κουρασμένος.

Χάρηκα που σε γνώρισα, Σάιμον.
Μην ξεχάσεις πως το βράδυ έχουμε το τουρνουά σκακιού.
Ναι.
- Ήταν αυτό ή δύο χιλιάρικα.

- Ωραία.

Το παράγωγο του Σαντζέι μάς άνοιξε έναν νέο τομέα, την αιολική ενέργεια.
Συγχαρητήρια πάλι που το ανέπτυξες.
Έτσι θα πάμε για το Κέντρο Ενέργειας Όλιβερ.
Τον ξέρω.

Θα ήθελα να έρθει και ο Σαντζέι.
Με όλο τον σεβασμό, κάνω τη δουλειά αυτή δώδεκα χρόνια.

Το ξέρω.

Γι' αυτό θέλω να ασχοληθείτε και οι δύο μ' αυτό.
Ξέρω τη μετρ στο Μπουλέ.
- Θα κάνω κράτηση για απόψε.

Εντάξει, απόψε βολεύει.
Ξέχασα πόσο μ' αρέσει να σε βλέπω να τρως.
- Τρως σαν φορτηγατζής.

Ίσως.
Γιατί τώρα, Κέβιν;

Επειδή ποτέ δε σταμάτησα να σε σκέφτομαι.
Πες μου τα πάντα.
Ξεκίνα από την αρχή.

Είμαι προϊσταμένη νοσοκόμα στο Γενικό Νοσοκομείο του Μανχάταν.
Προϊσταμένη νοσοκόμα.

Είσαι η καλύτερη νοσοκόμα;

- Ναι, είμαι γαμάτη.

Χαίρομαι που σου μιλάω.
Επιτέλους το πιάνουμε από εκεί που το αφήσαμε.
Από εκεί που το αφήσαμε.
- Ξέχασες από πού το αφήσαμε;

- Τελικά ήταν λάθος.

- Ναι.

Εντάξει.
Σόφι.
Με συγχωρείτε.

Ξέχασα πόσο γρήγορη είσαι με τακούνια.

Απλά θέλω να σου μιλήσω.
Τι κακό είπα;

- Άφησέ με ήσυχη.

Για τι πράγμα;

- ...και διέλυσες τον γάμο μας.

Θες να μιλήσουμε γι' αυτό;

Δε θέλω να το κάνω αυτό μ' εσένα.
Πρώτη μέρα, ε;
- Τι πράγμα;

Αφού δε θες γερανό για να σηκωθείς, θα καθαρίσεις.
- Όχι, δεν κάνω...

Με λένε Ντιούκ.
Είμαι ο Τόμπι.
Βασικά, δε μένω εδώ.

Άβολο αυτό.
Με συγχωρείς;
Πλάκα κάνω.
Είναι καλό κορίτσι.

Ευχαριστώ.
Δεν έχεις ξανακούσει Πορτορικανή Ιρλανδή;
Είναι από εκεί;

Χέδερ.
- Θα μας αφήσεις μόνους;

- Θα είμαι στο γραφείο μου αν με θες.

Τραβιέσαι με τη Χέδερ;
Είσαι τρελός;
Δε θα έκανα παράλληλη σχέση.

- Και τώρα τι;

Τι συνέβη;
- Και μη μου πεις ότι απομακρυνθήκατε.

- Ναι.

Δεν είναι όλοι σαν εσένα και τη Ρεμπέκα.
Θέλεις να μάθεις γιατί τελείωσε ο γάμος μου, Τζακ;
Εντάξει.
Για όσο θυμάμαι ξυπνούσα κάθε μέρα στις 6:30 για να φτιάξω στη Σέλι καφέ με λίγο γάλα, δύο κουταλιές ζάχαρη.
Τον έφτιαχνα και τον πήγαινα στο κρεβάτι.
Λέει ότι η μέρα της δεν ξεκινά μέχρι να περάσει καφεΐνη από τις φλέβες της.
Και τότε, μία ημέρα, ξύπνησα στις 6:30 όπως πάντα, και έκανα έναν για μένα.
Δεν είχα διάθεση να της φτιάξω καφέ.

Σταματήσαμε να παρατηρούμε ο ένας τον άλλον, Τζακ.
Σταματήσαμε να κάνουμε ο ένας τον άλλον ευτυχισμένο.
Όταν το συνειδητοποιήσαμε αυτό, ξέραμε ότι τελείωσε.
Νομίζω ότι κάθε ζευγάρι έχει τέτοιες στιγμές, όπου φτάνει σε σταυροδρόμι.
Κάποιες φορές συμβαίνει νωρίς, με τον πρώτο καυγά άλλες φορές μετά από 10 χρόνια όταν καυγαδίζεις ξανά για τα σκουπίδια κάθε μέρα για μία βδομάδα.
Το λύνεις ή τραβάς τον δρόμο σου σε τέτοιες στιγμές.
Είτε σηκώνεις τα μανίκια σου και πολεμάς με ό,τι έχεις, είτε αποφασίζεις ότι κουράστηκες και τα παρατάς.
Είχα μία απ' αυτές τις στιγμές όταν δεν έκανα στη Σέλι τον καφέ της.
Καληνύχτα, παιδιά.

Τετάρτη.
Τετάρτη στο σπίτι μου.
- Όλα καλά;

Είμαι καλά.

Αυτό μπορεί να σε ανεβάσει.
Ο ατζέντης που μας είδε την περασμένη βδομάδα θέλει να συμμετέχουμε σε περιοδεία της Ανατολικής Ακτής.
Θα είμαστε εμείς κι άλλες πολύ καλές τζαζ μπάντες θα παίξουμε σε πραγματικές σκηνές, σε πραγματικό κοινό.
Μπεν, είναι τέλειο.
Τι;

Είναι πραγματικά τέλειο.
Απλά πρέπει να μιλήσω στον Τζακ, γιατί έχω οικογένεια.
Δεν μπορώ να φύγω έτσι.
Το αξίζεις αυτό.

Συγγνώμη, αν ο Τζακ όντως με αγαπάει;

Καταλαβαίνεις ότι ο άντρας μου δουλεύει δέκα και δώδεκα ώρες τη μέρα και γυρνάει σπίτι εξουθενωμένος.
Και απ' όταν μπήκα στην μπάντα, έχει αναλάβει το σπίτι για να είμαι εδώ.
Παίζουν φούτμπολ και οι δυο γιοι μας και φεύγει πάντα νωρίς από τη δουλειά για να πηγαίνει σε κάθε αγώνα τους.

Για να ξέρουν ότι κάποιος είναι εκεί, τους υποστηρίζει και τους αγαπάει.
Όταν κάνουμε την εμφάνιση με το πιάνο και έχει πάει ήδη για ύπνο αφήνει πάντα ένα ποτήρι νερό στο κομοδίνο μου γιατί ανησυχεί πως δεν πίνω νερό, ειδικά όταν τραγουδάω.

Ο άντρας μου είναι ένας σούπερ ήρωας και δεν έχεις ιδέα τι λες.
- Συγγνώμη.

Καληνύχτα.
Έφτιαξα αυτό για τον πατέρα μου, αφού πέθανε.
Είναι "κουτί αναμνήσεων".
Έβαλα μέσα αγαπημένα του πραγματάκια και άλλα που μου τον θυμίζουν, όπως αυτό το μενού.
Με πήγαινε εκεί όποτε πηγαίναμε στους παππούδες στην Τζαμάικα.
Και πάντα έπαιρνε μοσχαρίσια ουρά.
Κορίτσια, βοηθήστε τον μπαμπά με τα ψώνια στην κουζίνα.
Τώρα, σας παρακαλώ.

- Τι συμβαίνει;

Είπα στον Σάιμον να κάνουμε ένα και μου είπε να το κάνω με τα κορίτσια.
- Να αντιμετωπίσουν το πένθος.

Ζει.
Κανείς μας δεν το περίμενε όταν πέθαναν οι γονείς μας.
Θέλω τα μωρά μου να είναι έτοιμα.

Μπορείς να σταματήσεις να λες "πέθανε" ή "έφυγε" ή "τέλειωσε η ζωή";
Εντάξει.
Έβαλες το κουλ πουκάμισο;

- Έχω να βγάλω έναν πελάτη.

Δεν καταλαβαίνεις.

Κι εγώ φροντίζω τον πατέρα σου και τις δυο φρικαρισμένες κόρες μας.
Επικαλούμαι τον γάμο σήμερα.

Χρειάζομαι τον συμπαίκτη μου.

Σε παρακαλώ, βγάλε το πουκάμισο.
Δεν ήταν κουλ το 2001, ούτε και τώρα.

- Σ' αγαπώ, απλά δε μ' αρέσει.

Θα ξεκινήσουμε με μερικές χαλαρές διατάσεις.
Τόμπι.

Άλλαξα γνώμη.

Πήγα για ψώνια, πήρα καινούρια ρούχα.

Ανάβουν.

Πάμε, παιδιά.
Θα το πάω χαλαρά, γιατί έχω θέμα στην καρδιά.
Βέβαια, χαλαρά.
Είσαι γεμάτος εκπλήξεις σήμερα.
Παίζουμε ντραμς;
Συγγνώμη για την καθυστέρηση.

Σε πειράζει να αλλάξουμε θέσεις;
Ευχαριστώ.
Μπορώ;
Καταλαβαίνω πως είσαι ανήσυχη επειδή τρως τα νύχια σου.
Επίσης ξέρω ότι παθαίνεις κλειστοφοβία όταν μένεις για ώρα στο ίδιο μέρος γι' αυτό ήρθα να σε καθησυχάσω και να σου πω ότι όπου να 'ναι το τρένο θα ξεκινήσει.
Τι κάνει η Κέιτ;
Καλά είναι.
Τέλεια, βασικά.
Αρραβωνιάστηκε.
Μ' ένα υπέροχο παιδί.

Υπέροχα.
Μια χαρά.
- Ο Ράνταλ κι η Ρεμπέκα;

- Κι ο Μιγκέλ;

- Πάντα είσαι σκληρός μαζί του.

- Τι κάνει ο Μιγκελάκος μου;

Μου τη σπάει όταν τον λες έτσι.
- Πάντα μου την έσπαγε.

Θεέ μου.
Λυπάμαι για τη σκλήρυνση κατά πλάκας της μαμάς σου.
- Είναι δύσκολα.

- Μάλλον είμαστε φίλοι στο Facebook.

Μα, είμαστε.
Όχι λέμε.
Είμαι η Μιράντα Παπαδοπούλου.
- Τι;

Συγγνώμη.

- Μη μου πεις.

- Είσαι η Μιράντα;

Με σάρκα και οστά.
Ζητούμε συγγνώμη.
Επόμενη στάση, 59η Οδός.
Ορίστε.
Ήθελα να σου πω ότι έχω αλλάξει.
Μπέσα.
Αφότου χωρίσαμε, μετακόμισα στους γονείς μου.
Βγήκα μ' ένα μάτσο κόπανους.
Παντρεύτηκα κι έναν.
Και, κοίτα να δεις, χωρίσαμε.
Δεν ήμουν καλά.
Για πολύ καιρό.
Αλλά είμαι ευτυχισμένη τώρα.
Μου αρέσει η δουλειά μου έχω σπίτι με τούβλα.
- Σου αρέσει αυτό.

Κι επιτέλους τα έχω μ' έναν καλό τύπο.
Είναι βοηθός ακτινολόγου και είναι ξηγημένος.
59η Οδός.
Περίμενε λίγο.
Δώσ' μου μια ευκαιρία.
Περίμενε, Σόφι.
Αν είσαι ερωτευμένη μαζί του, δε θα σ' το χαλάσω.
Θέλω να 'σαι ευτυχισμένη.
Θυμάσαι τι φορούσες την πρώτη μέρα της Δ' δημοτικού;
Φυσικά και όχι.
Φορούσες μια σαλοπέτα και είχες ένα κοκαλάκι στα μαλλιά και μια τσάντα με την Κάντυ Κάντυ.
Όταν ήρθες στο σχολείο, ήταν ό,τι καλύτερο μου συνέβη ποτέ.
Βασικά, ξέχνα το.

Το καλύτερο ήταν όταν δέχτηκες να με παντρευτείς.
Είμαι ακόμα ερωτευμένος μαζί σου.
Αύριο πρωί πρωί θα είμαι στο εστιατόριο στο τραπέζι μας και θα σε περιμένω.
Θεέ μου, τελειωμό δεν έχει.
Μακάρι να μην προκρινόταν στον τελικό, για να την κάναμε.
Σαντζέι:

Όλα καλά;
Φαίνεται πως έχουμε ρουά ματ.

Ναι, μωρέ.
Πάμε.
Μπεθ, έκανα λάθος που τους γνώρισα έναν μελλοθάνατο;
Θα το αντέξουν, έτσι;
Όχι, δεν έκανες λάθος.

Ήταν καλό.
Κοίταξέ με.
Είσαι καλά;
Ναι.
Εντάξει.
Έλα, πρωταθλήτρια.
Γεια.
Τι συμβαίνει;
Πήγα τα παιδιά να κοιμηθούν στους φίλους τους.
- Και θα σε πάω κάπου.

- Ρωτάς πού;

Κάπου.
Αν θες να μάθεις, πρέπει να μπεις αμέσως στο αμάξι.
Εντάξει.
Δείξε μου τον δρόμο.
Στ' αλήθεια μου ετοίμασες βαλίτσα;
Δώσε μπουνιά, έτσι.
Καλή συνέχεια.
Θα μπορούσα να το συνηθίσω αυτό.
Όχι, γιατί δε θα έπρεπε να ήσουν εδώ.
Τι έγινε;
Εγώ το παίρνω σοβαρά κι εσύ έκανες σαν μαλάκας.
Εντάξει.
Κι εγώ νόμιζα ότι ήμουν ο εαυτός μου.

Δε σου ζήτησα κάτι τέτοιο, Τόμπι.
Νόμιζα ότι έφευγες.

Σκέφτηκες ότι ίσως εγώ ήθελα να κάνεις κάτι ωραίο για μένα;
Ήμουν ολομόναχος στη Νέα Υόρκη.
Ο δρ Σινγκ λέει ότι οι τομές από τα δυο μεγάλα χειρουργεία που μόλις έκανα, δεν επουλώνονται όσο γρήγορα περίμενε.
Κάθε πρωί ξυπνάω μόνος με το στέρνο τόσο σφιγμένο που νομίζω ότι θα ξανασυμβεί.
Δεν το ήξερα.
Το ξέρω.

Θέλεις να είσαι εδώ.
Κι εγώ θέλω να είσαι εδώ.
Πληγώθηκα που δεν περάσαμε μαζί τη μέρα.

- Πολύ καθίκι.

Αν δεν είχα πάθει έμφραγμα πριν τέσσερις βδομάδες, θα τον τσάκιζα.
Συγγνώμη.
Ξέχασες να πάρεις αυτό.
Ορίστε.
Είναι το δαχτυλίδι της γιαγιάς μου.

Θα φύγω για να μη σου χαλάω τη διάθεση.
Δεν επικοινώνησες μαζί μου χθες βράδυ.
Πήγε καλά.

Τέλεια.
- Άσε με να πω ένα γεια.

Ας μιλήσουμε στο γραφείο σου.
- Τι έγινε;

Όχι.
- Εγώ τους έφερα όλους.

Εδώ και δέκα χρόνια έρχεσαι πρώτος και φεύγεις τελευταίος.
Είσαι ανεκτίμητος, αλλά χρειάζεσαι στήριξη.
Σίγουρα αυτός είναι ο λόγος;
Σε παρακαλώ, θα βάλω τα δυνατά μου.

Ράνταλ, θα το κάνω.
Ακόμα είσαι ο καλύτερος εδώ, αλλά μην το κάνεις θέμα, δεν είναι.
- Δώσε μου το χέρι σου.

- Σκαλοπάτι.

Κάνε ένα βήμα μπροστά μαζί μου.

Πιάσου εδώ.
- Τζακ.

- Πού είμαστε;

- Να το βγάλω αυτό;

- Σε παρακαλώ.

Σήκωσε το πόδι.
Έλα.
- Σε κρατάω.

Δε θα σε έριχνα ποτέ σε τοίχο.
- Να το βγάλω αυτό, σε παρακαλώ;

Σε λίγο.
Περίμενε.
Εντάξει.
Να 'μαστε.
- Περίμενε.

Είναι το πρώτο μας διαμέρισμα;
Ναι.
- Τζακ.

Οπότε το νοίκιασα για απόψε.
Και ήρθα νωρίς, έστησα όλα αυτά.
Μωρό μου.
Ξέρω ότι δεν είμαστε σαν τη Σέλι και τον Μιγκέλ.
Όχι.
Έχεις δίκιο.

Μου λείπουν καμιά φορά.
Κι εμένα.
Τζακ.
Κάποιος άλλαξε τη σαπουνοθήκη.
Ναι.
Θέλεις να δούμε αν μπορούμε να τη σπάσουμε ξανά;
- Αλήθεια;

- Ναι;

- Θέλεις.

Μην πεις σε κανέναν ότι ήρθα στο γυμναστήριο.
Παράτα με.
Ερωτικό καυγαδάκι;
Προβλήματα στον παράδεισο;
Όχι.
Δεν τρώω.
Το βλέπω.
Παλιά, αυτό θα έκανα.
Θα με σαμπόταρα.

Θα λιώσω εδώ.
Το καταλαβαίνω.
Ήμουν κι εγώ έτσι.
Πίστευα ότι θα μπορούσα να αλλάξω.
Προσπάθησα να αδυνατίσω να βρω δουλειά για να είναι περήφανοι οι δικοί μου.
Προσπάθησα να τα φτιάξω με ένα καλό κορίτσι.
Τη Μόλι.
Γνώρισα τον αρραβωνιαστικό σου.
Είναι ωραίος τύπος.
Μάλλον είναι η Μόλι σου.
Ο Τόμπι δεν είναι η Μόλι μου.
Ξέρεις τι κατάλαβα, τελικά;
Τι;
Είναι πολύ πιο εύκολο να αποδεχτείς ποιος είσαι κι ας είσαι κατεστραμμένος παρά να προσπαθείς να γίνεις κάποιος άλλος.
Έχει και περισσότερη πλάκα.
Η προσφορά μου ισχύει ακόμα.
Δεν αλλάζει.
Είμαι στο δωμάτιο 13.
Έχω κι άλλη μία έκπληξη.
Ειλικρινά, δεν ξέρω αν αντέχω άλλες εκπλήξεις.
Κάνε μου τη χάρη.
Εντάξει.
- Οι όρκοι μας;

Αναρωτιέμαι αν ισχύουν ακόμα.
"Ρεμπέκα δέχτηκα να είμαι μαζί σου για την υπόλοιπη ζωή μου.
Θα σε αγαπάω σήμερα και κάθε μέρα για την υπόλοιπη ζωή μου.
- Τι είναι;

Ωραία, τέλειο.

Βάλ' το.
Προσπαθώ να εστιάζω στις μικρές στιγμές που δε θέλω να ξεχάσω.
Όμως, η στιγμή που έχει εντυπωθεί στο μυαλό και την καρδιά μου είναι η πρώτη φορά που σε είδα.
"Ρεμπέκα έχεις αλλάξει τον τρόπο που βλέπω την αγάπη".
"Ξέρω ότι τα πράγματα δε θα είναι πάντα εύκολα...
Έπρεπε να με θορυβήσει αυτό.
Δεν έχει επιστροφές τώρα.
Ξέμεινες μαζί μου.
...όμως η αγάπη μας αξίζει τον κόπο".
"Θα σε ενθαρρύνω, θα σε εμπιστεύομαι και θα σε σέβομαι".
Θα φτιάξω ένα σπιτικό μαζί σου.
Θα είναι γεμάτο με γέλια και αλληλοκατανόηση.
Θα φτιάξω οικογένεια μαζί σου.
Θα γεράσω μαζί σου.
Θα μοιραστώ τα όνειρά μου μαζί σου.
Οπότε, σήμερα μπροστά σε όλους εδώ σου δίνω τον εαυτό μου.
"Τζακ σε ερωτεύομαι κάθε μέρα όλο και πιο πολύ".
"Σ' εσένα, βρήκα το άλλο μου μισό".
Τον καλύτερό μου φίλο.
Τον εραστή μου.
Τον σύντροφό μου.
Το καταφύγιό μου.
"Είσαι η μεγάλη ιστορία αγάπης μου".
Και Τζακ Πίρσον η ιστορία μας μόλις ξεκίνησε".
Ναι.
Θα είμαστε μια χαρά.
Το ξέρω.
Το συγκρότημα έκλεισε περιοδεία.
Νομίζω πως θέλω να πάω.