# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είμαστε μαζί σχεδόν ένα χρόνο.

Πρέπει να δεις κάτι.

Τον σκότωσε ο Λόμαν σε αυτοάμυνα.
Οι Εσωτερικές Υποθέσεις προσέχουν τους δικούς τους, όπως κι εμείς.
Είναι συνοδός.

Που την θες;

- Ποιος κάνει κουμάντο, Χάρλι;

- Τι θέλεις;

Τι συμφώνησες να κάνεις;
- Ενδιαφέρον μαχαιροπίρουνο.

- Η μαφία δεν είναι ο στόχος σου.

Ποια η περίσταση;
Υπέγραψες το φάκελο του Μπιάνκι;
- Αν απέσυρες τις κατηγορίες...

- Το DNA του δικηγόρου ήταν στο όπλο.

Τυφώνας Σάντι.

Φορούσες κοριό και είσαι καρφί.
Δεν θα σε εμπιστευτώ ξανά.
Shades of Blue Season 02

Είσαι ψεύτρα, είσαι δειλή και είσαι καρφί.
Δεν θα σε εμπιστευτώ ξανά.
Ποτέ.
Πίστευα ότι θα έρθω πριν από εσένα.
Να μοιραστούμε ένα κομμάτι πίτα με μπανάνα;
Είμαι εντάξει.
Ήρθες εδώ νωρίς, δεν τρως.
Έκατσες φάτσα στην πόρτα.
- Συνάντηση αστυνομικών έχουμε;

Δεν χρειάζεται να είναι μπανάνα.

Μόνο όχι μύρτιλο.
Σου ζήτησα να έρθεις για να μεταφράζεις.
Δεν μιλάω καρφίστικα.
Χαίρομαι που τα βρήκατε.
Μισώ τις παρεξηγήσεις μεταξύ καλών ανθρώπων.
Η κοινή απειλή φέρνει κοντά τους ανθρώπους.
Συγνώμη που σε αναστάτωσα, αλλά εμείς έχουμε πατσίσει.

Και να μας συγχωρείς, αλλά έχουμε μία συνάντηση.
Έχετε το ίδιο ωράριο;

Καλά τα λέω, Υπαστυνόμε;
Σου είπα ότι ένας διεφθαρμένος πολιτικός θα σου ζητούσε να αφήσεις τον μαφιόζο.
Εσύ και οι βρώμικοι αστυνομικοί σου είστε ελεύθεροι γιατί συμφώνησες να μου παραδώσεις αυτόν τον πολιτικό.
Μία μπριζόλα... πίτα μύρτιλο... και μία μερίδα παιδικές χαμογελαστές τηγανίτες.
Πήρα πρωτοβουλία και παράγγειλα για όλους.
Την είδαν να μπαίνει στο τμήμα και να σε ζητάει μία μέρα μετά τη σύλληψη Μπιάνκι και εγώ δεν μπορώ ούτε στο τηλέφωνο να σε βρω.
Θα σου δώσω ένα στοιχείο επειδή βλέπω ότι έχεις πρόβλημα με αυτό.
Δώσε μου ένα όνομα.
Θα σου δώσω εγώ.
Χάρλι Σάντος, μάρτυρας κατηγορίας.
Θα ψευδομαρτυρήσει αύριο στο δικαστήριο σε μια υπόθεση μαφίας.
- Χάρη σε εσένα.

Η δημοτική σύμβουλος Τζούλια Άγιερς θα παρακολουθεί την ακρόαση από κοντά.
Ο Βοζ λέει...

- Δεν είπα ψέματα.

Η Τζούλια είναι μία από εμάς.

- Προτιμάς να τον δεις στη φυλακή;

Είσαι του FBI.
Θες να κυνηγήσεις τη Τζούλια;

Και πως νομίζεις ότι το κάνουμε αυτό στο FBI;
Μυστικές επιχειρήσεις, παρακολούθηση και μέσω πληροφοριοδοτών.
Ξέρεις τι μου λείπει;
Τα τζουκ μποξ.
Κάθε εστιατόριο είχε και από ένα.
Όλα τα κλασσικά, με 20 σεντ.
Πήγαινε να παίξεις με την παλάμη σου, θα ήταν η μετάφρασή μου.
Ξέρεις γιατί δεν έχουν πια τζουκ μποξ;
Είναι άσχετα.

Απλώς μου αρέσει να πατάω κουμπιά.
Δεν χρειάζομαι μετάφραση.
Κάνε αυτό που συμφωνήσαμε, αλλιώς εσύ και η ομάδα σου θα αναπολείτε αναμνήσεις από τα 6x8 τσιμεντένια δωματιάκια σας.
Μετάφρασε αυτό.
Για πόσο καιρό νομίζεις ότι θα δουλέψει αυτό;
Όλοι έχουν οικογένεια που θέλουν να προστατεύσουν.
Παλεύει για το παιδί του στο δικαστήριο αυτή τη στιγμή.
- Πλήρωσε το λογαριασμό.

Δεν μπλοφάρει.
Ούτε κι εγώ.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια και μόνο την αλήθεια, ενώπιον του Θεού;
Ορκίζομαι.
Ντετέκτιβ, Σάντος.
Καλημέρα.
Καλημέρα και σε εσένα.
Θα σου καλέσω ταξί.
Με συγχωρείς;
Έχω μία σημαντική εξέταση στο δικαστήριο σήμερα.
Μία πεισματάρα, ντετέκτιβ.
Πως βρεθήκατε στην επίθεση με τον υπαστυνόμο Βόζνιακ;
Μιλούσαμε με ένα πληροφοριοδότη στη γειτονιά όταν ακούσαμε τη φασαρία.
Αυτή η ουλή έχει ιστορία;
Δεν έχουν όλες;
Ήταν... εγχείρηση.

Ατύχημα μαζορέτας;
Τώρα θα σου καλέσω εγώ ταξί.
Ήμουν στο γήπεδο, όχι στο περιθώριο.

- Ήσουν γρήγορη;

Τρέξαμε για βοήθεια και βρήκαμε τον κύριο Ράσελ.
Τι σας ώθησε να εισέλθετε στο εστιατόριο πριν έρθουν αστυφύλακες;
Βρήκαμε κάτι που φαινόταν σαν φρέσκο αίμα στην πίσω είσοδο.
Εισήλθαμε ανησυχώντας μήπως υπάρχουν άλλα θύματα.
Βρήκατε κάποιον;
Κοιτάς την πρωταθλήτρια των σχολικών αγώνων στίβου στα 100 και 400 μέτρα.
- Κρατάω ακόμα το ρεκόρ.

Γιατί κρέμασες τα παπούτσια;
Εξαιτίας αυτού.
Το γόνατό μου πονούσε, ήμουν ξεροκέφαλη και είχα να τρέξω στην σκυταλοδρομία.
- Το χτύπησες στον τελευταίο αγώνα;

Κι έτρεξες πάρα ταύτα;
Έτρεχα τελευταία.

Μόλις εισήλθατε, βρήκατε τον κατηγορούμενο, κύριο Μπιάνκι, σωστά;
Σωστά.
Τον έψαξα και βρήκα το όπλο πάνω του.
Ένα ματωμένο δερμάτινο sap.
Κι αυτή;
Κάποια σημάδια δεν έχουν χαρούμενες ιστορίες.
- Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, Εντιμότατε.

Ντετέκτιβ, εσείς ή ο υπαστυνόμος είδατε τον κύριο Μπιάνκι να επιτίθεται στο θύμα;
Όχι, τον είδαμε μόνο να εισέρχεται.
Σας έδωσε το θύμα περιγραφή του κυρίου Μπιάνκι;
Το θύμα ήταν λιπόθυμο.

Με όλο το σεβασμό, μα αυτό δεν έχει σχέση με την αποδοχή αποδείξεων.
Γνωρίζω το νόμο.
Επίσης, γνωρίζω ότι το αίμα που βρέθηκε στην πόρτα, το οποίο οι ντετέκτιβ ανάφεραν ως βάσιμη ένδειξη, δεν είχε άμεση σχέση με τον κύριο Μπιάνκι.
Δεν είχαν απόδειξη που να υποδεικνύει τον κατηγορούμενο ως ύποπτο, πριν τον ψάξουν.

Πράγμα που καθιστά το όπλο που βρήκαν μη αποδεκτό.
Το αίτημα της υπεράσπισης για αποκλεισμό του όπλου, γίνεται δεκτό.
Ποιο κομμάτι βάζουμε μετά;
Μπαμπάκα;
Ποιο κομμάτι βάζουμε μετά;
Την τραμπάλα.
Μπαμπά, δεν δουλεύει.
Λοιπόν, για να δούμε.
Να το πρόβλημά σου.
Δεν έχεις αρκετή ισχύ εδώ πέρα... για να κάνεις αυτό το πρώτο κομμάτι να κινηθεί, βλέπεις;
Κι αυτό είναι το κλειδί.

Βάζεις όλα τα κομμάτια... στη σωστή θέση... και προβλέπεις ακριβώς... πώς θα αντιδράσουν στην πίεση.
Δουλεύει.
Ποτέ δεν είχε ελπίδα.
99 φορές στις 100, αυτή η υπόθεση πάει σε δίκη.
Έπρεπε να ήμουν πιο συγκεκριμένη.
Ήσουν τέλεια.

Στα θετικά, δεν θα μπεις στο στόχαστρο της μαφίας.
Αλλά θα μπω στου αφεντικού μου.
Οι Εισαγγελείς εκνευρίζονται όταν χάνεις υποθέσεις της μαφίας σε έτος εκλογών.
Δεν ανησυχώ.
Είσαι πολύ πειστικός.
Μπορώ να σκεφτώ τουλάχιστον έναν δικαστή που διαφωνεί.
Έχω αγορεύσει ενώπιον του δικαστή Φάουλερ δεκάδες φορές.
Ποτέ δεν τον είδα να αποκλείει έτσι πειστήρια.
Ίσως τον πέτυχες σε άσχημη μέρα.
- Θες να σε πάω στο Τμήμα;

Πηγαίνετε κάτω;
Ελάτε τώρα...
Δεν περιμένατε αυτή η παράσταση να πείσει, έτσι;
Η δικαιοσύνη μπορεί να αργεί, αλλά πάντα λάμπει.
Επίσης, μπορεί να ξεγελαστεί.
Αρκεί να έχεις τους κατάλληλους φίλους.
- Θα πρέπει να με συστήσετε.

Δεν το θυμάμαι.
Πού κρύβετε το όπλο σε αυτά τα ρούχα;
Για μισό... κάτι άρχισα να θυμάμαι.
Το περίμενα.
Ανώνυμη πληροφορία.
Η ανωνυμία... βγάζει στην επιφάνεια τον χειρότερο εαυτό μας.
- Προτιμώ ο κόσμος να ξέρει το όνομά μου.

Ο κόσμος σταματά όταν κοιμάσαι.
Πολλά μπορούν να συμβούν όταν πέφτεις για ύπνο.
Θυμήσου να μην παρκάρεις μπροστά στο σπίτι σου απόψε.
Θα καθαρίσουν το δρόμο, το πρωί.
Ανώνυμη πληροφορία.
Δικαστής Επιτήρησης, στο Ποινικό, σωστά;
Ναι, δικαστής Φάουλερ.

Έχει μερικές κλήσεις κι ένα τροχαίο το 2012.
Τραυματίες;
Μία πεζή έσπασε το πόδι της.

Λέει ότι έφευγε από ένα κατάστημα ρούχων.
Λόμαν.
- Πελάτισσα ή υπάλληλος;

Θα σου στείλω τη διεύθυνση.
Λόμαν!
Γράφει ποιος αστυνομικός ανταποκρίθηκε;
Ναι, ο Ρόμπερτ Σαντόβσκι, έφυγε από το Τμήμα το 2013...
- Τι θες;

Μου λες γιατί ερευνάς έναν δικαστή;
Επειδή μόλις απάλλαξε έναν μαφιόζο, ο οποίος ξέρει πού μένω.
- Και ένα με τόνο.

- Δεν είναι αυτό το συνηθισμένο μου.

Γαλοπούλα με από όλα, εκτός ντομάτα.
Κρίμα, είναι καλή πηγή λυκοπενίου.

- Παίρνω βιταμίνες.

Και μία κόκα διαίτης.
Κάπου διάβασα ότι τα γλυκαντικά προκαλούν αύξηση της ινσουλίνης.
- Προσπαθείς να μου πουλήσεις κάτι;

Θέλω να σας κεράσω φαγητό.

Όχι, ευχαριστούμε.
Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω για τους ήρωες της πόλης.
Έχετε υπομείνει πολλά τελευταία.

- Φέρε ένα μπουκάλι νερό.

Καθυστερείς την ουρά.

Εδώ που τα λέμε, Τζο, κάνε τα δύο.
- Ευχαρίστησή μου, κύριοι.

Κράτα τα ρέστα.
- Δεν συγκράτησα το όνομά σου.

- Χάρηκα, Ντετέκτιβ Λόμαν.

Συνεχίστε την καλή δουλειά, κύριοι.
Θα ήθελες να πεις κάτι στον κύριο που δουλεύει 12 ώρες την ημέρα, βγάζοντας τίμια τα προς το ζην;
Έκανα γκράφιτι στο μαγαζί σας.

Και;
Θα ήθελες την ευκαιρία να το ξαναβάψεις.
- Ναι, ό,τι πεις.

Από τώρα είσαι υπεύθυνος για την πρόσοψη.
Αν κάποιος φτύσει εκεί πέρα, θα το καθαρίσεις.

- Νόμιζα ότι θα ήσουν χαλαρή.

- Πόσα μου δίνεις για αυτό;

Είμαστε καλά.
Με ένα γυμνασιόπαιδο ξαφνικά έγινες ήρωας;
Τα μεγαλύτερα έρχονται μαζικά.
Είναι ένα καράτι.

Δεν μπορώ να τα προσέχω όλα, και έχω όπλα στη βιτρίνα.
Θα βάλω περιπολικό από έξω για μερικές μέρες.
- Για σένα, γλυκούλα, $1,200.

Το ξέρω, έβαλα τα μισά.
Ένα άδειο περιπολικό είναι η λύση σου;
Σαν το δαχτυλίδι.

Και ίσως καμιά συχνότερη περιπολία;
Ακούω ότι ο χρόνος ανταπόκρισης θα βελτιωθεί σε αυτή τη γειτονιά.
Χαίρομαι που το ακούω.
Όχι, βάλτα στην άκρη.
- Θα έρθω τον επόμενο μήνα.

Τι γκρίνια.
Είμαστε σύμφωνοι;
Όχι... αλλά σε καλύπτουμε.
Θα τα καταθέσω εκ μέρους σου.
- Τι έγινε ο επόμενος μήνας;

Τες, έλα να φύγουμε.
Εξηγούσα την έννοια των οπτικά αποτρεπτικών.
Ο κώλος σου είναι οπτικά αποτρεπτικός.
Μπορείς να μου πεις για το ατύχημα;
Διέσχιζα τον δρόμο, και ένα αμάξι πέρασε...
"με κόκκινο φως."
- Πέρασε με κόκκινο;

Κάποιο ποτό.
Σαν να είχε πιει;
Φώναζε στον αστυνομικό ότι ήταν δικαστής, ότι θα έβαζε να τον απολύσουν αν δεν έβγαζε τις χειροπέδες.
Είδες τον Δικαστή με χειροπέδες;
Δύο φορές.

Ήταν τραυματισμένος;
Δεν ξέρω.

Τον τυφώνα Σάντυ;
Στο λέω είναι παγίδα.
- Σίγουρα.

Σε ποιο βιβλίο διάβασες για παγίδα μέσω σάντουιτς;
- Θα το φας αυτό;

- Καταστρέφω τις αποδείξεις.

Σίγουρα;

Τι;

Εντάξει.
Τι λέει αυτός;
Ένας τύπος στην καντίνα επέμενε να μου πάρει σάντουιτς.
Είπα όχι, αλλά εκείνος ήθελε να τιμήσει τον καλύτερο της Ν. Υόρκης.
Ελπίζω αυτή η ιστορία να έχει μια καλή ανατροπή.
- Είναι των Εσωτερικών Υποθέσεων.

Ντετέκτιβ Τομ Βέρκο.

Μη χάσεις τον ύπνο σου για αυτό.
Καμία δεν δουλεύει, Ματ.
Δεν μπορώ να βγάλω μετρητά και ο οδηγός με περνάει για κλέφτρα και απειλεί να πάρει την αστυνομία.

Ο ταξιτζής.

Δεν θα σε συλλάβουν, πες του ότι μιλάς με την αστυνομία.
Του το είπα.

- Δοκίμασες όλες τις κάρτες;

Ίσως φταίει το μηχάνημά του.

Πήγαμε σε μηχάνημα ανάληψης και ούτε εκεί δουλεύει.
Βοζ, νομίζω πως ο τύπος με έχει βάλει στο στόχο.
Κλείσε την πόρτα.
- Ματ, με ακούς;

- Πού είσαι τώρα;

Θα στείλω τον Λόμαν με μετρητά, και μετά θα πάρω τις εταιρίες καρτών.
Το έκανα και μου είπαν ότι κάποιος έχει παγώσει τον λογαριασμό μας.
- Μου έδωσαν να πάρω έναν αριθμό.

800...
Βοζ, ξέρεις τον ντετέκτιβ Τομ Βέρκο;
- Όχι!

Συγγνώμη.

Το έχω.
Αν εμφανιστεί αστυνομικός πριν έρθει ο Λόμαν, πες του το όνομά μου.
Εντάξει, γλυκιά μου.
Δεν ξέρω κάθε πράκτορα των Εσωτερικών Υποθέσεων στο Μπρούκλιν, εντάξει;
Πήγαινε στη γυναίκα μου, πλήρωσε το ταξί και θα σε αποζημιώσω.
Ήρθε κατευθείαν σε εμένα.

Δεν ξέρω.

Το θέμα είναι ότι δεν με ρώτησε τίποτα.
Μην αναστατώνεσαι.
Τους δίνεις ακριβώς ό,τι θέλουν.

Καλησπέρα, Υπαστυνόμε.
Προφανώς έχεις κάποιες οικονομικές δυσκολίες;
Το FBI έχει πολύ εξουσία, έτσι;
Η κατάχρηση εξουσίας δεν απαιτεί να είσαι ικανός.
Και εμένα μου αρέσει να πατάω κουμπιά.
Νιώθεις έτοιμος να συνεργαστείς;
24ωρη αστυνομική παρουσία, χωρίς καμία χρέωση.
Χωρίς πλάκα.

Τις εισπράξεις;
Ελπίζω σύντομα μιας και δεν είχαμε συνέπειες από τη ληστεία.
Τώρα ίσως μας κυνηγάει το Εσωτερικών Υποθέσεων.
- Πλάκα μου κάνεις;

Πρέπει να σταματήσω να παίρνω αποφάσεις.

Τεχνικώς, να αποφασίζεις να μην παίρνεις αποφάσεις, είναι απόφαση.
Ναι, ευχαριστώ, Σωκράτη.
Στο μεταξύ, έχω χρέη και δεν έχω να πληρώσω τους λογαριασμούς.
Ξέχνα τα όλα, έχεις το αμερικάνικο όνειρο.
Σοβαρά...
- Ίσως μπω σε πειρασμό να...

Να τα μαζέψω και να πάω στο τσίρκο.
- Αφού φοβάσαι τους κλόουν.

- Τι έπαθε το παράθυρο;

- Ποιος σύνδεσμος;

Η μετάδοση από το διαμέρισμα του Στολ.

- Δεν βρέθηκε ο διακομιστής.

- Στο έστειλα τη νύχτα που σε πήρα.

- Τι το θέλεις;

Όχι, φυσικά όχι.
Τις τελευταίες 3 εβδομάδες, έχεις δύο τρόπους έκφρασης με εμένα.
- Σιωπή και οργή.

Ο δικαστής απέρριψε την υπόθεση του Μπιάνκι.
Πριν 3 ώρες, το ξέρω.
Τώρα, οι δικοί σου τρόποι έκφρασης.

- Τι λες γι' αυτά;

Ο Μπιάνκι γλίτωσε καταδίκη για φόνο πριν τέσσερα χρόνια... όταν χάθηκαν αποδεικτικά στον τυφώνα Σάντι.
Νομίζω πως ο δικαστής απέφυγε τις κατηγορίες του με τον ίδιο τρόπο.
Εσύ δεν ήσουν που έκλαιγες για τον απίστευτο πόνο;
Αυτό ήταν πριν με απειλήσει ο Μπιάνκι σήμερα.
Είπε ότι έχει τον δικαστή στο τσεπάκι του.
Απλώς άφησέ τον.
Ψάχνω αυτόν που συνέλαβε τον δικαστή Φάουλερ.
Συνταξιούχος, με όνομα Σαντόφσκι.
Αν υπάρχει διαφθορά στα δικαστήρια, τότε έχουμε ευθύνη.
Υπάρχει παντού διαφθορά, Χάρλι.
Και δεν θα κάνω τίποτα άλλο για αυτόν τον καριόλη.
- Ποιον;

Ξεκινάει και τελειώνει με εκείνον.
- Αν θέλεις να χειριστείς τον Στολ...

Αλλά έχω μόνο 45 λεπτά.
- Να κάνεις τι;

Τα πάνε καλά;

Είμαστε παθιασμένοι.
Θυμωμένο συρτάρι;
Χάθηκες μήπως;
Όχι, αλλά μου το λένε συχνά.
Είσαι καλά;
Ο αδερφός μου είναι χειροπρακτικός.

Και εγώ θα κάνω πως σε γνωρίζω;
Σχεδόν όλες οι κατηγορίες παραμέλησης από την πρώην σου εξηγούνται από την αφοσίωσή σου στη δουλειά, η οποία δεν δέχεται και πολλή συμπόνια.

Πατριωτισμός, υπηρεσία στην πατρίδα.

Τι;
- Ποιος κάνει κουμάντο, Χάρλι;

Μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Γύρνα απ' την άλλη.
Δεν το πήρα μόνο εγώ.
Ήταν αστυνομικός... πριν την κάνεις καρφί.
Μπαμπάκα, μπαμπάκα, μπαμπάκα!
Στο ξενοδοχείο Παλάς.

Ναι, δεν θα ξεχάσω ποιος μου το είπε.

Το τηλέφωνό σου χτύπαγε συνεχώς.
Ένας τύπος από την υπηρεσία ασφαλείας Βέριτας.

- Ίσως φλέρταρα λίγο.

Ο συνταξιοδοτημένος αστυνομικός σου, Σαντόφσκι, είναι στην ασφάλειά τους.
Είναι σε απόσπαση στο ξενοδοχείο Πάλας για την επόμενη μιάμιση ώρα.
Φίνα.
Πειράζει να έρθω μαζί;
Δεν είναι σημαντικό, μια χαμένη αναφορά ψάχνω.
Βαρέθηκα να κοιτάω το γραφείο.
Είσαι καλά;
Τίποτα που δεν μπορεί να διορθώσει ένα πολυτελές ξενοδοχείο.
Είμαι άνθρωπος που ξεπληρώνω τα χρέη μου.

"Μην οφείλετε τίποτα σε κανέναν, να αγαπάτε ο ένας τον άλλο.
Γιατί εκείνος που αγαπά έχει εκπληρώσει το νόμο."
Μεγάλος οπαδός της Βίβλου, έτσι;
Ιδίως όταν κάποιος ορκίζεται σε αυτή να πει την αλήθεια.
Τι λες για το εδάφιο που λέει, "Μην επιθυμήσεις το γραφείο του διπλανού σου".
Ελπίζω να μην έχεις πρόβλημα.

Όπως και το κρατητήριο.
Πριν λίγες εβδομάδες τράβηξες βίαια έναν συνάδελφό μου, τον ντετέκτιβ Ντόναλντ Πομπ, από το να καταθέσει.
Υπάρχει ερώτηση;
- Λείπει για πάνω από 3 εβδομάδες.

Αμφισβήτησε ανοιχτά τις πιο αποτελεσματικές αστυνομικές τεχνικές μου και δεν μου έδωσε ευκαιρία να υπερασπιστώ τις πράξεις μου.
- Ήταν δικαιολογήσιμες;

Από ό,τι καταλαβαίνω, ο Ντόνι πέρασε πολύ χρόνο εδώ.
Ναι...
Δεν θέλω να θίξω τις αστυνομικές τεχνικές σου, αλλά δεν υπάρχουν πολλά μέρη να κρυφτεί κάποιος εδώ μέσα.
Ξέρεις, είμαι εξερευνητής εκ φύσεως, και... πέρα από την εξαφάνιση του Πομπ, πιστεύω υπάρχουν κι άλλα πράγματα που περιμένουν να ανακαλυφθούν στο τμήμα.
- Όντως;

Είναι άγριο έδαφος.

Έχεις δίκιο.

- Ίσως κάποιον από την ομάδα σου;

Είναι έμπιστοι.
Αυτόν τον Σαντόφσκι;
- Προσφέρομαι να τον ανακρίνω ανελέητα.

Πες ότι ανταποκρίνεσαι σε ένα τροχαίο με ένα θύμα.
Ο υπαίτιος οδηγός είναι επιθετικός και τα μασάει.

Του βάζεις χειροπέδες και τον στέλνεις για αιματολογική.
- Κάτι που αφήνει αναφορά.

Εκτός από μία.

- Δεν μπορείτε να παρκάρετε εκεί...

Θες να μου πεις τι σε τρώει;
Δεν ξέρω.

- Στη δουλειά ή προσωπική;

Πήρα ένα φάκελο.

2 μήνες προστασίας από το ενεχυροδανειστήριο Γκέινς.
- Ο Βοζ του είπε να τα κρατήσει λίγο.

Λες να μην το ξέρω;

Θα τα επιστρέψω, μόλις σκεφτώ μια καλή ιστορία.
Όχι, πρέπει να ξεκαθαρίσεις.
Ήδη με πυροβόλησαν μία φορά φέτος.
Ο Βοζ θα καταλάβει.
Είμαστε σφιγμένοι όλοι τώρα, αλλά αν σκεφτεί πως δεν τον εμπιστεύτηκες...
Πρόωρη σύνταξη.
Να του το πεις.

Ξέρω από εμπειρία.
Πάμε να βρούμε τον δικό σου;
Ζήτα τη λίστα ιδιωτικών εκδηλώσεων.
Εντάξει.
Χάρλι;
Γεια.
- Τι κάνεις εδώ;

Έχεις ένα λεπτό, ή πρέπει να αγοράσω τραπέζι;
Οι ατομικές δωρεές είναι πάντα ευπρόσδεκτες.
Αφορά τον Βοζ.
Ξέρεις... πιέζεται πολύ τελευταία... και σκέφτηκα να σε ενημερώσω.
Ξέρεις, για την προστασία του... και τη δική σου.
Σε έστειλε;
Δεν θα ταίριαζε κιόλας σε ένα τέτοιο μέρος, έτσι;
Ναι, απλώς θεωρεί πως πρέπει να κρατήσει αποστάσεις.

Για αυτό σου αρνήθηκε την χάρη.
Οι χάρες είναι σαν τις χειραψίες, είναι δύσκολο να τις θυμάσαι όλες.
Ήμουν στο δικαστήριο σήμερα.
Χαίρομαι που τα πράγματα κύλησαν όπως ήθελες.
Χάρηκα που σε είδα.
Πρέπει να επιστρέψω στις χειραψίες, αλλά πάρε να τσιμπήσεις κάτι όπως φεύγεις.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Ναι, ξέρω ότι είναι τυφώνας, αλλά δεν χρειάζεται να φύγεις.
Είσαι 8 χιλιόμετρα από τη ζώνη πλημμύρας.

Δείτε ποιος έχει βολευτεί εδώ.
Αρχηγοί, χαίρομαι που σας βλέπω.

- Ναι, λιγότερα αισχρά αστεία;

Δεν θα έπρεπε να είστε σε περιπολία;
Έφυγα, τα αμάξια έκτακτης ανάγκης είναι έτοιμα για τις εκκενώσεις.
Ένα καταφύγιο σε εκκλησία στην 14η μόλις πλημμύρισε.
- Ίσως χρειάζονται βοήθεια.

- Γιατί να χαραμίσετε μια καλή πετσέτα;

Μη με κοιτάς.

Την συμπαθούσα πιο πολύ όταν ήταν μια από εμάς.
Εντάξει, Σεπ.

Να κρατήσεις την υπόσχεση, Αρχηγέ.
Εντάξει.
- Τώρα έχουμε καλό λόγο να φύγουμε.

Μια χαρά.
Πώς πάει;
Είναι η επέτειος του θανάτου της κόρης του.
Δεν είναι η μέρα για να ψάξει για δικαιοσύνη.
Με συγχωρείς.
Όλα αυτά τα πλάνα με τρεχάμενα νερά...
Ξέρεις, δεν ξεγελάς κανέναν, Βοζ.
Πολλά μικρά ποτήρια κάνουν ένα μπουκάλι.
Ξέρεις, τα τελευταία 6 χρόνια, κάθε 28η Οκτωβρίου... δεν είχαμε τίποτα παρά μόνο ήλιο.
Και τώρα... τώρα, νομίζω ο Θεός το κατάλαβε.
Έχουμε πλημμύρες σε 4 τμήματα τώρα.
Θέλουν κάποιον να ηγηθεί, και δεν έχω άλλες δικαιολογίες γατί να μην είμαι εγώ.
Σου αναθέτω να προσέχεις τον Βοζ.

- Σίγουρα.

Εντάξει.
Να κάνεις ότι λέει, εντάξει;
Να είσαι σε επιφυλακή.
Θα το κάνω.
Ξέρεις, δεν χρειάζομαι νταντά.

Μια χαρά είμαι και χωρίς εσένα σήμερα.
Και με αυτό το τελευταίο κόλπο, κυρίες και κύριοι, τελειώνουμε την παράσταση για απόψε.
Τελευταίο ποτό.
Πρέπει να μειώσω τις βραδιές στο μπαρ.
Η Κριστίνα άρχισε το τσέλο, και ένα καλό θα μου κοστίσει ακριβά.
Η Κριστίνα... είναι λαμπρό κορίτσι.
Να κινήσεις γη και ουρανό για αυτό το κορίτσι.
Και την κόλαση, αν το ζητήσει.
Ξέρεις κάτι;
Τι;
Θα έκανα το ίδιο για σένα.
- Πρέπει να σου μιλήσω.

Η Τζούλια κρατάει τον δικαστή, όχι η μαφία.

Κανόνισε και τον Σαντόφσκι.

- Πήγαινε με σπίτι.

- Δεν ζήτησα από την Χάρλι.

Όταν δεν την βοήθησες με τον Πινάκι, πήγε στον δικαστή.
Ανταλλάσσει χάρες, Βοζ.
Χρησιμοποιεί στοιχεία που έκλεψε στον τυφώνα Σάντα.
Εντάξει, ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Πάμε!

Αλήθεια έβαλες ενέχυρο το δαχτυλίδι σου, ή έτσι το έλεγες;
Ξέρεις, κάνουν διαμάντια στα εργαστήρια τώρα.
Πραγματικά διαμάντια.
Ξαφνικά, αυτό που έχεις δεν φαντάζει και τόσο ξεχωριστό.
Εγώ και η Λίντα έχουμε περάσει πολλά.
Απλώς πρέπει να συνεχίσεις να προσπαθείς.
Δύο λέξεις, Βοζ.
Ασυμβίβαστες διαφορές.
Πριν λίγες εβδομάδες διάβαζα παραμύθια και περίμενα έκτακτα κέρδη.
Τώρα έχω να δω τα παιδιά μου δύο μέρες και πουλάω προστασία τζάμπα και... κάπου ανάμεσα με πυροβόλησαν.
Ξέρω ό,τι τώρα τελευταία ήταν δύσκολα, αλλά θα το ξεπεράσουμε.
Στο υπόσχομαι.
Βοζ, περίμενε.

Είναι χαζό, τίποτα σοβαρό.

Παίζει να είναι με το ενεχυροδανειστήριο;
- Με είδες να παίρνω το φάκελο;

Έκλεψες τα λεφτά ενάντια στις διαταγές μου.
Μοιραζόμαστε τα πάντα.
- Γιατί δεν είπες τίποτα;

Ήλπιζα για τρία λεπτά.

- Συγγνώμη, Βοζ.

Απόλαυσέ τα.
Αλλά είναι σοβαρό.
Η αφοσίωση είναι το παν.
Ειδικά τώρα.

Λίντα;
Λίντα, προς τι τα σκοτάδια;
Μας το έκοψαν και εμάς;
Όχι.
Λίντα;
Με συγχωρείς για πριν.
Οι εταιρίες πιστωτικών καρτών είναι σπαστικές.
Μια συγγνώμη την πήρα από τους μπάσταρδους όποτε μπορούμε να το θεωρήσουμε... μία μικρή νίκη.
Πώς είσαι;
Τι;

Ήταν ο Ντόνι ο πρώτος;
Τι;
Ποιος Ντόνι;
Ματ...
Λίντα, δεν μπορώ να φτιάξω... κάτι αν δεν μου πεις τι τρέχει.
Δεν θα ρίσκαρα αυτό που έχουμε για τίποτα.

Σχεδόν ένα χρόνο είμαστε μαζί, κρυβόμαστε σε ξενοδοχεία, κρύβουμε τα αισθήματα μας.
Θέλω να είμαι μαζί σου, Ματ.
Δεν μου αρέσουν τα ψέματα.
Εντάξει, το έπιασα.
- Το πιάνεις;

Θεέ μου.
Κριστίνα;
Κριστίνα;
Εσύ είσαι;
Όλοι έχουμε μυστικά, Χάρλι.
- Έχω και τηλέφωνο.

Ορίστε η ασφάλειά μου.
- Όποιος εισβάλει...

Νομίζεις ότι μπορείς να το φτάσεις πριν τραβήξω το δικό μου;
Η θήκη είναι ασφαλισμένη.

Σου έχω κάτι για τη Τζούλια Άγιερς.
- Ο δικαστής που ελευθέρωσε τον Μπιάνκι...

- Τέλος το παιχνίδι σε διπλό ταμπλό.

Βρήκα την κάμερά σου.
Ξέρω ότι είσαι επινοητική.
Δεν φαίνεσαι για ηδονοβλεψίας.
- Εσύ φαίνεσαι.

Νόμιζες ότι σε κατασκόπευα;
- Εισέβαλα στο χώρο σου;

Αν νομίζεις πως σε παρακολουθούσα πριν... δεν θα πιστεύεις πόσο κοντά θα φτάσω τώρα.
Ξέρεις τι μου κόστισες σήμερα;
Τώρα έχεις πρόβλημα... γιατί έχασα το λόγο... να είμαι φρόνιμος.
Τέλος τα μυστικά.
Τέλος στα όρια.
Την είπες με το όνομά μου.
- Τι λέει αυτό για εσένα;

Φοβάσαι να στρέψεις το μυαλό σου σε εσένα;
Γιατί έβαλες κάμερα στην κρεβατοκάμαρα;

- Γιατί είναι ελάττωμα.

- Αν έψαχνες για μόχλευση...

Έτσι μπράβο.
Τι ανακάλυψες, ντετέκτιβ;
Εσύ είσαι ο αναλυτής συμπεριφοράς.
Ποια είναι η γνώμη σου βάση των στοιχείων;
Εμμονή.
Άλλαξες το παιχνίδι, Χάρλι.
Τίποτα δεν είναι εκτός ορίων τώρα.
Χάρλι, ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημά μου με τη σωσία σου;
Σου μειώνει τον τραπεζικό λογαριασμό;
Μου το δίνει πολύ εύκολα.
Περνάς χρόνο με το καρφί σου;
Όταν σε βρω στην κόλαση, θα στο ξανακάνω αυτό.
Βοζ, άσε τον.
- Άφησέ τον.

Με εσένα!
- Αν τον σκοτώσεις την βάψαμε όλοι.

Σε παρακαλώ...
Η Κριστίνα είναι μέσα.
Είναι πολύ αργά, Χάρλι.
Ήδη την έχουμε βάψει.
Επιμέλεια