# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μείζονα Εγκλήματα Κύκλος 5ος, Επεισόδιο 5o
Cashed Out Ρευστοποίηση
Δεν λατρεύεις τις ξαφνικές καλοκαιρινές καταιγίδες;
Σε αφήνουν να δουν πεντακάθαρα την πόλη για πρώτη φορά εδώ και μήνες.
Αυτή η μυρωδιά!
Αυτή η μυρωδιά που σου θυμίζει την εποχή που μεγάλωνες.
Πετριχώρος.
Πώς είπες;
Το έλαιο που καλύπτει τα φυτά απελευθε- ρώνεται στον αέρα μέσω της κατακρήμνισης.
Είναι το άρωμα.
Ονομάζεται πετριχώρος.
Ποιο το πρόβλημα με το "φρέσκο";
Μάικ πρέπει να σταματήσουμε να βαπτίζουμε τα πράγματα.
Να επιστρέψουμε το μυστήριο στη γη.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Major Crimes Unit
Maia MKG, TreeCrue, ART-emida, Lykos72
- Καλοσύνη σου που ήρθες, Χούλιο.

Τι τρέχει κύριε;

Υπάρχει, αλλά το μαζεύουμε με τους κουβάδες.
- Το θύμα πυρπολήθηκε και τεμαχίστηκε;

Για την ώρα, όλα δείχνουν ότι είναι ένα το πτώμα.
Το έχεις ξαναδεί;
Έχω δει τεμαχισμένα, έχω δει καμένα, αλλά και τα δυο;
Τα κομμάτια αρκούν να αναγνωρίσουμε...

Με κίνδυνο να σεβαστώ την παράδοση, τις διαδικασίες και την ιεραρχία...
Γιατί σε ενημερώνουμε εμείς;

Λυπάμαι, κύριε.

Μελέτησαν το σπίτι.
Τι έγινε, λοιπόν;
Γνώρισαν τη μητέρα μου.
- Τάο.

Χρησιμοποιήθηκε κάποιο επιταχυντικό;

Μπορεί να έψηνε εδώ κόσμος.
Το έχουμε καλύψει αυτό, εδώ και μισή ώρα.
Προτού αργήσεις.
Κένταλ, έχεις τίποτα από όλο αυτό το χάλι;
Θα ξέρουμε καλύτερα, μόλις τα δούμε στο μικροσκόπιο.
Θα έλεγα ότι το θύμα κομματιάστηκε.
Είναι τραχείς οι άκρες στα οστά.

Μιλώντας για πριονοκορδέλες, Χούλιο...
Η Πρόνοια μίλησε με τη μητέρα σου κι ήταν όλα καλά;
Αποφάσισε να μιλήσει στα αγγλικά, που ήταν καλό.
Δεν είπε ότι προσπάθησα μια φορά να σκοτώσω το νοσοκόμο της.
Ποιος βρήκε το πτώμα;
Η οικογένεια Νούνιεζ.
Ο Άισακ, ο μικρότερος, έχει τα γενέθλιά του.
Οι γονείς του παραλίγο να ακυρώσουν το πάρτι μετά τη βροχή, αλλά έκοψε και ήρθαν.

Η οικογένεια πάει για πικ-νικ.

Τα παιδιά τα βλέπουν, η μαμά ουρλιάζει, κι έρχεται η αστυνομία.
Χούλιο.
Θα γίνεις ανάδοχος γονιός ή όχι;
Πριν το εξετάσουν αυτό, θα ερευνήσουν το ιστορικό μου από τους συναδέλφους μου.
Οπότε ίσως χρειαστεί να πείτε λίγα ψέματα.
Μπορώ να πω πολλά ψέματα.

Νομίζω ότι αυτό είναι το κρανίο.
Νομίζω πως έχεις δίκιο.
Οι αστυνομικοί βλέπουν πράγματα απεχθούς φύσεως καθημερινά.
Είναι μέρος της δουλειάς.

Τεμαχισμένα και καμένα πτώματα δεν μού ακούγονται καθημερινά.
Σύνθια, έχω λιγάκι μπερδευτεί.
Νόμιζα ότι θα συζητούσαμε για την καταλλη- λότητα του Χούλιο ως ανάδοχου γονέα.
Ναι.
Μέχρι που έμαθα για τη συμπεριφορά του, κατά την έρευνα μιας ανθρωποκτονίας την προηγούμενη εβδομάδα.
Δημιούργησε νέα ερωτήματα.
Τώρα χρειάζομαι απαντήσεις.
Γνωρίζω το Χούλιο πολύ καιρό.
Ανεξάρτητα από το τι συνέβη την προηγούμενη εβδομάδα, σε διαβεβαιώ...
Έχει αφήσει πίσω του τα θέματα θυμού του.
Ποια θέματα θυμού του;
Η αστυνομία θεωρεί ότι αυτή η ενέργεια είναι επαναλαμβανόμενη;
Γι' αυτό ο Σάντσεζ είναι υπό εξέταση;

Ο ντετέκτιβ Σάντσεζ είναι ένας από τους καλύτερους αστυνομικούς που έχω γνωρίσει.
Η εξέταση των πράξεών του θα υποστηρίξει αυτήν μου την κρίση.
Τότε γιατί δεν απαντάς στην ερώτησή μου;
Οφείλεται ο τρόπος με τον οποίο αντέδρασε ο ντετέκτιβ Σάντσεζ, κατά την ολοκλήρωση της έρευνας, στην απεχθή φύση του εγκλήματος;
- Βρήκα έναν αντίχειρα.

Ναι.
- Παίρνουμε αποτύπωμα από αυτό;

Κομματιασμένος και καμένος.

Δεν γουστάρεις όταν πρέπει να βρούμε ποιο είναι το θύμα πριν καν βρούμε το δολοφόνο;
Διστάζω να ρωτήσω, Κένταλ...

Μπορώ να σου πω θερμοκρασία, αλλά χρόνο;
Δεδομένου του ιζήματος στα οστά κάποια στιγμή στις τελευταίες οκτώ εβδομάδες.
Οκτώ εβδομάδες;
Πιστεύεις ότι κόσμος έψηνε εδώ πέρα, χωρίς να καταλάβει τι είχε από κάτω;
Όχι τι, αλλά ποιος.
Πάνω από ποιον, ο κόσμος έψηνε.
Δεν έχω πολλά να συνεχίσω.
Δεδομένου του μεγέθους και του τόξου των πλευρών μάλλον το θύμα είναι ενήλικας.
Αποκλείουμε τα παιδιά.
Αν το θύμα είναι από την κομητεία του Λ.Α.
το περιορίσαμε σε μια δεξαμενή μεταξύ 11 και 8 εκατομμυρίων ατόμων.
Επίσης ήταν άνδρας.
Πέσαμε στα τέσσερα εκατομμύρια.

Ο Κένταλ πιστεύει ότι διαμελίστηκε με ηλεκτρικό πριόνι.
Είναι σωστός κατά το ήμισυ.
Μερικά κοψίματα συνάδουν με αλυσοπρίονο, άλλα, με κανονικό πριόνι.
Άρα δυο δολοφόνοι έκοψαν το πτώμα μαζί.
Ή ένας δολοφόνος άλλαξε τη μέθοδο στα μισά του δρόμου.
Ανεξάρτητα από το πόσοι ήταν, έδρασαν γρήγορα.
Μικρή η αποσύνθεση όταν ξεκίνησε το πετσόκομμα.
Τεμαχίστηκε από πολλαπλά όργανα, μετακινήθηκε και κάηκε.
Κάποιος ήταν πολύ σχολαστικός.

Συνήθως τεμαχισμένους βρίσκεις σε πέντε κομμάτια, άιντε έξι.
Μέχρι στιγμής έχουμε καταγράψει 58.

- Κάποιος δεν ήθελε να αναγνωριστεί.

Κάποιο στοιχείο για το αίτιο θανάτου.
Είναι το μόνο που ξέρουμε, μιας και το κρανίο είναι ακέραιο.
Υπάρχει μια καχεξία στον δεξί κρόταφο αρκετά βαθιά, που να άνοιξε τόσο τις εξωτερικές όσο και τις εσωτερικές αρτηρίες.
Συνήθως τα χτυπήματα στο κεφάλι δεν είναι προσχεδιασμένα, γίνονται εν βρασμώ.
Και πάλι προσωπικό.
Το κλειδί στην υπόθεση, είναι να αναγνωρίσουμε το θύμα μας.
Θα ποντάρουμε στο DNA.

- Ωραία.

Για τον αντίχειρα...

Πώς ο υπαστυνόμος Τάο θα βγάλει αποτύπωμα από αυτό δεν ξέρω, αλλά αηδία!
Αν ο Χούλιο έχει ακόμα θέματα θυμού;

Δεν κάνεις ψυχανάλυση, βρίσκεις το πρόβλημα και το διορθώνεις για πάντα.
Δες εμένα.

Δεν αλλάζεις το ποιος είσαι, αλλά αλλάζεις το δρόμο που έχεις πάρει.
Ο Χούλιο το έκανε αυτό.
Δεν θεωρείς τη συμπεριφορά του, κατά τη διάρκεια της έρευνας, ως πισωγύρισμα;
Όχι, ο λόγος που ο Χούλιο συμπεριφέρθηκε έτσι, στο τέλος, ήταν λόγω όσων μάθαμε για το δολοφόνο, κατά τη διάρκεια της έρευνας.
Οι πράξεις του Χούλιο είχαν λόγο.
Όλα ξεκίνησαν με τον απαίσιο αντίχειρα.
- Επειδή τον αναστάτωσε;

Ο Μοράλες ενυδάτωσε τον αντίχειρα, για να πάρουμε τμήμα του αποτυπώματος.
Συνήθως είναι αδιέξοδο, αλλά πλέον έχουμε νέο λογισμικό γι' αυτό.
Αναφέροντάς το ως νέο λογισμικό, το υποτιμάς.
Δεν είναι απλό λογισμικό είναι η τελευταία λέξη στην ανάλυση αποτυπωμάτων.
Μας επιτρέπει να ενισχύσουμε ρηχές αυλακώ- σεις και ράχες που ίσως είχαν ξεθωριάσει.
Ή στην περίπτωσή μας είχαν καεί.
Σαν να μεγεθύνετε μια ρωγμή στο πεζοδρόμιο μέχρι να δείχνει σαν το Γκραν Κάνυον.
Αυτό είναι ένα από τα δυο ορατά τμήματα αποτυπωμάτων.
Αυτό είναι το άλλο.
Υπάρχουν κενά μεταξύ τους που περιέχουν ένα σύνολο από αναγνωριστικά-κλειδιά.
Μέχρι...
Αν το λογισμικό λειτουργήσει όπως πρέπει...
Βλέπετε;
Γεμίζει τα κενά μεταξύ των τμημάτων αποτυπωμάτων.
Διαμορφώνοντας, όσο μπορεί, το ολικό αποτύπωμα.
Δηλαδή αν δουλέψει τι θα έχουμε;

Βασικά, ίσως και κάτι περισσότερο.
Φαντάζομαι ότι θα το διαπιστώσουμε.
Βρέθηκε ταίρι.
- Ω Θεέ μου!

Όντως δούλεψε.
- Υπάρχει ταύτιση στο σύστημά μας.

Αστυνόμε.
Αρκεί για να φτιάξουμε υπόθεση, γύρω από κάποιον ύποπτο;
Όχι αλλά θα μας βοηθήσει να αναγνωρίσουμε το θύμα μας.
Τα αποτυπώματα του Έντριαν μπήκαν στο σύστημα, ύστερα από σύλληψή του για ένα 331, προ τετραετίας.
331.

Οι κατηγορίες αποσύρθηκαν.

Ο Έντριαν είναι επαγγελματίας παίκτης πόκερ.

Πόσο επαγγελματίας;
Δείχνει σοβαρός.
Μπορεί όμως να μην είναι ο δικός μας.
Αυτές είναι φωτογραφίες στο Instagram του.
Ο Έντριαν ήταν στην Ταϋλάνδη, πριν τρεις μέρες.
Δείτε...
Ενημέρωση από την προηγούμενη εβδομάδα.
"Πρέπει να θυμάμαι να κάνω διάλειμμα
Να τσεπώνω τις μάρκες και να απο- μακρύνομαι από το τραπέζι για λίγο".
#ΒγεςΑπόΤηνΠρίζα.
Το σπίτι του είναι στο Μάουντ Ουάσινγκτον.

Το Κένεθ Χαν είναι από εκείνα τα πάρκα που τα ξέρεις μόνο αν ζεις στη γειτονιά.
Ίσως το ήξερε ο δολοφόνος.
Πώς όμως ο Έντριαν ήταν στην Ταϋλάνδη και στο μπάρμπεκιου την ίδια στιγμή.
Μάικ, υπάρχει περιθώριο λάθους;

Ο δολοφόνος είναι τρελός.
Γιατί να μην έκοψε τον αντίχειρά του αυτός ο Έντριαν, να τον άφησε με το θύμα και να το έσκασε στην Ασία;
Πρέπει να ψάξουμε το σπίτι του Έντριαν.
Στη χειρότερη, χτυπάμε την πόρτα του κου Σίλβα, και κάναμε λάθος.
Δεν είναι κομμένος και καμένος.

Χούλιο, αρκετά.

Χωρίς να πω τίποτα για τη συνολική καθημερινή του απόδοση...
Είναι ξεκάθαρο ότι ο τρόπος με τον οποίο έληξε την έρευνα ο ντετέκτιβ Σάντσεζ, παραβίασε την επίσημη πολιτική της αστυνομίας, σωστά;
Αυτό που είναι ξεκάθαρο είναι ότι σε μια απίστευτα δύσκολη κατάσταση, ο Χούλιο έκανε ό,τι θεωρούσε σωστό.
Τα πήγες καλά με τον Ράστι.
Όταν βρήκαμε το αγόρι, ήταν σαν άγρια γάτα.
Νομίζω ότι χρειαζόταν λίγη ενέργεια για να επιβιώσει.
Αλλά θα ήθελα να τονίσω ότι όταν ανέλαβα τον Ράστι, δεν ανακρίνατε το τμήμα μου.

Είμαι μόνη γονιός, εργάζομαι σε ανθρωποκτονίες.
Ως αστυνόμος, έχετε μεγαλύτερο έλεγχο για τις ώρες σας.
Σ' αυτή τη δουλειά, οι ώρες σε ελέγχουν.
Ως αστυνόμος, θα έδειχνα κατανόηση στις ανάγκες του Χούλιο.
Ανησυχώ περισσότερο με ό,τι κάνει εδώ παρά πώς περνάει το χρόνο του στο σπίτι.
Ξέχνα την πολιτική.
Στο περιστατικό με τον ύποπτο, δεν ήσουν παρούσα, αλλά από όσα γνωρίζεις...
Έκανε ο Σάντσεζ τη σωστή επιλογή;
Δεν πιστεύω ότι στη συγκεκριμένη περίπτωση υπήρχε σωστή επιλογή.
Έχουμε τα οικονομικά στοιχεία του Έντριαν Σίλβα.
Γιατί άργησε τόσο πολύ το ένταλμα;
Έπρεπε να εξηγήσω τη νέα τεχνική που χρησιμοποιήσαμε για τα αποτυπώματα.
Άρα έχαψαν όσα μας είπε ο Μάικ.
Ναι, είδες;

Το χρησιμοποιούν κι οι Ομοσπονδιακοί.
Πιθανότητες 10 προς 1, ο Έντριαν δεν είναι ο κομματιασμένος και καμένος.
Δέχομαι το στοίχημα.

Τι λες για φαγητό;

Αστυνομία!

Αστυνομία!
Ποιος θέλει να το κάνει με τον δύσκολο τρόπο;
Χούλιο, εσύ ή...
- Άδειο!

Άδειο.
Μπαζ, σειρά σου!
Γιατί δεν ξεκινάς με την τραπεζαρία;
Έχουν αφήσει μια μεγάλη στοίβα φαΐ για τη γάτα.
Μπορεί όντως να πήγε στη Ταϋλάνδη.
Άρα ποιος το παρακάνει με τα ψώνια;
- Τι πράγμα ψωνίζει;

Όποιος το αγόρασε τα έσκασε για παράδοση την επόμενη μέρα.
Ο Έντριαν παρήγγειλε αλυσοπρίονα διαδικτυακά.
Ο Τάο παραγγέλνει πίτσα.
Η παράδοση ήταν πριν τρεις βδομάδες.
Δύσκολο να πιστέψεις ότι ο Έντριαν αγόρασε το αλυσοπρίονο που τον κομμάτιασε.
Θα πάρω δείγμα DNA για να στείλω στο νεκροτομείο.
Μου βρήκες ένα καλό δείγμα;
Σου λέω ότι γίνεται όλο και πιο περίεργο.
Δύο μέρες αφότου έφτασε το αλυσοπρίονο, ο Έντριαν παρήγγειλε ένα πριόνι χειρός.
Ή ο δολοφόνος.
Τάο, πήρες μαζί σου το μπλακ λάιτ;
Τι;

Αυτό μοιάζει ότι έγινε από αλυσοπρίονο, κύριε;
Βρήκα άδειες παγοθήκες, Τάο.

Σκότωσε τον Έντριαν, γέμισε τη μπανιέρα με πάγο για να μείνει φρέσκο το πτώμα και περίμενε για το αλυσοπρίονο.
Έφτασε το αλυσοπρίονο κι άρχισε να κόβει το πτώμα.
Σίγουρα θα έγινε χαμός.
Έγινε λίγο χάλια.
Οπότε, την επόμενη μέρα, παρήγγειλε γυαλιά.
Και πάλι είχε πολύ αίμα.
Οπότε μετά παρήγγειλε το πριόνι.
Η ειδοποίηση που έβαλε ο Μάικ στο Facebook του Έντριαν μόλις χτύπησε.
Πριν δύο λεπτά, ανάρτησε:
"Πολύ τυχερός που ταξιδεύω στον κόσμο και διευρύνω τους ορίζοντές μου".
Αυτό είναι πρόβλημα μιας και είναι μάλλον νεκρός.
Οι λογαριασμοί του είναι άδειοι, οι πιστωτικές του είναι στα ύψη.
Οι διαδικτυακές αγορές έγιναν από το λάπτοπ του Έντριαν με τις κάρτες του, αλλά δεν είναι εδώ.
Ηλεκτρονικά, βιντεοπαιχνίδια, ακριβά ρούχα.
Συν μια αγορά των 5.000 πριν περίπου ένα μήνα σε μια...
Κοινωνική Δημόσια Υπηρεσία.

Ας φανταστούμε ότι είσαι καλλιτέχνης ή αθλητής.
Αναζητάς την προσοχή που θα σε κάνει πρώτο όνομα, μία επικερδή διασημότητα.
Έτσι ερχόμαστε εμείς, σε βοηθάμε να αποκτήσεις την εικονική ταυτότητα, για να ξεχωρίσεις από το γενικό πατιρντί της αγοράς.
Θες να τουιτάρεις, αλλά δεν ξέρεις πώς.
Ή το Instagram σου έχει φωτογραφίες από το νεκρό σου κατοικίδιο.
Μετατρέπουμε το προφίλ σου... σε κάτι πιο ενθουσιώδες, άμεσο, προσωπικό.
Άρα είναι Δημόσιες Σχέσεις.

Σημαντικό, γιατί είναι αναγκαίο στην σημερινή αγορά εργασίας.
Τι γράφεις;
Είναι για τον Έντριαν, άρα πρέπει να του τα στείλω.
Μήπως θέλει να το ποστάρει.
Μέχρι να μην κάνει την επόμενη πληρωμή.
Αν όντως ποστάρουν για λογαριασμό του Έντριαν, μπορεί να εξηγήσει γιατί είναι ενεργοί οι λογαριασμοί του αφού είναι νεκρός.
Γι' αυτό σας πλήρωσε 5.000 τον περασμένο μήνα;
Για να αποφασίσετε τι αξίζει να δημοσιευτεί;
Έχει μπλεξίματα ο Έντριαν;
Νόμιζα ότι πήγε Ταϋλάνδη για καλό σκοπό, αλλά αν...
Τέλος πάντων.
Δεν είμαστε υπόλογοι για ό,τι κάνουν οι πελάτες μας.
Γιατί πιστεύετε ότι κάτι έκανε ο Έντριαν;
Επειδή καθόμαστε σε ένα αστυνομικό τμήμα απαντώντας ερωτήσεις για αυτόν.
Ο Έντριαν φαίνεται καλό παιδί.
Είναι έξυπνος, πειθαρχημένος, με μεγάλες προοπτικές.
Είναι σαν τον Νταρθ Σίλβα, πίσω από το γλυκό χαμόγελο, αλλά δεν είναι ο μόνος πελάτης μας που είναι επαγγελματίας χαρτοπαίκτης.
Οι χαρτοπαίκτες τείνουν να γλιστράνε σε ηθικά αμφίβολα νερά.
Εμένα μού λες!
Αλλά αν έκανε κάτι ρατσιστικό ή ομοφοβικό, ή ακόμα και με ανήλικη, έχουμε τα καλύτερα τουίτς "Συγγνώμη".
Οι υπηρεσίες τους περιλαμβάνουν έλεγχο ζημιάς;
Να τους προσλάβει κι η αστυνομία.
Με την σούπερ πλατφόρμα μας, συμφωνούμε να χειριζόμαστε όλα τα μέσα,
Facebook, Instagram, Twitter, Snapchat, Periscope, Vine, Tumblr...
Το πιάσαμε.
Επίσης χρησιμοποιούμε κεφάλαιο για να βρούμε περισσότερους ακόλουθους.
Άρα δεν ποστάρει ο Έντριαν και δεν τον ακολουθούν τόσοι πολλοί.
Ενδιαφέρον.
Το φτιάχνουμε ώστε να είναι κουλ ή προκλητικό ή αν αξίζει να αναδημοσιευτεί.
Μπορείτε να μας πείτε τι έγινε;
Τόσο κουλ όσο και τα γυαλιά 400 δολαρίων του βοηθού σου.
Φαίνεται καλή επιχείρηση.
Ήμασταν πολύ συνεργάσιμοι αλλά τώρα μου τρώτε το χρόνο.

Πιστεύουμε ότι ο Έντριαν εξαφανίστηκε κι είναι μάλλον νεκρός.
Σοβαρά;
Κύριε Πίριγκ, λέτε ότι τον τελευταίο μήνα, όλα τα ποστ του Έντριαν στο Facebook, στο Twitter γράφτηκαν από εσάς;
Όχι, όχι από μένα.

Μα δεν αγνοείται!
Ο Έντριαν μου στέλνει άπειρα πράγματα για να ποστάρω από την Ταϋλάνδη.
Ταξιδεύει.

Πριν 10 λεπτά, μου έστειλε τρεις φωτογραφίες.
Υπαστυνόμε Τάο, έλεγξε από που στάλθηκαν τα μέιλ;
- Θα γίνει πιο γρήγορα αν πάρω το iPad.

Σας είπε ποτέ ο Έντριαν γιατί χρειαζόταν τις υπηρεσίες σας;
Όχι, αλλά για πολλούς παίκτες πόκερ, μια καλή παρουσία στα κοινωνικά μέσα είναι για υποστηρικτές κι όχι για θαυμαστές.
- Υποστηρικτές;

Οι παίκτες δεν παίζουν πάντα με δικά τους λεφτά, ειδικά στα τουρνουά.
Μοιάζει με τέλειο τρόπο να δημιουργήσεις μεγάλο χρέος.
Αν ο Έντριαν χρηματοδοτούνταν από λάθος άνθρωπο...
Αλλά γιατί να σκοτώσεις κάποιον και μετά να τον κρατήσεις ζωντανό στο ίντερνετ;
Τους έχουμε όλους αρχειοθετημένους...
Θα χρειαστούμε τη λίστα των υποστηρικτών του.
Και θα πάρουμε κι αυτό το iPad, αν υπογράψετε αυτή τη δήλωση.
Γιατί χρειάζεστε το iPad;
Βασικά, είναι πολύ απλό.
Μόλις βρεις την I.P. από τον πάροχο, το καλείς μέσω γραμμής εντολών.
Το δύσκολο όμως σημείο είναι να βρεις ποια είναι η αρχική I.P. και ποια είναι...
Δεν με καταλαβαίνεις, ε;
Συγγνώμη, αλλά ναι.
Τι θέλετε στα αλήθεια να μάθετε;
Πιστεύετε ότι ο ντετέκτιβ Σάντσεζ είναι ικανός να φροντίσει ένα παιδί ενώ διαρκώς αντιμετωπίζει προκλήσεις από τη πιο σκοτεινή πλευρά της δουλειάς;
Μάλιστα.
Μιλώντας από προσωπική πείρα ως πατέρας τριών αγοριών που παρεμπιπτόντως λατρεύουν τον θείο Χούλιο. ναι, θα ήταν τέλειος μέντορας για κάθε παιδί.
Θα παίρνατε το ρίσκο που πήρε ο Χούλιο της προηγούμενη βδομάδα;
Όχι.
Μπορώ να σας πω ότι έχασα τον πατέρα μου στα 11 μου.
Θα ήμουν τυχερός αν είχα κάποιο σαν τον Χούλιο να με φροντίσει.
Εντάξει.
Ας υποθέσουμε ότι είστε ένα παιδί που χάνει τον πατέρα του.
Ο Χούλιο σε υιοθετεί και μετά σκοτώνεται.
Για αυτό ανησυχώ και δεν βλέπω από κανέναν σας ότι η συμπεριφορά του ήταν αναπάντεχη, που δείχνει ότι μπορεί να ξανασυμβεί.
Όταν λέτε "συμπεριφορά" εννοείται το θάρρος του;
Όχι, τον έχουν πυροβολήσει τρεις φορές, βγήκε σε διαθεσιμότητα για θέματα θυμού.
Έχει πυροβολήσει το όπλο του περισσότερο από οποιονδήποτε.
Κι έχει τεθεί υπό εξέταση.
Άρα όσον αφορά εμένα...
Δεν μοιάζει με ανδρεία αλλά με ευχή θανάτου.
Αν ο Χούλιο εύχονταν να πεθάνει, θα ήταν ήδη νεκρός.
Σας το εγγυώμαι.
Άλλες ερωτήσεις;
Ποιος θα σκότωνε τον Έντριαν και θα έστελ- νε φωτογραφίες σε εταιρία δημοσιότητας;
Δεν μπορώ να το απαντήσω, αλλά μπορώ να πω από πού στάλθηκαν.
Μοιάζει με Ταϋλάνδη, αλλά στάλθηκαν από ένα σέρβερ στο Κο Σαμούι.
Το πραγματικό σημείο προσέλευσης...
Ψηφιακές Λύσεις, Κοτέρο.

Μοιάζει με εταιρία ασφάλειας υπολογιστών που ανήκει στον...
Ντίνο Κοτέρο και στη γυναίκα του, Κέητ.
Είναι δύο από τους υποστηρικτές του Έντριαν, κι αν δεν κάνω λάθος...
Ήταν συνεργάτες του πρώην συζύγου μου.
Πρέπει να μάθουμε τι είδους χρέος είχε ο Έντριαν στους Κοτέρο.
Ή τι έκανε για να τους ξεπληρώσει.
Υπαστυνόμε Προβέντζα!
Ήλπιζα να μιλήσουμε, και έχω την εντύπωση ότι με αποφεύγετε.
Προφανώς, δεν πιάνεις έναν υπαινιγμό.
Τρέχει τίποτα με όλες τι άδειες καρέκλες σε αυτό το δωμάτιο;
Πριν με ρωτήσεις αν ο Χούλιο Σάντσεζ υιοθετήσει παιδί ή όχι, δεν είναι δουλειά μου.
- Εντάξει.

Είστε;
Ήδη προκαλεί προβλήματα.
Ο Χούλιο άργησε την προηγούμενη εβδομάδα εξαιτίας της επίσκεψης σας στο σπίτι.
Τι θα ακολουθήσει;

Θα τρέχει στα σχολεία και σε γιατρούς εν ώρα εργασίας.
Αφήνοντας μας να κάνουμε μόνοι μας τη δουλειά.
Πόσα ακόμα παιδιά πρόκειται να μας φορτώσεις;
- Νόμιζα ότι σου άρεσε ο Ράστι.

Είναι μια τεράστια συναισθηματική απόσπαση προσοχής.
Θα αλλάξουν οι προτεραιότητες του Χούλιο;
Φυσικά και δεν θα ακολουθούσε ποτέ το παράδειγμα μου.
Είχα τρία αγόρια, δύο θετές κόρες, έξι εγγόνια.
Η συμβουλή μου σε όλα αυτά είναι να λύνετε μόνοι σας τα προβλήματα σας...
Θα λέμε ένα γεια στην ημέρα του Πατέρα, στα γενέθλια σας, και τα Χριστούγεννα.
Και κοίτα πόσο ευτυχισμένος είμαι.
Θα γίνει ο Χούλιο καλός πατέρας;
Δεν θα το ξέρουμε αυτό μέχρι να πάρει τον πρώτο λογαριασμό τηλεφώνου ενός εφήβου.
Ξέρουμε όμως, ότι θα ανησυχεί για διάφορα, πέραν της εργασίας του.
Δεδομένης της τελευταίας του περιπέτειας, αυτό ίσως να μην είναι και τόσο κακό.
Ήσουν ο μόνος παρόντας από τη Μονάδα Μείζονος Εγκλήματος στο συμβάν με τον...
Πρώτα από όλα, αυτό που αποκαλείς συμβάν, το αποκαλούμε προηγούμενο Σάββατο.
Παραβίασε τις εντολές σου;
Σάντσεζ!
Όχι δεν παραβίασε τις εντολές μου.

- Ποια είναι η διαφορά;

Δυστυχώς, είναι υπό εξέταση.
Δεν μπορώ να σου μιλήσω για τις δουλειές της αστυνομίας.
Ευχαριστώ.

Είναι μόνο ένα τοστ με αβοκάντο.
Το θύμα έχει τόσους πολλούς λογαριασμούς στα κοινωνικά δίκτυα, που δυσκολεύομαι να τους παρακολουθώ.
Θέλεις να το κάνεις εσύ;

Όχι, και είμαι χαρούμενος που η Εισαγγελία με θέλει εκτός Facebook.
Η ιδέα και μόνο ότι κάποιος από το λύκειο, με ακολουθεί ή είναι φίλος μου είναι...

Υπάρχει λόγος που δεν κρατάω επαφές με αυτούς.
Ο Γκας ποστάρει τα πάντα, όπως:
"Κοίτα αυτό το αρνάκι που έψησα".

Αλλά προσπαθεί να φτιάξει βιογραφικό ή κάτι τέτοιο...
Προφανώς υπάρχουν εταιρίες που αυτή είναι η δουλειά τους.
Το θύμα μας προσέλαβε μια και φαίνεται να κάνει δουλειά.
Κερδίζει ακολούθους.
Μπορείς να ποστάρεις μια φωτογραφία από το Λ.Α. λέγοντας ότι είσαι στην Ταϊλάνδη.
Δεν μπορούμε να δούμε πέρα από την άκρη της φωτογραφίας.
Εικονικές διακοπές, σε μια εικονική ζωή.
Στοιχηματίζω ότι ο υπαστυνόμος Προβέντζα, λατρεύει αυτή την υπόθεση.
Μπορούμε να τελειώνουμε με αυτό;
Παλιά όταν κάποιος ήταν νεκρός στην ψησταριά, ήταν νεκρός.
Δεν ενημέρωνε το Facebook από το υπερπέραν.
Κε και Κα Κοτέρο, αστυνόμος Σάρον Ρέιντερ και αυτός είναι ο υπαστυνόμος Μάικ Τάο.
Γιατί πήρατε τον υπολογιστή μας;

Έχουμε επιχείρηση προστασίας διαδικτύου οπότε ο υπολογιστής είναι πολύ σημαντικός.
Αν απαντήσετε στις ερωτήσεις μας, θα γυρίσετε στη δουλειά σας.
Πώς γνωρίζετε τον Έντριαν Σίλβα;
Τον Έντριαν;
Τον ξέρουμε περίπου τέσσερα, πέντε χρόνια.
Τον γνωρίσαμε σε φιλανθρωπικό τουρνουά.

Σωστά.

Έδειχνε υποσχόμενος.

Τότε αρχίσατε να τον υποστηρίζετε;
Στοιχηματίσατε επίσης στον πρώην μου, αρκετές φορές.
Έτσι ξέρω για την παράλληλη δουλειά σας.
Ρέιντερ!

Είναι περίεργο το όνομα Ρέιντερ.
Ο Τζακ θα μπορούσε να είναι ένας από τους καλύτερους.

Δεν μπορούσε να δεσμευτεί.

Αν ο ποντάρετε σε ένα παίχτη και χάσει, θα σάς επιστρέψει τα λεφτά;
Αυτό που αποκαλείτε επανόρθωση.

Καμιά τριανταριά χιλιάρικα.
Μπορεί αυτοί να έκαναν τις διαδικτυακές αγορές με την πιστωτική του Έντριαν.
Να πάρουν πίσω τα χρωστούμενα.
- Μπόλικα.

Ο Έντριαν κέρδισε τρία τουρνουά φέτος.
Είναι στα κάτω του, αλλά ποντάρουμε σε πολλούς παίκτες.
Τώρα μού ήρθε ότι πρέπει να του μιλήσουμε.

- Ξέρω.

Τι γίνεται αν κάποιος πτωχεύσει έναντι του υποστηρικτή.
Εννοείς ότι κάποιος δεν πληρώνει;

Σπας τη συμφωνία, ίσως σπάσει και κάτι άλλο.
Αστειεύομαι.

- Πότε μιλήσατε τελευταία στον Έντριαν;

Είχε μερικές δύσκολες ήττες τελευταία.

Θα έμενε εκτός κάποιων τουρνουά.

Γιατί τα μηνύματα του Έντριαν που ήταν μακριά, επαναφορτίζοντας στάλθηκαν από έναν υπολογιστή της εταιρίας σας;
- Τι;

Έχετε μποτ που στέλνει αυτόματα μέιλ και φωτογραφίες στην ομάδα Δ/Σ του Έντριαν.
Κάποιος πρέπει να μας χάκαρε, εγκατέστησε το... πώς το είπατε;
Ένα μποτ;
Τι είδους εταιρία ασφάλειας έχετε;

Για υπολογιστές.

- Είναι η καλύτερη.

Αμύνεται εναντίων ιών, κατασκοπικού λογισμικού...
Προειδοποιεί για επικίνδυνες ιστοσελίδες.
Διασφαλίζει συναλλαγές κι αποτρέπει...

Οποιοδήποτε λογισμικό ασφαλείας μπορεί να το κάνει αυτό.
- Καλά...

Πουλάτε λογισμικό ασφαλείας το οποίο παρουσιάζετε ως δικό σας δημιούργημα;
Πριν πουλήσουμε, το προσαρμόζουμε.

Το ήξερα.
Η πρόσφατη φωτογραφία που έστειλε ο Έντριαν, δεν είναι τόσο πρόσφατη.
- Πόσο παλιά είναι;

Κάποιος πήρε παλιά ανάρτηση του Έντριαν, την άλλαξε, και την έστειλε στην ομάδα.
Δεν είναι καν από την Ταϊλάνδη.

Ποτέ δεν έφυγε από τη χώρα.
- Πίτσες για όλους.

Εμείς αναλάβαμε την αναβάθμισή των συστημάτων τους.
Αυτές που γίνονται αυτόματα μέσω διαδικτύου;
Δεν είναι απάτη.

Κι εμείς οι ίδιοι το χρησιμοποιούμε το πρόγραμμα μας.
- Και βέβαια!

Το σύστημα είναι ανασφαλές κι εύκολα χακάρεται για να εγκατασταθεί ένα μποτ.
- Όχι, δεν είναι.

Ναι, ίσως και να είναι.
Αφήστε το αυτό.

Αγνοείται.
Όχι.
Βγάζει χρήματα από το λογαριασμό του.

Έχουμε φτιάξει κάποιους λογαριασμούς για τους πιο αξιόπιστους παίχτες,
Σε περίπτωση που τους δοθεί μια ευκαιρία και εμείς δεν μπορούμε.
Παρατήρησα ότι ο Έντριαν έβγαζε χρήματα από το λογαριασμό του.
Θεώρησα ότι έπαιζε παιχνίδι με μετρητά.

Αυτές είναι οι αναλήψεις του.

Ορισμένες αντιφάσεις εμφανίζονται διαρκώς σε σχέση με τον ντετέκτιβ Σάντσεζ και πώς οι συνεργάτες του βλέπουν την πρόσφατη συμπεριφορά του.
Μετά από αυτό που έγινε την προηγούμενη εβδομάδα, πιστεύεις ότι διαχειρίζεται το θυμό του, ή το συγκαλύπτει;
Είναι αυτοκαταστροφικός, κατά τη γνώμη σου;
Θα τα ρωτούσες αυτά, αν ο Χούλιο ήταν γυναίκα;
Συγγνώμη;
Αφού είναι άντρας, θες να καταλάβεις αν οι πράξεις του στη δουλειά τον κάνουν ασταθή.
Αν μια γυναίκα έκανε ότι κι ο Χούλιο, θα τη θεωρούσες πολύ δυνατή;
Ερευνώ και για τις γυναίκες, και τους αντιμετωπίζω όλους το ίδιο.
Εγώ δεν θέλω καθόλου παιδιά.

Ας μιλήσουμε για τη συμπεριφορά του ντε- τέκτιβ Σάντσεζ την προηγούμενη εβδομάδα.
Ας μιλήσουμε, επειδή ο Χούλιο θα έτρωγε σφαίρα για εμένα, ή για οποιοδήποτε που δουλεύει εδώ χωρίς σκέψη!
Πόσο πιάνει αυτό στην ανάλυση σου;

Πολύ, αλλά το ίδιο κι ο αυτοέλεγχος.
Ο Χούλιο κοίταξε κατάματα έναν από τους χειρότερους δολοφόνους που είχαμε ποτέ.
Δεν σάλεψε καν!
Οπότε κατά τη ταπεινή μου γνώμη, νομίζω ότι έδειξε τρομερό αυτοέλεγχο.
Όπως εγώ με εσένα.
Οι αναλήψεις από το κοινό λογαριασμό του Έντριαν με τους υποστηρικτές του, είναι πολύ μικρές, συγκεκριμένα από το καζίνο Σόκαλ.
Από καζίνο;

Τα ΑΤΜ των καζίνο δεν έχουν κάμερες.
Έχουν όμως πολλές κάμερες στην αίθουσα.
Έχουμε τα βίντεο από το Γκόλντεν Χάρμπορ όπου έκανε τελευταία ανάληψη ο Έντριαν.
Αυτό το σημείο του βίντεο ταιριάζει με την ώρα στην απόδειξη ανάληψης.
- Αυτό ήταν;

Κοιτάξτε.

Εκεί.
Μοιάζει με τον Έντριαν και την πόκερ αμφίεση του, ως Νταρθ Σίλβα.
Έλαβα μήνυμα από τον δρ.

Το DNA από τη χτένα του Έντριαν ταιριάζει με το πτώμα.
Ποιος είναι λοιπόν ο νεαρός με την κουκούλα;
Και τα γυαλιά ηλίου;
Λυπάμαι αν αυτή η απαραίτητη έρευνα, σε κάνει να νιώθεις άβολα.
Όχι, το καταλαβαίνω.

Πρέπει να διαπιστώσετε ότι δεν είμαι παράξενος.
Σε χαρακτήρισα φυσιολογικό οπότε δεν έχεις πρόβλημα σ' αυτό.
Γενικότερα όλοι έχουν να πουν καλά λόγια για εσένα, Χούλιο.
Οποιαδήποτε άλλη στιγμή αυτό θα αρκούσε.
Αλλά δυστυχώς, τώρα δεν αρκεί.
Ναι, κυρία.
Εξαιτίας των όσων έγιναν τις προάλλες.
Οι συνάδελφοί σου είτε δεν βρίσκονταν εκεί είτε δεν θέλουν να μιλήσουν γι' αυτό.
Για να προχωρήσουμε, πρέπει να μάθω τι έγινε.
Εντάξει.

Μας πήρε μέρες να αναγνωρίσουμε το πτώμα.
Να βρούμε πώς ήταν νεκρός στο μπάρμπεκιου και ζωντανός στο Facebook.
Όταν βρήκαμε τον δολοφόνο δεν ξέραμε την όψη του εξαιτίας...
Γυαλιά ηλίου;

Είναι πολύ ακριβά, Χούλιο.

Μάντεψε.

Μπαζ, να δούμε το βίντεο από την ανάκριση της ομάδας δημοσίων σχέσεων του Έντριαν;
Το μόνο που έπρεπε...
Ήταν να βάλουμε τα γυαλιά στο χέρι του δολοφόνου.
- Πώς το κάνατε αυτό;

Εντάξει.

Δεν μας τα είπαν όλα.
Ο Γκλεν και ο Έντριαν πήγαν στο Στάφορντ την ίδια χρονιά και σπούδασαν το ίδιο.
Άρα ο Γκλεν ήξερε πώς να χακάρει τους Κοτέρο.
- Ήταν φίλοι στο Facebook;

Στον Έντριαν άρεσε μόνο μια δημοσίευση του Γκλεν.
Στον Γκλεν όλες του Έντριαν, μέχρι μάντεψε πότε!
Μέχρι πριν τέσσερις εβδομάδες.
Την ίδια μέρα που ο Έντριαν πλήρωσε $5.000 για να του φτιάξουν το προφίλ.
Εντάξει, είναι Σάββατο.

Πού ζει;

Απέναντι από το πάρκο Κένεθ Χαν.

Ακούστε τι θα κάνουμε.
Η αστυνόμος Ρέιντερ ηγήθηκε ομάδας στο διαμέρισμα του Γκλεν.
404.

Αστυνομία!
Η θεωρία που είχαμε για τον φόνο, ...άρχισε να βγάζει περισσότερο νόημα, αφού μιλήσαμε στο αφεντικό του Γκλεν.
Δεν παίρνω τα εύσημα για τη συμφωνία του Έντριαν.

Είπε ότι ήταν φίλοι.

Το χρειάζονταν αυτό ο Γκλεν.
Κλείνουμε λογαριασμούς και απολύουμε άτομα που δεν είναι αποδοτικά.
Ο Έντριαν έσωσε τη δουλειά του Γκλεν.
- Ελεύθερα!

Ελεύθερα!
Άφαντος ο Γκλεν.
Μέσα έχει ηλεκτρονικά που ταιριάζουν στις αγορές του Έντριαν με την πιστωτική.
Πάμε να φύγουμε πριν επιστρέψει σπίτι του.
Τότε ήταν που εμφανίστηκε ο Γκλεν.
Θα δει τα σημάδια παραβίασης, μόλις πλησιάσει.
Μπαζ, πήγαινε πάλι κάτω!
Θα ήθελα να σας βοηθήσω, αλλά θα συναντήσω πελάτη σε λίγο.
Θα τα πούμε αργότερα.
Κατά φωνή.
Υπαστυνόμε.
Σάντσεζ.
Σάντσεζ, μην κάνεις καμιά κουταμάρα!
Άρα, τον κυνήγησες μόνος σου.
Ναι.

Βόρεια στη Σπρινγκ!

Χούλιο, περίμενέ με!

Χούλιο;

Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Ντετέκτιβ πεζός, καταδιώκει ύποπτο για φόνο.
Κατευθύνεται στη Σπρινγκ από τη πέμπτη λεωφόρο.
Εντάξει, εντάξει.

Γκλεν, δεν είσαι τέτοιος άνθρωπος.
Δεν θέλεις να πεθάνεις σήμερα, ούτε κανείς άλλος.
Δεν θα πάω φυλακή.
Δεν θα ξεμπλέξεις από αυτό πυροβολώντας μια αθώα κοπέλα.
Θα το κάνω.

Κάνε πίσω!
Είπα απομακρύνσου!
Εκείνη τη στιγμή τι σκεφτόσουν;
Δεν ξέρω.

Τότε λειτουργεί η εκπαίδευση.
Σκέφτεσαι το περιβάλλον....
Σημεία διαφυγής, τους παρευρισκόμενους...
Σε παρακαλώ!
Την όμηρο.
- Μετά;

Χούλιο, μην βάζεις το όπλο σου στη θήκη!
Δεν πειράζει, υπαστυνόμε.

Δεν τον ξέρεις καθόλου.

Όπως μαθαίνετε για εμένα, κυρία.

Δεν το ήθελες να χτυπήσεις τον Έντριαν.
Ήταν ατύχημα και το έχεις μετανιώσει.
Κατέβασες τις φωτογραφίες του Έντριαν, Γκλεν, για να μην βλέπεις το πρόσωπό του.
Ήπιες πολύ βότκα προσπαθώντας να το ξεπεράσεις.
Μέχρι και τροφή άφησες για τη γάτα.
Οι δολοφόνοι δεν το κάνουν αυτό!
Συμβαίνουν άσχημα πράγματα, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι είσαι κακός άνθρωπος.
Δεν είσαι κακός άνθρωπος Γκλεν, έτσι;
Είσαι;
Είσαι;
Λυπάμαι.
Χούλιο.
Τι είπε ο υπαστυνόμος Προβέντζα;
- Με είπε τρελό.

Όχι.

Δεν σκέφτηκες καθόλου, "Αυτός μπορεί να με σκοτώσει";
Ανησυχώ για την κρίση σου.
Υπήρχαν πολίτες παντού.
Μία όμηρος, ακόμα ένας αστυνομικός...
Μπορείτε να με ρωτάτε καθημερινά μέχρι να συνταξιοδοτηθώ.
Πάντα θα λέω, υπό αυτές τις συνθήκες πήρα τη σωστή απόφαση.
Και...
Αν μου επιτρέψετε...
Το ίδιο θα προσπαθήσω να κάνω και με ένα παιδί.
Εννοώ θα προσπαθήσω να παίρνω τις σωστές αποφάσεις.
Αυτή μάλλον είναι η μοναδική πιθανότητα να γίνω πατέρας.
Και...
Θα βάλω τα δυνατά μου να γίνω καλός πατέρας.
Αν μου δώσετε την ευκαιρία.
Γεια...
Σύνθια, εκπλήσσομαι που σε βλέπω ακόμα εδώ.
Τώρα φεύγω.
Έχω μια εκκρεμότητα.
Η οποία είναι;
Αν ο ντετέκτιβ Σάντσεζ παραβίασε μία πολιτική, θα συνεχίσει έτσι;
Τι θα σημαίνει αυτό για ένα παιδί;
Οι πολιτικές είναι οδηγίες.

Κάποιοι εγκληματίες δεν ταιριάζουν με καμιά από αυτές τις οδηγίες.
Εξακολουθεί να είναι υπό εξέταση.
Τι συμβαίνει;
Το συμβούλιο διοικητών αστυνομίας κατέληξε σε απόφαση.
Μπορούμε να της το πούμε.
Ο ντετέκτιβ Σάντσεζ δεν εξεταζόταν για παραβίαση πολιτικής.
Ήταν για να αποφασιστεί αν οι πράξεις του απαιτούν την απονομή μεταλλίου ανδρείας.
Επειδή ριψοκινδυνεύει τη ζωή του για να σώσει άλλους.
Παρόλο που οι αρχικοί ερευνητές δεν κατάφεραν ποτέ να ταυτοποιήσουν ύποπτο από τα ίχνη που άφησε, στη δολοφονία των δικών σου, εσύ μπορείς.
Ίσως.

Δεν πειράζει, Χούλιο.

Παρ' όλες τις προσπάθειές μου να σε αποτρέψω να μην καταστρέψεις τη ζωή σου.
Δεν ξέρω, κύριε.

- Μπαζ, περιμένεις λίγο;

Εντάξει.

Σύνθια;
Κύριε Μπεκ, τι κάνεις;
Ο ντετέκτιβ Σάντσεζ θα εγκριθεί να υιοθετήσει παιδί;
Δεν έχεις πάψει να είσαι ευθύς.
Θέλω να σας ενημερώσω ότι είναι καταπληκτικός άνθρωπος.
Είναι σκληρός, αλλά με μέτρο.

Όταν σας γνώρισα, δεν εμπιστευόμουν κανέναν.

Το να καταφέρω να ηρεμήσω ήταν το πιο δύσκολο από όλα.
Ο Χούλιο το καταλαβαίνει αυτό καλύτερα από όλους.
Για κάποιο τυχερό παιδί θα είναι ένα μέρος να πλυθεί, να φάει, να κοιμηθεί.
Να έχει καθαρά ρούχα, αλλά κυρίως θα έχει κάποιον έμπιστο δίπλα του.
Πιστεύετε ότι ένα άστεγο παιδί θα είναι καλύτερα στον δρόμο παρά στον Χούλιο;
Καλό επιχείρημα, κύριε Μπεκ.
Έχεις καλό επιχείρημα.
Χάρηκα που σε είδα.