# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όλοι οι Καρδινάλιοι ήμασταν εκεί, στο Κονκλάβιο.
Ήμασταν στην τέταρτη ψηφοφορία, το περίφημο αδιέξοδο της ισοπαλίας.
Κοίταξα τον Καρδινάλιο Ντουσολιέ απίθανη επιλογή για το αξίωμα.

Μοιραστήκαμε κάθε δοκιμασία που μπορεί να βάλει ο νους.
Κοίταξα τον ψηλό, με τους σκυφτούς ώμους, Καρδινάλιο Σπένσερ τον μέντορά μου.
Πληρούσε τις προϋποθέσεις, περισσότερο από τον καθένα.

Πάντα ήμουν καχύποπτος με τη σοφία.
Είμαι πεπεισμένος ότι, ήδη, σχεδίαζε την πρώτη του ομιλία.
Ίσως, να συνέτασσε και την πρώτη του εγκύκλιο.
Έστρεψα το βλέμμα και τους κοίταξα.
Μετά προσευχήθηκα στον Θεό.
Έκανες καλά που προσευχήθηκες.
Όπως κι αν έχει, το 'γιο Πνεύμα είναι αυτό που δίνει επιφοίτηση...
Αυτήν την προσευχή υποτονθόρυσα σιγανά.
Κύριε δεν μ' ενδιαφέρει αν αυτό είναι θεμιτό ή αθέμιτο όλα είναι μια χαρά.
Δεν μ' ενδιαφέρει για το 'γιο Πνεύμα, αν θα μου στείλει επιφοίτηση ή όχι.
Δεν με νοιάζει τίποτε.

Δεν με νοιάζει αν θεωρείτε ότι είμαι αδύναμος ή ένα κάθαρμα.
Δεν ενδιαφέρομαι να αγαπήσω τον διπλανό μου, όπως εμένα.
Δεν θα αγαπήσω ποτέ τον διπλανό μου, όπως τον εαυτό μου.
Νοιάζομαι μόνο για ένα πράγμα, Κύριε.

Προσευχήθηκα ακόμη περισσότερο, τόσο επίπονα που σχεδόν τα έκανα επάνω μου.
Καθηλώθηκα στην καρέκλα, μην λερώσω τα πάντα.
Κάρφωσα το βλέμμα μου κατ' ευθείαν στον Ντουσολιέ και είπα,
"Θεέ... όχι αυτόν...

Κοίταξα τον Σπένσερ και είπα "Θεέ, όχι αυτόν, εμένα".
Πρέπει να είπα ρυθμικά αυτές τις λέξεις χιλιάδες φορές, πριν ανοίξουν τα ψηφοδέλτια.
Σαν ωδή αυτοσυγκέντρωσης, "Όχι αυτόν, εμένα.

"Όχι αυτόν, εμένα.

Και ύστερα, προς το τέλος, "Όχι αυτούς, εμένα".
Και τώρα, εγώ είμαι ο Πάπας.
Όχι, αυτοί.
Εγώ...
Η αδελφή Μαίρη θα το έλεγε θαύμα.
'λλοι θα το έλεγαν απάντηση σε μια προσευχή.

Όλοι χλώμιασαν, όταν άκουσαν το όνομα που επέλεξα.
Διασκέδασα με το φόβο τους.
'ρχιζαν να συνειδητοποιούν ποιος είμαι.
Επειδή αυτό είναι το τεράστιο σφάλμα που έκαναν.
Επέλεξαν έναν Πάπα, που δεν γνώριζαν.
Και σήμερα...

Αυτή είναι η τρομερή αμαρτία τους.

Διατύπωσα το νέο μου όνομα, Πίος ο 13ος...
Ξέχασαν να ευχαριστήσουν τον Θεό, επειδή πίστεψαν ότι δεν τους φώτισε.
Κι εγώ ξέχασα να Τον ευχαριστήσω, επειδή δεν πίστεψα ότι δεν τους φώτισε.
Αγαπώ τον εαυτό μου περισσότερο από τον διπλανό μου, περισσότερο από τον Θεό.
Πιστεύω μόνο στον εαυτό μου.

Λέννυ, ενέπνευσες τον εαυτό σου!

Απόδοση / Επιμέλεια ~ antonino, magissopoula, MPapape ~
Είχαμε μια συμφωνία, 'ντζελο!
Εγώ θα γίνω ο πάπας κι εσύ θα παραμείνεις Υπουργός Εξωτερικών.
Η απόλυτη ισορροπία.

Έκανες τα μαγικά σου κι έβγαλες αυτό το παιδί.

Σκατά είσαι!

Μάλλον, το εμπέδωσες αυτό, μετά την ομιλία που έκανε.
Πόσο ηλίθιος μπορείς να είσαι!
Τρόμαξες τόσο πολύ από τον εξτρεμισμό μου, που ξέχασες το θεμελιώδες προφανές.
Οι νέοι είναι, πάντα, πιο ακραίοι από τους γέρους.
- Υπάρχει κι άλλη αλήθεια, Μάικλ.

Που φοβόσουν ότι ο γερο-Σπένσερ θα ήταν πέρα από τον έλεγχό σου;
Τώρα, λοιπόν, εξασφάλισες έναν νεαρό Σπένσερ.
Η Εκκλησία θα είναι στα νύχια του, για πολύ καιρό.
Δεν είναι καν δεδομένο ότι θα επαναπιστοποιηθείς.
Δεν καταλαβαίνω.

Δεν καταλαβαίνεις, επειδή δεν μου επιτρέπεις να σου πω την αλήθεια.
- Και ποια είναι αυτή;

Δεν κατηύθυνα τους δικούς μου να ψηφίσουν τον Μπελάρδο.
Αλήθεια... 'φησα τον κόσμο να πιστεύει ότι έτσι ήταν.
Κι αυτό για να διατηρήσω τη δύναμή μου.

Στην συγκεκριμένη στιγμή, χωρίς κανέναν να μου δίνει οδηγίες ο Μπελάρδο άρχισε να κερδίζει ψήφους.
Αυτή είναι η ανείπωτη αλήθεια, Μάικλ.

Τι περιμένεις να πιστέψω;

Το πιστεύω, Μάικλ.

Πιστεύω ότι το 'γιο Πνεύμα ανέδιδε.
- Είσαι τρελός.

Το 'γιο Πνεύμα ανέδιδε.
Συγχώρεσέ με, Κύριε, που υπήρξα ανεπίδεκτος συγχώρεσης.
Δεν είναι αλήθεια ότι καταύγασα τον εαυτό μου.

Δεν είναι αλήθεια ότι νιώθω παντοδύναμος.

Δεν αληθεύει ότι δεν νοιάζομαι για τίποτε.
Νοιάζομαι μόνο για Εσένα.

Αν ξέχασα να Σε ευχαριστήσω, Σε ευχαριστώ, τώρα.
Αν αμάρτησα από απρέπεια, ζητώ τη συγχώρεσή Σου, τώρα.
Αν ξεγέλασα τον καημένο τον δον Τομάσο, ζητώ τη συγχώρεσή Σου, τώρα.
Αν τρόμαξα τους ανθρώπους, ζητώ τη συγχώρεσή Σου, τώρα.
Αν ευχήθηκα το κακό του Σπένσερ και του Ντουσολιέ, ζητώ από Εσένα να με βλάψεις.
Αν έχω κάνει κατάχρηση της δύναμής μου, ζητώ από Εσένα να μου την αφαιρέσεις.
Συγχώρεσέ με, Κύριε.

Φώτισέ με να μιλήσω στους Καρδινάλιους.

Τα λόγια μου είναι ο Λόγος Σου.
Συνεχίζω να Σε ικετεύω, ώστε να συμβεί κάτι.
Γιατί αυτό το απαίσιο έρπον συναίσθημα δεν κάνει ποτέ κάτι;
Υπαγόρευσέ μου, Κύριε.
Ναι, υπαγόρευσέ μου.
Πάντα ήμουν καλός στο να κρατώ σημειώσεις.

Εσύ το ξέρεις αυτό.
Εξοχώτατε, να τρέξω τα αυτοκινητάκια μου στο χαλί;
"Εξοχώτατη" να πεις την μάνα σου!

- Αγιώτατε, μπορώ...

Δύο φορές το ΑΕΠ ολόκληρης της χώρας σου.
Ζάχαρη ζαχαροκάλαμου για μένα, παρακαλώ.
Πρέπει να τις αγοράζεις μόνος σου, Αγκίρε.
Ειλικρινά, εμένα αυτή με κάνει να θέλω να ξεράσω.
Έχουν περάσει τετρακόσια χρόνια, από τότε που ένας Πάπας είχε τόσο εχθρική στάση έναντι των πιστών.
Εν πάση περιπτώσει, πρέπει να μιλήσω στον Πάπα, σύντομα.
Θα μιλήσω για τη θεοποίηση των προθέσεών του.
"Θεοποίηση των προθέσεών του;"
Βογέλο, εσύ είπες...
Εγώ δίνω αναφορά σ' εσάς και ο Πάπας σ' εμένα.
Η ομιλία του ήταν, απλώς, μία λαθεμένη κίνηση.
- Έχουμε έναν νεαρό Πάπα.

Όλοι ρωτούν, τι κάνει ο Καρδινάλιος Υπουργός Εξωτερικών.
Έχω επίγνωση του τι πρέπει να γίνει.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι μία θεαματική χειρονομία.
Βογέλο πρέπει να υποβάλλεις την παραίτησή σου, σήμερα.
Εξαιρετικά!
Αυτό θα κάνεις, Βογέλο.
Είναι ένα πραγματικό θαύμα που αυτή η συγκέντρωση παρήγαγε ένα πλάνο δράσης.
Με μιας πρώτης τάξεως ιδέα.
Αλλαγή πλεύσης από τον Πίο τον 13ο
Είμαι πρόθυμος να στοιχηματίσω ότι ως επακόλουθο της ομιλίας μου θα υποβάλεις την παραίτησή σου.

Πληγώθηκες που δεν άκουσες την ομιλία που συνέταξες;
Η απογοήτευση είναι ένα συναίσθημα που δεν προσιδιάζει στον Υπ. Εξωτερικών.
- Σου άρεσε η δική μου;

- Τότε πάμε στο θέμα.

Περισσότερο από έκπληκτοι, ήταν συγκλονισμένοι.
Ο Θεός συγκλονίζει.

Προτεραιότητες;

- Εν ευθέτω χρόνο.

- Το μεγάλο καυτό θέμα.

Ο προκάτοχός σας δεν είχε χρόνο να θέσει κάποιον επικεφαλής, του λεπτού αυτού ζητήματος.

Με όλο το σεβασμό, 'γιε Πατέρα, πρέπει να γίνει τώρα.
Οι κατηγορίες για παιδική κακοποίηση είναι λεπτομερείς και ντροπιαστικές.
Η στάση του Κάρτουελ είναι, το λιγότερο, περιφρονητική και αυθάδης.
Τίποτε άλλο;
'γιε Πατέρα, οφείλω να σας ενημερώσω ότι ο Τύπος και οι τηλεοπτικές ειδήσεις αφού μας επιτέθηκαν για την εναρκτήρια ομιλία σας πέρασαν σε νέα ερωτήματα, ζητώντας να διευκρινίσουμε... το νόημα των δηλώσεών σας.
Συνήθης αντίδραση πληβείων, "Να μισείς ότι δεν καταλαβαίνεις".
Πώς θα περάσουμε την ιδέα ότι σύσσωμος ο παγκόσμιος Τύπος... έχει δυσκολία να κατανοήσει τις κεντρικές ιδέες;
Πιθανή συμβιβαστική λύση θα ήταν μια συνέντευξη Τύπου όπου θα δώσετε εξηγήσεις.
Δεν εμφανίζομαι.

Όχι εσείς, 'γιε Πατέρα.

Δεν δίνουμε πλέον συνεντεύξεις, Αγιώτατε.
Οι μόνες συνεντεύξεις που δίνουμε είναι στον Θεό.
Κρίμα που δεν ζήτησε ακόμη καμία.

'γιε Πατέρα, ο Τύπος εκλιπαρεί για μία φωτογραφία σας.
Όχι.
- 'γιε Πατέρα, ήρθε ο Καρδινάλιος Όζολινς.

Ζητήσατε να με δείτε, Παναγιώτατε;
Ναι, για τελευταία φορά, Όζολινς.

Τώρα...
Κλείστε τα μάτια και διαλέξτε τον νέο προορισμό σας.
- Τι έπραξα λάθος, 'γιε Πατέρα;

Δουλειά σας με τους 3 τελευταίους Πάπες ήταν να οργανώνετε τα ταξίδια τους.
Ένας ρόλος που σκοπεύω να αναβαθμίσω ριζικά, γιατί αυτός ο Πάπας δεν θα χάσει χρόνο γυρνώντας τον κόσμο.

Δεν σας χρειάζομαι πλέον.
Θα ήταν κατώτερο της θέσης σας να δεχτείτε έναν υποβαθμισμένο ρόλο, οπότε...
Τότε, γιατί έχω την αίσθηση ότι επιθυμείτε να με υποβαθμίσετε ακόμη περισσότερο;
Επειδή είναι αλήθεια!
Τώρα, κλείστε τα μάτια και δείξτε ένα σημείο στην υδρόγειο.
Κλείστε τα μάτια σας.
Το Κέτσικαν, στην Αλάσκα!
Στην πραγματικότητα, 'γιε Πατέρα, το Σαν Φρανσίσκο προέκυψε.
Δεν έχεις δίκιο, Όζολινς.

Υπέροχο μέρος, έχω πάει.

- Κάνει κρύο εκεί;

Μην ξεχνάς, όμως, τα υπέροχα λόγια του Νομπελίστα, Τζόζεφ Μπρόνσκι.
"Η ομορφιά στις περιοχές με χαμηλές θερμοκρασίες είναι κάλλος".
'γιε Πατέρα...

Ευλογημένε Πατέρα, είναι ένα πολύ χρήσιμο αντικείμενο.
Όμως μόνο...

Βλέπετε;
Μπορεί να είναι απόλυτα χρήσιμο, ακόμη κι όταν είναι κλειστό.
Παναγιώτατε, θα μου επιτρέπατε δεδομένης της μεγάλης ηλικίας μου μια αόριστη αλλά ζωτικής σημασίας παρατήρηση;
Ναι, σου επιτρέπω.
Το να προσβλέπετε σε ένα αφοσιωμένο και φανατικό πλήθος, που συλλογιέται το αίνιγμα της ύπαρξης του Θεού ισοδυναμεί με ένα παρωχημένο ερώτημα.
Το ερώτημα, τώρα, είναι όχι αν υπάρχει Θεός αλλά μάλλον γιατί χρειαζόμαστε τον Θεό;
Με εκπλήξατε, 'γιε Πατέρα.
Είστε τόσο νέος και παρόλα αυτά, έχετε τόσο παλιές ιδέες.
Έχετε άδικο σε αυτό.

Ωστόσο, η πλειοψηφία των εκκλησιαζομένων δεν αποτελείται από ορφανά.
Ποιος το λέει;
Νομίζετε ότι ορφανοί είναι μόνο αυτοί που δεν έχουν γονείς;
Ακόμα κι αν ήταν αλήθεια καθώς μεγαλώνει ένα ορφανό μπορεί να ανακαλύψει τη φρεσκάδα της νεότητας μέσα του.
Θα δώσουμε συνέντευξη Τύπου.
- Ο Βογέλο, ευχαρίστως, θα το έκανε.

Εγώ;

Δεν αναμένω να αντιδράσεις.

Να διαβεβαιώσεις αυτά που θα σου υπαγορεύσω.
Δείχνεις κάπως αναστατωμένη;
Πάντα κάνεις ρητορικές ερωτήσεις.

Είσαι εξαιτίας της συνέντευξης Τύπου.

Ακριβώς...

Είναι αλήθεια.
Όχι, όμως επειδή θέλω να τραβάω τα φώτα της δημοσιότητας.
Θα ήμουν χαρούμενος να έχω την ευκαιρία να καθησυχάσω τους επισκόπους, που με παίρνουν από τα πέρατα του κόσμου, σε κατάσταση γενικού συναγερμού.
Μπορώ να ρωτήσω ποια θα είναι η τοποθέτησή σου στη συνέντευξη Τύπου;
Όχι, δεν μπορείς.
Πες την αλήθεια.

Ο Σπένσερ ήταν πάντοτε εξυπνότερος από εμάς τους υπόλοιπους, αλλά και πιο ευπαθής.
Γι' αυτό δούλεψα ενάντια στην εκλογή του.
Κι εσύ;

Όχι.
Ένας Πάπας πρέπει να εμπνέει εμπιστοσύνη.

Αυτό που με οδηγεί όμως σε αδιέξοδο είναι "Τι εμπνέει τον Πάπα Πίο τον 13ο;".
Όλοι θέλουν να τον δουν και αρνείται να εμφανιστεί.
Οι πιστοί αναμένουν επιβεβαίωση και αντ' αυτού κάνει μόνο ανησυχητικά σχόλια.
Δεν καταλαβαίνω τι έχει στο μυαλό του.

Πες μου...

Πρέπει να σας το πω, αδελφή Μαίρη.

Όπως κι εσείς.
- Όπως εγώ;

Τι να πει κανείς για κάποιον που ζει σε διαμέρισμα 600 τετραγωνικών μέτρων με ιδιωτική σάουνα και μπιλιάρδο, που περιστοιχίζονται από εκλεκτές ταπετσαρίες χρυσοποίκιλτα δαμασκηνά υφάσματα και ακριβά έργα τέχνης αλλά που επίσης βρίσκει χρόνο και δύναμη τις νύχτες να φροντίζει ένα αγόρι με αναπηρία;
- Είστε ασυναγώνιστη, αδελφή Μαίρη.

Είναι θέμα υπομονής, που σημαίνει ότι είναι θέμα χρόνου.
Και αυτό είναι που σας ζητάω.
Χρόνο...

- Και δεν ανησυχείτε καθόλου;

Μάικλ, ανησυχώ.
Ο Λέννυ μόλις ξεκίνησε και ήδη τον εγκαταλείπουν μαζικά.
Έπρεπε να το σκεφτείς νωρίτερα, κατά τη διάρκεια του Κονκλάβιου.
Πρέπει να ασχοληθείς λίγο με αυτό.
Έχω κάνει τα πάντα, μέσα στο πλαίσιο των δυνατοτήτων μου.
Είναι στο χέρι σου!

Ο Λέννυ χρειάζεται ιδέες και οράματα.
Δεν μπορώ να τον βοηθήσω με αυτό, αλλά εσύ μπορείς.
Είσαι ο πνευματικός του πατέρας.

Και η ιστορία με προσπέρασε.
Είσαι, απλώς, τσαντισμένος, επειδή δεν πήρες αυτό που ήθελες πιο πολύ.
Και τώρα γίνεσαι κακεντρεχής.
Ένας άντρας του κύρους σου να φέρεται παιδαριωδώς;
Δεν ντρέπεσαι για τον εαυτό σου, Μάικλ;

Αυτός είναι ο πατέρας, τώρα.
Και πρέπει να τον υπακούω.

Λες ασταμάτητα βλακείες και το ξέρεις.

Θα λογοδοτήσεις ενώπιον του Θεού και της ρημαγμένης συνείδησής σου.
Ο Λέννυ δεν θέλει τη βοήθειά μου.

Αυτό θέλει κάθε γιος από τον πατέρα του.
Τότε, κάλεσέ τον και αρνήσου την επιδοκιμασία σου.
Αυτό κάνουν οι καλοί πατεράδες, με τους γιους τους.
ΣτΜ:

ΣτΜ:

Ο Πάπας υπαγόρευσε την ακόλουθη δήλωση.
"Εγώ, ο Πίος 13ος, Επίσκοπος της Ρώμης, βικάριος του Ιησού Χριστού...
"...διάδοχος του Αρχηγού των Αποστόλων,
"ανώτατος Ποντίφικας της Οικουμενικής Εκκλησίας...
"...προκαθήμενος της Ιταλίας, Αρχιεπίσκοπος και Μητροπολίτης Ρώμης...
" αρχηγός κράτους της πόλης του Βατικανού και υπηρέτης των υπηρετών του Θεού...
"...επιθυμώ να σας ενημερώσω ότι αδιαφορώ για τις αμφιβολίες και την κριτική σας...
"...υπό το φως των οποίων, θεωρώ σκόπιμο να δώσω έμφαση στο "αλάθητό" μου... σε αντίθεση με την ανθρώπινη σφαλερότητα".

"Και λόγω του προνομίου...
"...το οποίο δογματικά κυρώνεται από την πρωτοκαθεδρία του Ρωμαίου Ποντίφικα...
"...δεν θα ανεχτώ οιεσδήποτε καθυστερήσεις...
"...ή συμβιβασμούς, καθώς υλοποιώ το σχέδιό μου".
- Ποιο σχέδιο;

Και γι' άλλη μία φορά, δεν ξέρουμε ποια είστε εσείς.
Εγώ;

Ποια είναι η αδελφή Μαίρη;
'γιε Πατέρα, ο Καρδινάλιος Σπένσερ θα ήθελε να τον επισκεφτείτε το απόγευμα.
Αν δεν σας ενοχλεί.
Πόσο ασυγχώρητη αδυναμία!
Δεν ήταν ανάγκη να ανασύρεις ένα σωρό παραλογισμούς του παρελθόντος.
Το μόνο που είχες να κάνεις ήταν να χαμογελάσεις και να χαιρετήσεις το πλήθος.
Δε χαμογελώ, ούτε χαιρετίζω.
Όλα αυτά τα χρόνια που πέρασες μαζί μου μελετώντας, δεν έμαθες τίποτε;
Ναι...
Με δίδαξαν να σκέφτομαι μόνος μου.
Και αυτό όλο μόνος σου το σκέφτηκες;
Να στρέψεις εναντίον σου, κάθε χριστιανό και δημοσιογράφο την πρώτη εβδομάδα της παπικής θητείας σου;
Είναι κι αυτό μέρος του σχεδίου μου.
Τι σχέδιο;
Τι σχέδιο;
Η απουσία είναι παρουσία...
Είναι οι θεμελιώδεις αρχές του μυστηρίου.
Το μυστήριο, το οποίο και θα γίνει το επίκεντρο της Εκκλησίας μου.
Το Μυστήριο είναι σοβαρό θέμα.
Δεν είναι εμπορική στρατηγική.
Εκεί έξω...
Ο καθένας πρέπει να μάθει ότι χρειάζεται θυσίες και δοκιμασίες για να βρει τον Θεό.
Είναι πάρα πολύ εύκολο να συμβιβαστούν μαζί Του, στην απογευματινή χαλαρότητα.
Πρέπει να Τον βρουν στο κρύο και στη σκοτεινιά της νύχτας.
Όπως το έκανα εγώ.
"Η απουσία είναι παρουσία...

Ξέρω από πού πηγάζουν αυτές οι ιδέες.
Γιατί σε ξέρω καλύτερα απ' ό,τι γνωρίζεις εσύ τον εαυτό σου.
- Από πού πηγάζουν;

Οι γονείς σου σε απέρριψαν.
Πέρασες όλη τη ζωή σου προσπαθώντας να τους βρεις μέσα σου.
Απομακρύνθηκαν από εσένα και εσύ τους λαχταράς.
Και τότε εσύ, με την αγιάτρευτη έπαρσή σου, υπέθεσες ότι οι ανάγκες σου είναι ίδιες μ' εκείνες ενός δισεκατομμυρίου Καθολικών!
Κόψε την φτηνή ψυχανάλυση και δούλεψε μαζί μου.
Δε δουλεύω με εννιάχρονα.
Έχεις μείνει κολλημένος, στην πύλη του ορφανοτροφείου όπου μια όμορφη ημέρα και χωρίς εξηγήσεις σε εγκατέλειψαν οι γονείς σου.

Ας μας βοηθήσει ο Θεός!
Θέλεις να πληρώσει ο κόσμος, για το κακό που σου έκαναν.
Θα είσαι φριχτός Πάπας...
Ο χειρότερος και πιο επικίνδυνος της σύγχρονης εποχής.
Και δεν έχω σκοπό να χαραμίσω τα λίγα χρόνια που μου απέμειναν όντας συνεργός, ενός μνησίκακου μικρού αγοριού.
Είσαι μεθυσμένος.
Όχι!
Όχι αρκετά...
BENETIA
Την γνωρίζω εκείνη την γυναίκα.

Ενός Ελβετού φρουρού.
Με σκέφτεσαι πότε πότε;
Σε εκλιπαρώ...

Με σκέφτεσαι ακόμη, πότε πότε;
'φησέ με.

Λοιπόν...

Ο 'γιος Πατέρας θέλει να σε δει.
Δεν έχεις ξανάρθει στο Αποστολικό Παλάτι;

Όλα αυτά τα χρόνια.
Πώς σου φαίνεται;
- Σε κάνει να νιώθεις ταραχή.

Ήθελες να με συναντήσεις;
Ήταν τόσο φανερό;

Γιατί στεκόσουν ακίνητη, στη μέση της πλατείας;
Ήθελα εσείς να το γνωρίζετε.
Να γνωρίζω τι;
Ότι λάτρεψα την ομιλία σας.
Αυτό δεν αρκεί.
Επειδή δεν είναι αρκετό, απλώς, να την λατρέψεις χρειάζεται και να την κατανοήσεις.
Πιστεύω ότι την κατανόησα.
Και τι άλλο αντιλήφθηκες;
Τι άλλο;
Το σεβασμό.
Πώς σας λένε;
Λοιπόν, ας ξεκινήσουμε.
'γιε Πατέρα, σίγουρα δεν χρειάζεται να σας υπενθυμίσω ότι... οι καρδινάλιοι αναμένουν την ευχαριστήρια ομιλία για να επιστρέψουν στον τόπο τους.
Δεν χρειαζόταν η υπενθύμιση, μα την έκανες ούτως ή άλλως.
Τι γίνεται με την παπική τιάρα από Ουάσινγκτον;
Προφανώς, έχει δρομολογηθεί.

Έχω έναν υποψήφιο, έναν κοσμικό.

Εξαιρετικά αμερόληπτος.
- Ένας αμερόληπτος κοσμικός;

Αγιώτατε, δείχνετε λίγο άκριτος, όταν πρόκειται γι' αυτήν την υπόθεση.
Δεν είμαι άκριτος.

Ανάμεσα σε αυτά που είναι δίκαια, ας θυμηθούμε ότι τα αμερικάνικα σεμινάρια του Κάρτουελ προσφέρουν το 40% των νέων ιερέων της Β. Αμερικής.
Αδελφή Μαίρη, αν υπάρχει πρόθεση να καλυφθεί η υπόθεση Κάρτουελ...
Κανείς δεν θέλει να κουκουλώσει τίποτε, Αγιώτατε.
Αλλά, ήδη, σου είπα ότι εγώ θα επιβλέψω αυτήν την υπόθεση.
Και θα το αναθέσω σε κάποιον που εμπιστεύομαι.
- Πότε, 'γιε Πατέρα;

Όταν το 'γιο Πνεύμα μου στείλει επιφοίτηση.
Μόνο το 'γιο Πνεύμα δεν μου έκλεισε συνάντηση, μέχρι στιγμής.
Τι άλλο λέει η ημερήσια διάταξη;
Την Πέμπτη, είναι προγραμματισμένο ο 'γιος Πατέρας να βαφτίσει 90 παιδιά, από όλη την Ευρώπη.
Πρέπει να με υποβάλλω σε αυτό το μαρτύριο;
'γιε Πατέρα, η Εκκλησία αποδίδει τεράστια σημασία στη βάφτιση.
Κάτι που να είναι λίγο πιο ενδιαφέρον;
Δεδομένων των δηλώσεων, που έγιναν στη συνέντευξη τύπου οι εφημερίδες σε όλον τον κόσμο άρχισαν να εξαπολύουν επίθεση.
Μάλιστα...
Αυτό είναι το πρώτο βήμα για τον παράδεισο.
Καταλαβαίνω.

Τώρα, είστε εσείς.
Αγιώτατε, πρώτα απ' όλα προτείνω να ανακτήσεις το συντομότερο την θρυλική επίπλαστη αβρότητά σου.
Και δεύτερον...
Τα ανέκδοτά μου περικλείουν την αλήθεια.
Ξέρετε κάτι, 'γιε Πατέρα;
Είστε τόσο γοητευτικός όσο και ο Ιησούς αλλά στην πραγματικότητα, δεν είστε Αυτός.
Βασικά, ίσως, είμαι πιο γοητευτικός, αλλά μην το πεις πουθενά.
Ο Καρδινάλιος Σπένσερ, σε μια προσωπική κουβέντα που είχαμε αναφέρθηκε ακροθιγώς, σε συγκεκριμένες μηχανορραφίες που οδήγησαν στην εκλογή μου, ως πάπας.
Ήταν απρόθυμος να μου γνωστοποιήσει τις λεπτομέρειες.
Δεν θα πιέσω τον Σπένσερ αλλά θα πιέσω εσένα, Βογέλο.
Επομένως πες μου ακριβώς τους παράγοντες που καθόρισαν την εκλογή μου.
Πες μου, λοιπόν, τώρα ειδάλλως, ό,τι είδατε μέχρι τώρα, δεν θα είναι τίποτε παρά μια πρόγευση του μακάβριου δείπνου που θα προκαλέσει την καταστροφή της Εκκλησίας.
Εξήγησέ τα όλα, εδώ και τώρα επειδή ακόμη και ένα δευτερόλεπτο αργότερα, θα είναι πολύ αργά.
Μου λέτε ότι συμπεριφέρεστε παράλογα με τους πιστούς, την αυλή του Βατικανού και τα ΜΜΕ επειδή κρατηθήκατε εκτός των παρασκηνιακών σκευωριών που οδήγησαν στην εκλογή σας;
Όχι...
Σε διατάζω, αρχίζοντας από την επόμενη φράση σου να μου πεις γιατί εκλέχθηκα και τι ακριβώς θα σήμαινε η εκλογή μου για εσάς όλους.
Για να είμαι ειλικρινής, το 'γιο Πνεύμα...
Εσείς δεν θα ήσασταν ο Προκαθήμενος υποτίθεται ότι θα ήσασταν η συμβιβαστική λύση.
Τι εννοείς συμβιβαστική λύση;
Η σύνεσή σας, ως καρδινάλιος, ερμηνεύτηκε ως δυνητική γέφυρα μεταξύ των προοδευτικών, που στηρίζω και των πιο συντηρητικών, που στηρίζει ο Σπένσερ.
Εσείς θεωρηθήκατε ως η συνένωση.
Μια ευτυχής συνένωση, που επιθυμούσε το 'γιο Πνεύμα και εγώ οι εκλέκτορες που πιστεύουν σ' εσάς και το χάρισμα της νιότης σας επηρέασαν την πλειοψηφία των καρδιναλίων.
Τώρα, για λόγους που δεν μου είναι ξεκάθα- ροι, δεν πληροίτε πλέον τις προϋποθέσεις.
Και αυτό είναι μόνο η αρχή.
Γιατί το κάνετε αυτό;
Γιατί αλλάξατε;

Ο καρδινάλιος εργάζεται με συλλογικό πνεύμα ενώ ο Πάπας είναι ο απόλυτος άρχοντας.
Γαμώτο!

Όχι κάτι σαν κι αυτό!
Μία, σαφώς, στερούμενη διπλωματίας απάντηση, Αγιώτατε.
Έχετε δίκιο, 'γιε Πατέρα.
Ταπεινά, εκλιπαρώ τη συγχώρεσή σας.
Δεν είμαι βέβαιος ότι αυτό αρκεί.
Θέλετε την παραίτησή μου;
Δεν είμαι βέβαιος ότι αυτό αρκεί.
Ο Βαλέντε να πάει στο αρχείο και να φέρει τη διαδικασία καθαίρεσης καρδιναλίου.
Μπορείτε να μας αφήσετε για λίγο μόνους;
Αγιώτατε θέλεις να με κάνεις να πιστέψω ότι είμαι ο Πάπας, χάρη σ' εσένα;
Αλλά και οι δύο γνωρίζουμε ότι δεν είναι αυτή η αλήθεια.
Καλά αν ο Πάπας πιστεύει ότι μπορεί να καθαιρέσει τον Υπουργό Εξωτερικών χωρίς σοβαρό αντίκτυπο, που ακολούθως έπεται αυτό σημαίνει ότι αληθινά δεν γνωρίζει τον τρόπο που λειτουργούν τα πράγματα.
Δεν έχεις ιδέα πόσο τεράστια δύναμη έχω εδώ και πέρα από τα τείχη της πόλης του Βατικανού.
Αψήφησες αυτήν την φοβερή καταιγίδα εξαιτίας του φόβου μην χάσεις το αξίωμά σου;
Από το φόβο μήπως χάσω την Εκκλησία.
Πάρε δρόμο.
Δεν θέλω να σου ξαναμιλήσω.
Είσαι ένας προδότης και ανόητος μαζί.
Και δεν ξέρω ποιο είναι το χειρότερο.
Περίμενε...
Δεν ήρθα μόνος μου.
Μα τι κάνει;
Σηκώνει το φορτίο του Θεού.
Και πώς είναι το φορτίο του Θεού Μάικλ;
Πολύ...

Είναι εξαιρετικά ευπαθές.
Γι' αυτόν το λόγο, εσύ θα μας βοηθήσεις να ενδυναμώσουμε τον Θεό.
Μα προσπάθησα.
Είναι ανέλπιδο...
Όχι, Μάικλ...
Πρέπει να περάσουμε ολόκληρη τη ζωή μας προσπαθώντας.
Πρέπει να προσπαθούμε μέχρι τη στιγμή που θα πεθάνουμε.
Αυτή είναι η δουλειά των ιερέων.
Εμείς επιβάλλουμε του Θεού τη σπουδαιότητα!
Ζητώ τη συγχώρεσή σου, Λέννυ.
Συγχώρεσέ με.
Ήρθα να σου πω ότι άλλαξα γνώμη.
Ευχαρίστως, θα δεχθώ τη θέση του Έπαρχου για το Εκκλησίασμα του Ιερατείου.
Λυπάμαι, Μάικλ.

Και κάτι άλλο, Καρδινάλιε Σπένσερ.
Τι άλλο;
Θα με αποκαλείς Παναγιώτατο.
Ευλογητέ Πατέρα...
Είμαι ο επίσκοπος του Μπελούνο, αλλά μιλώ εκ μέρους όλων των επισκόπων της Ιταλίας.
Και σχεδόν όλων των ενοριτών ιερέων.
Μου επιβλήθηκε να σας ενημερώσω, σχετικά με κάτι απροσδόκητο που συμβαίνει.
Τα λόγια σας στους πιστούς έχουν σπείρει αμφιβολία και ακόμη χειρότερα φόβο!
Πολλοί από αυτούς φοβούνται να ξαναπατήσουν το πόδι τους στις εκκλησίες των ενοριών τους.
Έρχονται σ' εμάς, ανυπόμονοι για μια εξήγηση.
Με άλλα λόγια...

Αλήθεια, τι έχει κάνει σπουδαία την εκκλησία μας;
Ο φόβος ή η ανεκτικότητα;
Τι μπορούμε να μάθουμε από την ιστορία της εκκλησίας μας;
Πόσο σπουδαίο ήταν το παπικό κράτος, όταν ο φόβος ήταν στο DNA των εθνών;
Πόσο μικροί γίναμε πόσο εξασθένησε η επιρροή μας, όταν αποφασίσαμε να υποκύπτουμε;
Να παραδινόμαστε, να μη συμμετέχουμε να γίνουμε ελαστικοί και καθησυχαστικοί;
Αυτό το μέρος, αυτοί οι άνθρωποι κατα- πραΰνουν την αίσθηση της ανησυχίας μου.
Κάθε αδημονία μου παλαιότερη και τωρινή.
- Είναι ωραίο και δροσιστικό, 'γιε Πατέρα.

Θα είχατε την καλοσύνη...

Και βέβαια, 'γιε Πατέρα.
Πόσο εύχομαι να είχα κεραυνοβοληθεί, όπως εσύ ένα Μαγιάτικο απόγευμα, στην καρδιά της εκκλησίας.
Αντί αυτού έγινα ιερέας, λόγω έλλειψης καλύτερης εναλλακτικής επιλογής.
Από το ορφανοτροφείο, με την αδελφή Μαίρη πήγα κατευθείαν στο ιεροδιδασκαλείο, υπό την καθοδήγηση του Επισκόπου Σπένσερ.
Που μετά έγινε, Καρδινάλιος Σπένσερ.
Αλλά μεταξύ του τέλους του σχολείου και της αρχής της σχολής είχα μία εβδομάδα διακοπών.
Ήταν η πρώτη φορά που βρισκόμουν έξω στον κόσμο, μόνος μου.
Πήγα στην Καλιφόρνια και εκεί πήγα στην παραλία.
Σ' εκείνη την παραλία κατάφερα και κέρδισα ένα απλό κορίτσι που εκείνη τη στιγμή, φάνταζε το ομορφότερο κορίτσι στον κόσμο.
Πώς την κερδίσατε;
Πείτε μου, σας παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.

Με αυτόν τον τρόπο.
Ήμασταν μαζί επί μία εβδομάδα και μετά μπήκα στη σχολή.
Είναι η πρώτη φορά, που μιλάω σε κάποιον γι' αυτό.
Αγιώτατε...

Αγαπητέ μου Γκουτιέρεζ...
Αναρωτήθηκες ποτέ πώς κατάφερα να διευθύνω το παπικό κράτος όλα αυτά τα χρόνια;
- Πολλές φορές.

Απαιτεί ένα σπουδαίο μα και μεγαλεπήβολο όραμα, φαντάζομαι.
Ακριβώς το αντίθετο.

Ξέρεις πώς κατάφερνα να μάθω όλα τα άσχετα πράγματα που κανείς δεν ήθελε να μου πει;
- Όχι, πώς;

Ένα μπουκάλι τζιν δεν σημαίνει ότι είμαι αλκοολικός.
Συμφωνώ.
Με ένα μπουκάλι, όχι.
Αλλά μια ολόκληρη κάβα ποτών, σε κάνει.
Ποιος σας είπε ότι είμαι αλκοολικός;
Δεν σου εκμυστηρεύτηκα άλλο ένα στρατήγημα για τη διοίκηση της εκκλησίας.
Ποτέ δεν αποκαλύπτεις τις πηγές σου.
Και αν για κάποιο λόγο το κάνεις, τις αντικαθιστάς.
Τώρα, πολυαγαπημένε μου Μπερνάρντο ας μην σπαταλάμε άλλο χρόνο.
Εσύ θα μου πεις όλα τα άσχετα πράγματα που λέγατε με τον Πάπα κι εγώ δε θα πω ποτέ και σε κανέναν ότι τα έμαθα από εσένα.
Αν από την άλλη, αρνηθείς να μου πεις θα αποκαλύψω το σοβαρό πρόβλημά σου στον Πάπα.
Και θα σε απομακρύνει για πάντα από το Βατικανό, μια και καλή.
Και εσύ, έξω από αυτούς τους τοίχους, θα είσαι ένας χαμένος άνθρωπος επειδή είσαι ένας φοβισμένος άνθρωπος.
Τι θέλεις να σου πω;
Δεν μιλήσαμε για τίποτα σημαντικό, αλήθεια.
Σήμερα, για παράδειγμα μου είπε, με μια δόση νοσταλγίας για μια φιλενάδα που είχε, όταν ήταν παιδί.
Βλέπετε...

Τέτοια μου εμπιστεύεται.

Το ήξερα!
Τι ξέρατε, Αγιώτατε;
Ότι η εκκλησία είναι θηλυκό!
'γιε Πατέρα...
Πρέπει να σας κάνω μία, κάπως, απρεπή ερώτηση.
Δεν υπάρχουν απρεπείς ερωτήσεις μεταξύ μας, Επίσκοπε.
Επειδή... εσύ και εγώ έχουμε αλληλοσεβασμό.
Τι κρατήσατε από την εμπειρία σας, με το κορίτσι στην Καλιφόρνια;
Η ανάμνηση των ματιών της.
Στην αρχή μάτια γεμάτα αγάπη και αργότερα, γεμάτα απογοήτευση.
Ήταν ένα σημαντικό μάθημα.

Ποτέ ξανά.
Όμως, την ίδια στιγμή κατά καιρούς, διαπιστώνω ότι δεν μπορώ να πιστέψω τα ίδια μου τα λόγια.
Δεν πιστεύω τους στοχασμούς μου δεν πιστεύω στη θέλησή μου.
Δεν πιστεύω στις ικανότητές μου.
Σας μιλώ από καρδιάς, Επίσκοπε.
Υπάρχουν στιγμές συγκεκριμένες στιγμές ή μάλλον πάντοτε...
Με λίγα λόγια...

Είναι στιγμές που σκέφτομαι ότι καλύτερα να τα άφηνα όλα στα χέρια του Βογέλο.
Ξέρει πώς να τα καταφέρει.
Πιστεύει αυτά που λέει.
Και ακόμα πιστεύει στον Θεό.

Όχι.
Ο Βογέλο είναι πολιτικός.
Εσείς είσαστε ο Πάπας.
Απόδοση / Επιμέλεια ~ antonino, magissopoula, MPapape ~