# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones Season 07 Episode 05 ~ Eastwatch ~
Ανατολικό Παρατηρητήριο...
Θα με σκότωνες.
Τι διάολο έκανες εκεί πέρα;
Τελείωνα τον πόλεμο.

Είδες τον δράκο ανάμεσά σας;
Και;
'κου με καλά, κουφάλα.
Μέχρι να πάρω όσα μου χρωστάς, δε θα σε σκοτώσει δράκος.
Δε θα σκοτωθείς μόνος σου.
Μόνο εγώ μπορώ να σε σκοτώσω.
Ήταν μόνο ένας.
Έχει άλλους δύο.
- Έτσι και τους χρησιμοποιήσει...

- Εννοείς "τη γαμήσαμε".

Οι δράκοι τελειώνουν τη συνεργασία μας.
Δε θα είμαι εκεί όταν αρχίσουν να καίνε το Κινγκς Λάντινγκ.
Πρέπει να το πω στη Σέρσεϊ.
Καλύτερα πήδα πάλι στο ποτάμι.
Ξέρω τι σας είπε η Σέρσεϊ.
Πως ήρθα για να καταστρέψω τις πόλεις σας.
Να κάψω τα σπίτια σας, να σας σκοτώσω και να ορφανέψω τα παιδιά σας.
Αυτά τα κάνει η Σέρσεϊ, όχι εγώ.
Δεν ήρθα να δολοφονήσω.
Θα καταστρέψω μόνο την καταπίεση που βιώνουν φτωχοί και πλούσιοι.
Από ανθρώπους σαν τη Σέρσεϊ Λάννιστερ.
Σας δίνω μια επιλογή.
Γονατίστε και ορκιστείτε υποταγή.
Μαζί θα φτιάξουμε έναν καλύτερο κόσμο.
Αν αρνηθείτε... θα πεθάνετε.
Έλα μπροστά, 'ρχοντά μου.
- Δε θα γονατίσεις;

Την αδελφή μου.
Αλλά δεν είναι βασίλισσά σου πολύ καιρό, σωστά;
Έγινε φονεύοντας τη νόμιμη βασίλισσα και καταστρέφοντας τον Οίκο Ταϊρέλ.
Η υποταγή σου είναι μάλλον ευέλικτη.
Στον πόλεμο δεν υπάρχουν εύκολες επιλογές.
Λέγε ό,τι θες για την αδελφή σου, αλλά γεννήθηκε στο Γουέστερος.
Έζησε όλη τη ζωή της εδώ.
Εσύ, αντιθέτως... δολοφόνησες τον πατέρα σου.
Υποστηρίζεις μια ξένη εισβολέα.
Κάποια χωρίς δεσμούς εδώ.
Με έναν στρατό βαρβάρων στο πλάι της.
Επιλέγεις την τιμή σου αντί της ζωής σου.
Το σέβομαι.
Ίσως να φορούσε τα μαύρα.
Είναι σίγουρα ικανός στρατιώτης.

Δεν μπορείς να με στείλεις στο Τείχος.
Δεν είσαι η βασίλισσά μου.
- Θα πρέπει να σκοτώσετε κι εμένα.

- Ποιος είσαι;

Είμαι ο Ντίκον Τάρλυ.

Είσαι το μέλλον του Οίκου σου.
Ο πόλεμος ήδη εξαφάνισε έναν μεγάλο Οίκο.
Ας μην ξαναγίνει.

Δε θα το κάνω.
Λίγες βδομάδες σε μπουντρούμι θα τον φέρουν στα συγκαλά του.
Εννοούσα αυτό που είπα.
Δεν ήρθα να τους σκλαβώσω.

Τους έδωσα επιλογή.
Την έκαναν.
- Αν αποκεφαλίζεις οικογένειες...

Μεγαλειοτάτη.
'ρχοντα Ράντυλ Τάρλυ.

Εγώ, η Νταινέρυς Ταργκάρυεν, Πρώτη στη σειρά του Ονόματός μου...
Ελευθερώτρια των Σκλάβων και Μητέρα των Δράκων... σας καταδικάζω σε θάνατο.
Ντρακάρυς.
'ρχοντά μου.
Πόσους άνδρες χάσαμε;
Δεν έχουμε ακριβή αριθμό.
Οι πόλεμοι δεν κερδίζονται μόνο με στρατούς.
Έχουμε τον χρυσό των Ταϊρέλ, την Τράπεζα.

Δεν είναι σαν τους δικούς μας, αλλά θα πολεμήσουν αν πληρωθούν.
Μόλις είδα τους Ντοθράκι να πολεμούν.
Νικούν οποιονδήποτε στρατό ή μισθοφόρους.
Ο πόλεμος γι' αυτούς είναι ευχαρίστηση.
Ο δράκος της έκαψε χίλια κάρα παρά τον Σκορπιό του Κουάιμπερν.
Ήταν ασταμάτητη, κι έχει τρεις δράκους.
- Δε θα κερδίσουμε τον πόλεμο.

Θα ζητήσουμε ειρήνη;
Κάθομαι στον θρόνο του πατέρα της που εσύ πρόδωσες και δολοφόνησες.
Εκείνη πιστεύει πως νικάει.
Τι πρόταση λες να μας κάνει;
Να ελπίζουμε ότι ο Τύριον θα μεσολαβήσει για εμάς... ως συγγνώμη για τον φόνο του πατέρα και του γιου μας;
- Δεν το έκανε αυτός.

Δεν εννοώ τον πατέρα.
Ο Τύριον δεν είχε καμία σχέση με τον φόνο του Τζόφρυ.
- Με εκπλήσσει που μετά από...

Το ομολόγησε πριν πεθάνει.
Το είπε πριν ή αφού ήπιε το δηλητήριο που με τόση καλοσύνη της έδωσες;
- Αφού το ήπιε.

Αν ήσουν η Ολέννα... θα ήθελες η εγγονή σου να παντρευτεί τον Τζόφρυ ή τον Τόμμεν;
Ποιον θα έλεγχε καλύτερα η Μάργκαιρυ;
Με ποιον η Ολέννα θα κυβερνούσε τα Επτά Βασίλεια;
Είπε την αλήθεια.
Δεν έπρεπε να σ' ακούσω.
Έπρεπε να πεθάνει φριχτά.
Είναι νεκρή, όπως ο γιος της, τα εγγόνια της, ο Οίκος της.
Κι αν δε σταματήσει ο πόλεμος, έτσι θα καταλήξουμε κι εμείς.
'ρα είτε πολεμάμε και πεθαίνουμε είτε υποτασσόμαστε και πεθαίνουμε.
Ένας στρατιώτης ξέρει τι θα επέλεγε.
Όμορφοι δεν είναι;
Δεν είχα κατά νου αυτή τη λέξη, αλλά...
Ναι, είναι.
- Υπέροχα θεριά.

Όσο μεγάλοι κι αν γίνουν ή όσο τρομακτικοί... είναι τα παιδιά μου.
- Δεν έλειψες πολύ.

Και;
Έχω λιγότερους εχθρούς σήμερα από ό,τι χθες.
Δεν ξέρεις πώς νιώθεις γι' αυτό.
Όχι, δεν ξέρω.
Πόσους άνδρες σκότωσε ο στρατός σου όταν πήρατε πίσω το Γουίντερφελ;
- Χιλιάδες.

Μόνο από θέση ισχύος μπορούμε να το κάνουμε.
Μερικές φορές η δύναμη είναι απαίσια.
Όταν πρωτοήρθες εδώ... ο Σερ Ντέιβος είπε πως σε μαχαίρωσαν στην καρδιά.
Ο Σερ Ντέιβος παρασύρεται μερικές φορές.
Ήταν σχήμα λόγου, λοιπόν;
Αυτός ο άνδρας λέει πως είναι φίλος σου, Καλήσι.
Φίλος μου είναι.
Μεγαλειοτάτη.
Τζον Σνόου, ο Σερ Τζόρα Μόρμοντ.
Παλιός φίλος.
Υπηρέτησα με τον πατέρα σου.
Ήταν σπουδαίος άνδρας.
Φαίνεσαι γερός.
- Θεραπεύτηκες;

Επιστρέφω στην υπηρεσία σου, Βασίλισσά μου.
Αν με θέλεις.
Θα ήταν τιμή μου.
Κοράκια.
Πρέπει να στείλουμε κοράκια.
Εγώ δεν το πολυπιστεύω.
Οι δυσοίωνες προφητείες αφθονούν όταν έρχεται ο χειμώνας.
Θυμάμαι τον Βόλκαν.
Λίγο ντροπαλός, αλλά έξυπνος.
Ο Βορράς άμβλυνε το πνεύμα πολλών άξιων μέιστερ.
Δεν ξέρουμε αν φταίει το κρύο, το πιοτό ή η παρέα.
Ένα παράλυτο αγόρι είδε νεκρούς να κατευθύνονται προς το Τείχος.
Χάρη στη μαγική βοήθεια ενός κορακιού με τρία μάτια;
Είναι υπερβολικό.
- Πάντως, πρέπει να απαντήσουμε.

Το παράλυτο αγόρι.
Τον ξέρεις;
Τον οδήγησα πέρα από το Τείχος.
Τον είδα να πηγαίνει πέρα από το Τείχος.
Και;
Με κάποιον τρόπο... επιβίωσε για χρόνια εκεί όπου κανείς δεν μπόρεσε.
Ούτε η Νυκτερινή Φρουρά, ούτε οι 'γριοι, κανείς.
Ίσως πρέπει να τον ακούσουμε.
Ή να κάνεις κι άλλες αγγαρείες για να βάλεις μυαλό.
Έχεις να μας κάνεις κάποια πιο λεπτομερή πρόταση;
Όλοι στο Γουέστερος σας εμπιστεύονται και σας σέβονται.
Αν πείτε ότι η απειλή είναι υπαρκτή, όλοι θα σας πιστέψουν.
Αν πείτε στους άρχοντες να στείλουν τους άνδρες τους βόρεια, θα το κάνουν.
Κι αν πείτε στους μέιστερ στην Ακρόπολη... να ψάξουν κάθε ξεθωριασμένο πάπυρο σχετικά με τη Μεγάλη Νύχτα... ίσως βρουν κάτι που θα μας βοηθήσει να νικήσουμε τον στρατό των νεκρών.
Θα μπορούσε να γίνει.
Κι αυτά τα νέα ίσως είναι γνήσια.
Είναι πιθανό.
Είναι επίσης πιθανό αυτό το μήνυμα να το έστειλε η Δρακοβασίλισσα... για να διώξει τους Νότιους από τα μέρη τους.
Έτσι, θα τα κατακτήσει εύκολα.
Ακούγεται πιο πιθανό από μαγικά πουλιά που μιλούν σε παράλυτους.
Αρχιμέιστερ, παρακαλώ.
Είναι αλήθεια.
Τους έχω δει.
Θα ζητήσουμε διευκρινίσεις από τον Μέιστερ Βόλκαν.
Υπόσχομαι να μάθουμε την αλήθεια.
- Αρχιμέιστερ, παρακαλώ...

Μου θυμίζει την Τζέννυ του Όλντστοουνς... που έλεγε ότι ήταν απόγονος των Παιδιών του Δάσους.
Ή τον προφήτη Λόντος που έλεγε... ότι ο Πνιγμένος Θεός θα καταστρέψει τον Αίγκον.
Ο Λόντος.
Αυτός δεν είναι που κάηκαν ζωντανοί ο πατέρας και ο αδελφός του;
Δυστυχώς, ναι.
Απαίσιο.
Δεν κατάφερα να του το πω ακόμα.
Είναι καλό παιδί.
Μάλιστα.
Καταρρέει το κτήριο στο Νησί των Κορακιών.
Όλοι οι ηγεμόνες απαιτούν υποταγή.
Γι' αυτό είναι ηγεμόνες.
Έδωσε επιλογή στον Τάρλυ.
Σε κάποιον που την πολέμησε.
Τι άλλο να έκανε;
Να μην τον κάψει ζωντανό μαζί με τον γιο του.
Είμαι το Χέρι της, όχι το κεφάλι της.

Κι εγώ έτσι έλεγα στον εαυτό μου για τον πατέρα της.
"Εγώ βρήκα τους προδότες, αλλά δεν τους έκαψα εγώ ζωντανούς".
"Εγώ απλώς μετέφερα την πληροφορία".
Αυτό σκεφτόμουν όταν τους έβλεπα να ικετεύουν για έλεος.
Ότι δε φταίω εγώ.
Όταν ούρλιαζαν, σκεφτόμουν:

Όταν καίγονταν και η μυρωδιά τους απλωνόταν παντού, σκεφτόμουν:
"Δε φταίω εγώ".
Η Νταινέρυς δεν είναι ο πατέρας της.
Και δε θα γίνει.
Με τη σωστή καθοδήγηση.
Πρέπει να βρεις τρόπο να την κάνεις να ακούει.
- Για ποιον είναι;

Το διάβασες;
Είναι σφραγισμένος πάπυρος για τον Βασιλιά του Βορρά.
Τι γράφει;
Τίποτα καλό.
Πίστευα ότι η 'ρυα είναι νεκρή.
Πίστευα ότι ο Μπραν είναι νεκρός.
Χαίρομαι για σένα.
Εσύ όχι;
Ο Μπραν λέει ότι οι 'λλοι πάνε στο Ανατολικό Παρατηρητήριο.
- Αν περάσουν το Τείχος...

Πρέπει να επιστρέψω.
- Είπες ότι δεν έχεις αρκετούς άνδρες.

- Εκτός αν έρθετε μαζί μας.

Μόλις απομακρυνθώ, θα επιτεθεί.
Ίσως κι όχι.
Η Σέρσεϊ θεωρεί παραμύθι τον στρατό των νεκρών.
Κάτι που επινόησαν οι παραμάνες για να φοβίζουν τα παιδιά.
Αν της δείξουμε ότι κάνει λάθος;
Δε θα έρθει να δει τους νεκρούς επειδή θα της το ζητήσω.
Τότε πήγαινέ τους σ' εκείνη.
Νόμιζα ότι αυτό θέλαμε να αποφύγουμε.
Δε μιλάω για όλο τον στρατό.

Είναι δυνατό;
Τον πρώτο 'λλο που είδα τον είχαν φέρει στο Μαύρο Κάστρο.
Ας της πάμε έναν για να δει την αλήθεια.
Οτιδήποτε φέρεις θα είναι άχρηστο, εκτός αν δεχτεί να μας ακούσει... και πειστεί να μη μας σκοτώσει μόλις πάμε στην πρωτεύουσα.
Μόνο τον Τζέιμι ακούει.
Ίσως εκείνος ακούσει εμένα.
Πώς θα μπεις στο Κινγκς Λάντινγκ;
Μπορώ να σε βάλω κρυφά.
Αλλά αν σε αναγνωρίσουν οι φρουροί, δε θα μπορέσω να σε προστατέψω.
Όλα αυτά είναι άσκοπα, αν δεν έχουμε έναν 'λλο.
Σωστά.
Πώς προτείνεις να βρούμε έναν;
Με την άδεια της Βασίλισσας, θα πάω βόρεια να φέρω έναν.
Μου ζήτησες να θεραπευτώ ώστε να σε υπηρετήσω.
'φησέ με να το κάνω.
Οι Ελεύθεροι Λαοί θα μας βοηθήσουν.

- Δε θα ακολουθήσουν τον Σερ Τζόρα.

Δε γίνεται να ηγηθείς πέρα από το Τείχος.
Δεν ανήκεις πια στη Νυκτερινή Φρουρά.
Είμαι ο μόνος εδώ που τους έχει πολεμήσει.
Ο μόνος που τους γνωρίζει.
Δε σου έδωσα άδεια να φύγεις.
Με όλο τον σεβασμό, δεν τη χρειάζομαι.
Είμαι βασιλιάς.
Ήρθα εδώ γνωρίζοντας πως ίσως με αποκεφάλιζες... ή πως ίσως με έκαιγαν οι δράκοι σου.
Σ' εμπιστεύτηκα.
Μια άγνωστη.
Επειδή ήξερα ότι ήταν το καλύτερο για τον λαό μου και για όλους μας.
Τώρα σου ζητώ να εμπιστευτείς έναν άγνωστο... επειδή είναι η καλύτερη ευκαιρία μας.
Ο Βασιλιάς του Βορρά πρέπει να βρίσκεται στον Βορρά.
Δεν επιλέξαμε εσένα να μας διοικείς, Αρχόντισσά μου.
Ίσως, όμως, θα έπρεπε.
Οι Ιππότες της Κοιλάδας ήρθαν εδώ χάρη σ' εσένα, Αρχόντισσα Σταρκ.
Είστε πολύ ευγενικοί, 'ρχοντές μου.
Όμως, ο Τζον είναι βασιλιάς μας.

Προειδοποίησα τον Τζον για αυτό.
Δεν μπορεί να φεύγει από τον Βορρά και να τον περιμένουν σαν σκύλοι.
Δεν έφυγε έτσι.

Δεν είναι εύκολο.

Το υπνοδωμάτιο των γονιών μας.
Και;
Τίποτα.
Μην το κάνεις αυτό.
- Ποιο;

Πάντα σου άρεσαν τα ωραία πράγματα.
Σ' έκαναν να νιώθεις ανώτερη.
- Είσαι θυμωμένη μαζί μου;

- Δεν είπες τίποτα.

Είναι καθήκον μου ως Αρχόντισσα του Γουίντερφελ.
Σε νοιάζει η γνώμη τους.
Ο Γκλόβερ έχει 500 άνδρες και ο Ρόυς 2.000.
Αν προσβληθούν, ο Τζον χάνει τον στρατό του.
Όχι αν πρώτα χάσουν το κεφάλι τους.
Το Γουίντερφελ δε μας χαρίστηκε.
Το πήραμε πίσω.
Οι Μόρμοντ, οι Χόρνγουντ, οι άγριοι και η Κοιλάδα.

Σίγουρα οι αποκεφαλισμοί είναι πολύ ικανοποιητικοί... αλλά έτσι δεν πείθεις τους άλλους να συνεργαστούν.
Κι αν ο Τζον δεν επιστρέψει, θα χρειαστείς την υποστήριξή τους... ώστε να συνεργαστείτε μαζί και να πάρεις αυτό που θέλεις.
Πώς μπόρεσες να σκεφτείς κάτι τόσο απαίσιο;
Το σκέφτεσαι αυτή τη στιγμή.
Δεν το θέλεις... αλλά η σκέψη δε λέει να φύγει.
Έχω δουλειά.
Αρχόντισσα.
Την τελευταία μου φορά εδώ σκότωσα τον πατέρα μου με βαλλίστρα.
Εγώ έχασα τον γιο μου που τον σκότωσες με υγρή φωτιά.
Έχει ένα μονοπάτι αριστερά ξυστά στον γκρεμό.
Δεν το περιπολούν σχεδόν ποτέ.
Έχει πολλά σκαλοπάτια.
Δε θα μείνεις εδώ;
Έχω δική μου δουλειά στην Ψυλλογειτονιά.
- Κι αν μας πάρουν τη βάρκα;

Πρέπει να προετοιμαστούμε.

'λλος ένας λόγος να προπονηθείς.

Αν θυμάμαι καλά, κι εσύ τα βρήκες σκούρα.
- Γι' αυτό ήρθα να προπονηθώ.

Καλύτερα να μη δουν ακόμα πώς κραδαίνεις το σπαθί.
Πού ξέρεις;

Δε θα ξιφομαχήσεις μαζί μου.
Σας αφήνω τα δυο σας.
Έπρεπε να σε δω.
Ήξερα ότι δε θα δεχόσουν.
Με γελοιοποίησες τελείως.
Νόμιζα ότι θα σε αιφνιδίαζα στο Κάστερλυ Ροκ.
Αλλά με πρόλαβες και με ξεπέρασες.
Εγκατέλειψες το πατρικό με απόλυτο ρεαλισμό.
- Ο πατέρας θα καμάρωνε.

Είπα στον Μπρον πως αν σε ξαναδώ θα σε κόψω στα δύο.
Θα σε δυσκολέψει το σπαθί εξάσκησης.
Θα με εκτελούσε.
Ήξερε ότι ήμουν αθώος.
Δε με μισούσε για κάτι που έκανα.

Ένα τερατάκι που ήρθε για να τον βασανίσει.
Νόμιζε ότι ήθελα να γεννηθώ έτσι;
- Μήπως το επέλεξα;

Η Νταινέρυς θα κερδίσει τον πόλεμο.
Στρατιωτικός είσαι.

Δεν είναι σαν τον πατέρα της.
Προτίθεται να κάνει ανακωχή αν η Σέρσεϊ δεχτεί κάποιους όρους.
Αν θες να γονατίσει, ζήτησέ της το ο ίδιος.
Δε θέλω αυτό.

Τουλάχιστον για την ώρα.
Το αίτημά της είναι πιο σημαντικό.
Δεν ήξερα αν θα σε βρω.
Έλεγα ότι θα κωπηλατείς ακόμα.
Έψαξα στα μαγαζιά, στις ταβέρνες, στα πορνεία.
Έπρεπε να έρθω απευθείας στην οδό του Ατσαλιού.
Δε φοβάσαι τους φρουρούς;
Έχω χρόνια να έρθω.

Καλά-καλά εγώ δε με αναγνωρίζω.
Τίποτα δε σε γαμάει όσο ο χρόνος.
Έχεις πρόβλημα με κανέναν;
Φτιάχνω όπλα για τους Λάννιστερ και κανείς δε μου δίνει σημασία.
Είχες δίκιο ότι θα ήμουν ασφαλής κάτω από τη μύτη της Βασίλισσας.
Μην επαναπαύεσαι.

Θα συμβούν άσχημα πράγματα.
Ήρθες να με πάρεις.

- Πρέπει να καταλάβεις...

Μάθε πού πηγαίνεις πρώτα.
Τι λες να σκεφτόμουν σε κάθε σφυροκόπημα;
Πόσο χαίρομαι να φτιάχνω όπλα για τους φονιάδες του πατέρα μου;
Που πήγαν να σκοτώσουν κι εμένα;
Ετοιμαζόμουν.
Δεν είχα ιδέα για τι, αλλά ήξερα ότι θα το καταλάβω όταν έρθει.
Δεν παίρνεις μαζί σου και κάνα σπαθί;
Δεν ξέρω να χειρίζομαι σπαθιά.
Όμως, αυτό εδώ... ξέρω να το χρησιμοποιώ.
Μη λες ποιος είναι ο πατέρας σου.

Και ποιος να λέω ότι είμαι;
Κλόβις, αν δε φύγουμε...
Εσείς, εκεί πέρα.
Είμαστε άοπλοι.

- Πείτε μου.

Δική μας είναι.
- Οι αποβάθρες είναι από εκεί.

Τις αποφεύγω για να μη συναντώ καλούς άνδρες σαν κι εσάς.
- Πέντε χρυσούς δράκους;

Θα 'σαι μεγαλύτερος απ' όσο φαίνεσαι.
- Δεκαπέντε.

Ο καθένας.
Δεν μπορώ να πω ότι χάρηκα που συνεργαστήκαμε.
Τι έχετε μέσα στη βάρκα;
Όχι κι άλλο χρυσό.
Μήπως κρασί;

Ή μήπως χοιρομέρια;
Ελάτε να δείτε.
- Αποξηραμένο καβούρι.

Αποξηραμένο καβούρι.
Ένας κουβάς πολλαπλασιάζει τα έσοδα ενός πορνείου.
Όταν ένας άνδρας νομίζει ότι τέλειωσε και είναι έτοιμος να γυρίσει σπίτι... μια κυρία τον βάζει να καταπιεί μια κουταλιά απ' αυτό.
Πέντε λεπτά αργότερα, είναι και πάλι ακμαίος.
Ορίστε, δοκιμάστε.
Πηγαίνετε στο αγαπημένο σας πορνείο όσο προλαβαίνετε.
Νάνε.
Μη φάτε άλλο μέχρι να δείτε πώς σας επηρέασε αυτό.
Αυτός ο νάνος...
Πώς απέκτησες την ουλή;
Από αγκίστρι.

Παλιότερα ψάχναμε έναν νάνο με τέτοια ουλή.
Να το διευθετήσουμε κάπως;
Να το διευθετήσουμε;
Θα μας πληρώσεις περισσότερα απ' τη Βασίλισσα Σέρσεϊ...
Από 'δώ ο Τζέντρυ.
Χάρηκα.
Πάμε.
- Μπορώ να σου δώσω κάτι.

Σερ Τζέιμι.
Τι ήθελε ο Κουάιμπερν;
Είναι το Χέρι μου.

Συνάντησα τον Τύριον.
Τι είχε να πει ο αδελφός μας;
Η Νταινέρυς θέλει να συναντηθούμε.
Για να παραδοθεί;
Για ανακωχή.
Μόλις είχε μια νίκη.

Επειδή ένας στρατός νεκρών έρχεται στα Επτά Βασίλεια.
Ο Τύριον λέει πως θα έχει αποδείξεις.
- Θα τον τιμωρήσεις;

Τον Μπρον.
Σε πρόδωσε.
Κανόνισε μια συνάντηση εν αγνοία σου.
Νομίζεις ότι γίνεται κάτι εδώ χωρίς να το μάθω;
Το επέτρεψες.

Έχω καταλήξει... ότι ένας συμβιβασμός με τη Δρακοβασίλισσα... ίσως μας συμφέρει.
Έχει μεγαλύτερο στρατό.

Πρέπει να την πολεμήσουμε όπως θα έκανε ο πατέρας.
Νεκροί άνδρες, δράκοι και Δρακοβασίλισσες.
Ό, τι κι αν σταθεί στον δρόμο μας... θα το εξολοθρεύσουμε.
Για μας.

Για αυτό εδώ.
- Ποιος θα πεις ότι είναι πατέρας;

Δε θα αρέσει αυτό στον λαό.
Θυμάσαι τι έλεγε ο πατέρας για τον λαό;
Ένα λιοντάρι δεν ενδιαφέρεται για τη γνώμη ενός πρόβατου.
Μη με προδώσεις ξανά.
Φεύγουμε σήμερα.
- Ο Βασιλιάς έχει σκοτούρες.

Δε χρειάζεται να μάθει ποιος πραγματικά είσαι.
- Μην ανησυχείς.

Είσαι σιδηρουργός που θα δουλέψει στο σιδηρουργείο του Γουίντερφελ.
Κατανοητό.
Με συγχωρείς, Μεγαλειότατε.
- Επέζησες στην πρωτεύουσα.

Μεγαλειότατε, από 'δώ...
Ονομάζομαι Τζέντρυ, Μεγαλειότατε.
Είμαι μπάσταρδος γιος του Ρόμπερτ Μπαράθηον.
Υποτίθεται δε θα το αποκάλυπτε.
Ας εμπιστευτούμε ο ένας τον άλλον, όπως οι πατεράδες μας.
Είδα κάποτε τον πατέρα σου στο Γουίντερφελ.
Εγώ γνώρισα τον δικό σου στο μαγαζί μου.
- Είσαι πολύ πιο λεπτός.

Μεγάλωσα ακούγοντας ιστορίες γι' αυτούς.
Εγώ γνωρίζω μόνο ότι πολέμησαν μαζί και νίκησαν.
Ο Σερ Ντέιβος μου είπε πού θα πας και για ποιο λόγο.
'σε με να έρθω.
- Δεν είσαι στρατιώτης.

Με τέτοιο ξίφος, δε χρειάζεται σιδηρουργό.
Ξέρεις να χρησιμοποιείς ξίφος;
Αυτό είναι πρόβλημα.
Προτιμώ το σφυρί.
Τα καταφέρνει.
Χρειαζόμαστε κάθε βοήθεια.
Ο πατέρας μου έλεγε το εξής.
"Καλύτερα δειλός για ένα λεπτό, παρά νεκρός για πάντα".
Σου χρωστώ τη ζωή μου.
Με έσωσες δυο φορές.
Όμως, αν λες αλήθεια για ό,τι βρίσκεται εκεί πέρα... δεν μπορώ να μείνω άπραγος.
Καλά, μη μου δίνετε σημασία.
Παρότι κατάφερα να ζήσω μέχρι τα γεράματα.
Ίσως δεν το πιστέψεις.
Μου έλειψες, Μόρμοντ.
Κανείς δεν αγριοκοιτά όπως εσύ.
Ούτε καν ο Γκριζοσκώληκας.
Μου το έδωσε ο δουλέμπορος... όταν πρότεινα να μας ελευθερώσει και να μας πληρώσει.
Υποτίθεται ότι θα έφτανε για την υπόλοιπη ζωή μας.
Πάρ' το μαζί σου.
Αλλά φέρ' το πίσω.
Η Βασίλισσά μας σε χρειάζεται.
Θα έπρεπε να έχουμε βελτιωθεί στους αποχαιρετισμούς.
Μεγαλειοτάτη...
Αν δε γυρίσω, θα έχεις ξεμπερδέψει με τον Βασιλιά του Βορρά.
Τον συνήθισα.
Σου εύχομαι καλή τύχη στους πολέμους που έπονται.
Σπρώξτε!
Ξέρεις πόσα σκαλιά υπάρχουν στην Ακρόπολη;
Όχι.
Υπάρχουν 15.782 σκαλιά.
Μάντεψε πόσα παράθυρα υπάρχουν στο Σεπτ του Μπαίλορ.
Κανένα πλέον.
Σωστά.
Ο Υψηλός Σέπτον Μέιναρντ κατέγραφε τα πάντα.
Μέχρι και τις κενώσεις του.
Τι σημαίνει "ακύρωση γάμου";
Είναι όταν ένας άνδρας χωρίζει τη σύζυγό του.
Ο Μέιναρντ λέει ότι ακύρωσε τον γάμο κάποιου Πρίγκιπα Ραίγκαρ... και ταυτόχρονα τον πάντρεψε με κάποια άλλη... σε μια μυστική τελετή στο Ντορν.
Είναι συνηθισμένο στον Νότο;
Αυτοί οι μέιστερ... μου ανέθεσαν να διαφυλάξω ένα αρχείο... από πλήθη παραθύρων, ακυρώσεις γάμων και κενώσεις.
Αντί να αναζητούμε το μυστικό για να νικηθεί ο Βασιλιάς της Νύχτας.
Αλλά δεν πειράζει.
Ας γίνουμε όλοι ηλίθιοι δολοφόνοι, δούλοι της προσωποποίησης του κακού... αρκεί να έχουμε πρόσβαση στα αρχεία με τα 15.782 χεσίματα του Μέιναρντ.
Σκαλιά.
Αυτός ο αριθμός αναφέρεται σε σκαλιά.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Πάντα ήθελες να γίνεις μέιστερ.
Βαρέθηκα να διαβάζω τα κατορθώματα αξιότερων ανδρών.
Το βρήκα, 'ρχοντά μου.
Έψαξα αρκετά.
Τα αρχεία του Μέιστερ Λούιν είναι πολύ λεπτομερή.
Σίγουρα είναι το μόνο αντίγραφο στο Γουίντερφελ;
Ναι, 'ρχοντά μου.
Η Αρχόντισσα Σταρκ σε ευχαριστεί.
Ρομπ, ο πατέρας κρίθηκε προδότης.

Δεν είναι δουλειά σου να του βγάζεις απ' το μυαλό τέτοιες ηλίθιες ιδέες;
Τελευταία, δεν τα πηγαίνω πολύ καλά σε αυτό.
Πόσες βασίλισσες υπάρχουν πλέον;
Δύο.
Και πρέπει να πείσεις αυτή με τους δράκους... ή αυτή που πηδιέται με τον αδελφό της;
Και τις δύο.
Πόσους άνδρες έφερες;
Όχι αρκετούς.
Η ψηλή;
Ελπίζαμε στη βοήθεια μερικών δικών σου.
Εγώ θα μείνω πίσω.

Πράγματι.
Θέλεις αλήθεια να ξαναπάς εκεί έξω;
Δεν είστε οι μόνοι.
Οι ανιχνευτές μου τους βρήκαν ένα μίλι νότια του Τείχους.
Είπαν ότι κατευθύνονταν εδώ.
Εσύ είσαι το Κυνηγόσκυλο.
Σε είδα κάποτε στο Γουίντερφελ.
- Θέλουν να πάνε πέρα απ' το Τείχος.

Ο Κύριος μας είπε ότι ο πόλεμος...
Μην τον εμπιστεύεσαι.
Μην εμπιστεύεσαι κανέναν τους.
Ανήκουν στην Αδελφότητα.
Με πούλησαν σε μια κόκκινη μάγισσα για να με δολοφονήσει.
Θόρος;
Μετά βίας σε αναγνώρισα.
Σερ Τζόρα Μόρμοντ.
Δε μου δίνουν τίποτα να πιω.
Δεν είμαι ο εαυτός μου.
Μόρμοντ λέγεσαι;
Όπως ο τελευταίος 'ρχοντας Διοικητής;
- Ήταν ο πατέρας μου.

Απ' όσο θυμάμαι, το ανταποδώσατε.
Να που είμαστε όλοι εδώ.
Στην άκρη του κόσμου, την ίδια χρονική στιγμή.
Κατευθυνόμαστε στο ίδιο μέρος για τον ίδιο λόγο.
Οι λόγοι μας διαφέρουν.
Δεν έχει σημασία τι λόγους πιστεύουμε ότι έχουμε.
Υπάρχει ένας ανώτερος σκοπός.
Και τον υπηρετούμε μαζί.
Είτε το ξέρουμε είτε όχι.
Εμείς πορευόμαστε, αλλά ο Κύριος του Φωτός...
Θα το βουλώσεις επιτέλους;
Θα έρθουμε μαζί σας ή όχι;
Δε θέλετε να μάθετε τι θα κάνουμε;
Είναι χειρότερο απ' το να κάθεσαι σε ένα κελί περιμένοντας να πεθάνεις;
Έχει δίκιο.
Ανήκουμε στο ίδιο στρατόπεδο.
Πώς γίνεται αυτό;
Είμαστε ζωντανοί.