# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Απαιτώ να συλλάβεις τον Ντετέκτιβ Γκόρντον για τον φόνο του συζύγου μου.
Μιλάς για μίσος κι εκδίκηση, αλλά ακόμα αγαπάς τον Γκόρντον.
Ελπίζω να ξέρει τι ψεύτρα είσαι, Μαρία.
Έπρεπε να φύγω, αλλιώς έμπαινα φυλακή.

- Είμαι η κόρη σου.

- Και μετά όταν θα 'ναι διαλυμένος...

- ...θα τον βγάλουμε απ' τη μιζέρια του.

- Στο Ίντιαν Χιλ.

Αυτό που αποκαλείτε σωφροσύνη...
- ...είναι μία φυλακή στο μυαλό σας.

Τρία εννιάρια κι ένας μπαλαντέρ.

Θα είναι η τυχερή μου νύχτα.
Σταμάτα αλλιώς θα ρίξω!
Είπα σταμάτα αλλιώς θα ρίξω!
Κάλεσε ενισχύσεις.
Να καλέσω ενισχύσεις;
Εσύ είσαι.
Στ' αλήθεια είσαι εσύ.
Gotham

Απόδοση/Συγχρονισμός:

[Smallville, RetireeDiNA, The Joker, DimitrisY, @- lykos, entakma, edward]
Επιμέλεια Διαλόγων:


Μετά το Ίντιαν Χιλ, η κυβέρνηση τα συσκεύασε και τα έφερε εδώ.
Σε εγκατάσταση του Ομίλου Γουέιν.
Τα έστειλαν πάλι στους χρηματοδότες του Ίντιαν Χιλ και του Στρέιντζ;
Ναι.
Ξέρουμε πώς κατέληξε εκεί ο Τζερόμ;
Όχι, αλλά βγάζει νόημα.

Τη Φις, τον Γκάλαβαν.

Η γυναίκα που έφυγε από το νεκροτομείο ήταν δοκιμή του Ντουάιτ.
- Θα επαναφέρει τον Τζερόμ.

Τον Τζερόμ Βαλέσκα να τριγυρνά με 50 τρελούς μαζί του.
Λούσιους.
Αν ήταν να επαναφέρεις κάποιον από εδώ, ποιο θα ήταν το επόμενο βήμα σου;
Απόψυξη.

Θα πρέπει να φέρεις το σώμα στη σωστή θερμοκρασία πριν την επαναφορά.
Δούλεψα στον σχεδιασμό αυτών.
- Μπράβο.

Αν είμαστε τυχεροί, τρεις ώρες.
Αστυνομία.

Χρειάζεται να πάει σε νοσοκομείο.
Όχι.
Ευχαριστώ που με συναντάτε τέτοια ώρα.
Δεν φαίνεται να 'χαμε επιλογή, κ. Κλέμενς.
- Παρακαλώ, να με λέτε Κολ.

Εκείνη η σκρόφα, η Μαρία Κάιλ...
- ...μου χρωστά 200 χιλιάδες.

Που λες, οι βενζίνες που έβαλα για να έρθω εδώ...
Το αντέχεις;
Και ποια είναι η φύση του χρέους;
Πες το χαμένο εισόδημα από ακυρωθέν συμβόλαιο.
Είπε πως θα κάνει κάτι.
Δεν το έκανε.
Εν κατακλείδι, μου χρωστά λεφτά που θα έβγαζα, συν τον τόκο.
- Αλλιώς τι;

Δεν θα έκανα ποτέ κακό σε γυναίκα.
Ωστόσο, θα ένιωθα δικαιωμένος στο να δώσω στην αστυνομία αρκετές αποδείξεις ώστε η φιλενάδα σου να μιλά μόνο στη μητέρα της κάθε δεύτερη Πέμπτη μέσα από ένα τζάμι για τα επόμενα 40 χρόνια.
Οπότε, δώσε τα λεφτά στη Μαρία, να μου τα δώσει και θα φύγω.
Μετρητά, προφανώς.
- Έπρεπε να πάει στο νοσοκομείο.

Έπρεπε να του μιλήσω.

- Παρακάμπτεις τους κανόνες, τι έκπληξη.

- Θυμάσαι τι έκανε.

Πρέπει να πάει νοσοκομείο.
Λι...
Ξέρω πως έπεισες τον Φαλκόν να ανακαλέσει.
- Ευχαριστώ.

Όταν βρεις τον Ντουάιτ βάλ' τον να φέρει πίσω απ' τους νεκρούς τον Μάριο, εντάξει;
Τζέιμς Γκόρντον.
Ο Τζέιμς Γκόρντον.
Είσαι όντως εσύ.
- Πόσο γαμάτο που σε γνωρίζω.

Εκείνοι σε άφησαν πίσω.
Το ίδιο θα έκανα κι εγώ.
- Πες μου πού πήγε τον Τζερόμ.

- Δεν μπορείς να το σταματήσεις.

Η βραδιά της αφύπνισης.
Δηλαδή να ξυπνήσει τον Τζερόμ.
Ο Τζερόμ είναι μόνο η αρχή.
Νομίζεις ότι είμαστε μια μικρή ομάδα.
Είμαστε όμως παντού.
Στείλτε σήμα παντού.

Έχουμε σχεδόν τελειώσει με τη φόρτωση.

Και είμαστε έτοιμοι.
Ελπίζω να κοιμήθηκες καλά.
Γιατί σε περιμένει μια πολύ κουραστική μέρα.
Κρατηθείτε, φίλοι μου γιατί δεν έχετε δει τίποτα μέχρι τώρα.
Όπως ήταν αναμενόμενο, ήδη ζητείται η παραίτηση του Δημάρχου.
Ο εμφανώς ενοχλημένος Δήμαρχος έκλεισε τη συνέντευξη αναφωνώντας "Στον διάολο οι πολίτες του Γκόθαμ".
- Τι κάνεις;

"Δήμαρχος Θρύψαλα".

- Ούτε ο Προσωπάρχης Νίγκμα...

...ούτε ο αναπληρωτής προσωπάρχης Τάρκουιν εμφανίστηκε για να σχολιάσει.
Οπότε εγείρεται το ερώτημα:

Πρέπει να βρω τον Έντ.
Πρέπει να διορθώσεις την κατάσταση.
Χέστηκα για το τι λένε για τον Δήμαρχο.
Μιλάω για την άλλη σου δουλειά.

Κατέρρευσες δημοσίως και κρύφτηκες.

- Ποιος;

Ο Ντουκ.
Οι συμμορίες της ανατολικής πλευράς κρατάνε, οι υπόλοιπες κουβεντιάζουν:

"Ή σύντομα θα είναι".

- Χρειάζομαι τον Έντ.

Ο Έντ δεν είναι εδώ.

Θα κανονίσω συνάντηση με τις οικογένειες, θα έρθεις θα είσαι ο παλιός καλός σου εαυτός και οι ψίθυροι θα σταματήσουν.
Γιατί με βοηθάς;
Γιατί όλοι νομίζουν ότι με συμπαθείς, Όζι.
Και όσο σε φοβούνται, εγώ θα συνεχίσω ν' αναπνέω.
Στις 1:00, στο σπίτι μου.
Είσαι σίγουρος;
Φυσικά.
Έσωσες τις ζωές μας.
- Και για άλλους λόγους.

Ο Κολ είναι νυφίτσα.
Απλώς πάρε τους μπάτσους, να τον χώσουν μέσα.
Και τι θα γίνει η μαμά σου;

Γι' αυτό δεν υπάρχουν οι δικηγόροι;
Πληρώνετε έναν τύπο σαν τον Κολ, ο οποίος θα έρχεται ξανά και ξανά.
Πληρώνουμε και κερδίζουμε χρόνο και να καθαρίσουμε το μητρώο της.
- Έτσι δεν θα την έχει στο χέρι.

Μια άλλη λύση είναι να φύγω.
Δεν το θέλω, αλλά είναι μια εναλλακτική.
Ξέρετε κάτι;

Πολύ καλά.
Αφού δεν τον νοιάζει να πληρώσει, γιατί όχι;

Να έχετε όμως έτοιμες πολλές βαλίτσες με μετρητά.
Είναι παντού.
Μάλλον προϋπήρχαν και δεν τα είχαμε προσέξει.
Τα πιο πολλά είναι στο Νάροους στις πιο κακόφημες περιοχές.
- Εγκαταλελειμμένα κτήρια και αποθήκες.

Να ανακοινώνει η ομάδα τις συναντήσεις;
Μπορεί να είναι πολλές ομάδες ή υποομάδες.
Σαν τους Ελκς.

Σκέφτομαι ότι αυτό το καθίκι που βρήκαμε στο κτήριο...
- ...μπορεί να έλεγε την αλήθεια.

Ότι ο Τζερόμ έχει χιλιάδες οπαδούς που τον περιμένουν να ξυπνήσει;
Έλα τώρα.

Ίσως ναι, ίσως όχι.
Νομίζω ότι έχω κάτι.
Τι χρειάζεται ο Ντουάιτ για την επαναφορά;
Η Μέλανι Μπλέικ, το πειραματόζωο, δέχτηκε χιλιάδες βολτ ηλεκτρισμού.
Αυτό θα προκάλεσε στιγμιαία υπέρταση στο δίκτυο.
Μόλις αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Εδώ.

Η Δ.Ε.Η. κατέγραψε αρκετές υπερτάσεις την ώρα επαναφοράς της Μέλανι Μπλέικ.
Στο ίδιο σημείο σημειώθηκαν υπερτάσεις, πριν δεκαπέντε λεπτά.
- Καλώ την Ομάδα Κρούσης.

Εγώ λέω να μείνω εδώ καλύτερα.
Αυτό θα κάνω.
Άλβαρεζ, εντοπίσαμε τον Ντουάιτ.

Εγώ είμαι.
Όχι.
Αυτό μπαίνει εδώ.
Ξύπνα.
Έλα τώρα.

Μόλις με ενημέρωσαν ότι μας εντόπισαν οι μπάτσοι.
Οι υπόλοιποι θα μας περιμένουν στο σημείο συνάντησης.
Είναι ακόμα νεκρός.
Ναι, το βλέπω.
Είναι απλώς κάτι τεχνικά προβλήματα.

Είναι όλα συνδεδεμένα;
- Ναι.

Το έκανα ήδη τρεις φορές.
Τον τελευταίο χρόνο, έλεγες σε όλους πως ο Προφήτης θα επιστρέψει.
Έχουμε θυσιάσει πολλά για 'σένα, Ντουάιτ.
Παράτησα και τη δουλειά μου στο ταχυδρομείο.
Έρχονται οι μπάτσοι και μας υποσχέθηκες τον Τζερόμ.
Όλοι περιμένουν να τον ακούσουν.
Θέλουν να δουν το πρόσωπό του κι αν δεν τα καταφέρεις...
Έχεις δίκιο.
Θέλουν να δουν το πρόσωπό σου.
Αυτός δεν παίζει ν' αναστηθεί.
Φαίνεται ότι ο Ντουάιτ έφυγε βιαστικά.
Ναι, σαν να ήξερε ότι ερχόμαστε.
Χάρβι.
Που να με πάρει, ο Τζερόμ είναι αυτός;
Γιατί πήρε το πρόσωπό του;
Σύντροφοι και συντρόφισσες σας υποσχέθηκα ότι ο Τζερόμ θα επιστρέψει και σήμερα, η αφοσίωσή σας θα ανταμειφθεί.
Ο Τζερόμ είναι μαζί μας.
Ιδού ο Προφήτης.
Ο Προφήτης είναι εδώ.
Πού είναι ο Τζερόμ;
Πού στο διάολο είναι ο Τζερόμ;
- Ο Προφήτης είναι εδώ.

Ο Προφήτης είναι εδώ!
Ακούστε με.
Ο Τζερόμ είναι εδώ.
Δεν μας εγκατέλειψε ποτέ.

Όλοι σας εδώ μέσα είστε ο Τζερόμ.
Εγώ είμαι ο Τζερόμ.
Όλοι μας είμαστε ο Τζερόμ.
- Εγώ είμαι ο Τζερόμ.

Είμαι ο Τζερόμ.
Εσύ είσαι ο Τζερόμ.
Εσύ, εσύ κι εσύ...
Είμαστε ο Τζερόμ.
Είμαστε ο Τζερόμ!
Είμαστε ο Τζερόμ!
Είμαστε ο Τζερόμ!
Τέλεια, ευχαριστώ.
Εξέταζα τα αποδεικτικά στοιχεία κι αυτό το κινητό βρέθηκε στο πτώμα.
Η τελευταία κλήση που δέχτηκε ήταν από εδώ.
Δηλαδή κάποιος από το Τμήμα τους ειδοποίησε;
Λογικό, αφού έφυγαν λίγο πριν φτάσουμε.
Έχουμε χαφιέ στο Τμήμα;
Θα την πετούσα ούτως ή άλλως.
- Μπορούμε να μάθουμε ποιος κάλεσε;

Δεν μπορείς να φτιάξεις ένα γκατζετάκι για να μάθεις;
Ναι, θα το φτιάξω αμέσως.
Δώσε μου να το δω.
Ακούστε με όλοι.
Σταματήστε ό,τι κάνετε.
Έχουμε έναν χαφιέ.
Η αίρεση που παρακολουθούσαμε, ενημερώθηκε για την έφοδό μας κι η κλήση έγινε από εδώ μέσα.
Κάλεσε αυτό το κινητό.
Λοιπόν ας μάθουμε ποιος είναι ο χαφιές.
- Πιάστε τον.

Πηγαίντε τον για ανάκριση.
Ωραία μπλόφα.
Ευχαριστώ.
Γυρίστε στις δουλειές σας.
Καλώς τον.
Κουκλί έγινες.
- Ήρθα νωρίς;

Τους κάλεσα όλους.
Τους είπα ότι θέλεις να τους δεις, μηδενός εξαιρουμένου και τα λοιπά, και...
Δες το και μόνος σου.
- Πρόκειται για ανταρσία.

Μου στάθηκες πολύ σαν φίλη, Μπάρμπαρα.
Πες μου.
Τι να κάνω τώρα;
Αν ήμουν στη θέση σου, θα επέλεγα έναν απ' αυτούς.
Ίσως τον Ντουκ, ή τον Τόμι Μπόουνς και θα τους έδινα να καταλάβουν.
Δεν σε σέβονται.
Για την ακρίβεια, ίσως θες να σκοτώσεις και τους δυο.

Συγχώρεσέ με.

Χαίρομαι που το αντιμετωπίζεις με χιούμορ.
Αλήθεια πίστεψες ότι θα με ξεγελούσες τόσο εύκολα;
Ποιο ήταν το σχέδιό σου;
Να με εκμεταλλευτείς σε μια στιγμή αδυναμίας;
Για να επιτεθώ τους ανθρώπους μου ώστε να με εγκαταλείψουν;
Να κήρυττα πόλεμο, και να εμφανιζόσουν ως ο από μηχανής Θεός;
Αγαπητή μου, είσαι εντελώς έξω από τα νερά σου.
Όσβαλντ, είμαι φίλη σου.
Ίσως να ρωτήσω τον Τόνι Μπόουνς, ή τον Ντουκ ή οποιαδήποτε άλλη φαμίλια, αν γνωρίζουν για τη συνάντησή μας.
Τι πιστεύεις ότι θα 'λεγαν;
Παρακαλώ;
Εδώ είναι.
Ο Τόμι Μπόουνς.
- Ναι;

Πλέον, δεν δουλεύουμε για 'σένα.
Τέλειωσαν οι μέρες σου, φρικιό.
Πώς τολμήσατε;
Θα σας ξεκοιλιάσω!
Θα στολίσω τα εντόσθιά σας σε κάθε πινακίδα του Γκόθαμ.
Τότε ο Νίγκμα θα πεθάνει.
- Τι πράγμα;

Ίσως τον παραλάβεις ολόκληρο.
Θα σ' αφήσουμε να παραμείνεις Δήμαρχος.
Έχουν τον Εντ.
Τον κρατάνε όμηρο.
Θα τους σκοτώσω.
Έναν προς έναν.
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να ειδοποιήσω τους άντρες μου.
Δώσ' την.
Το 'χαψε.
Καλή δουλειά.
Άρα είμαστε πάτσι;
- Είπα ότι μου ζήτησες.

Αστυνόμος Άντριου Ντοβ, 6 χρόνια στην Αστυνομία του Γκόθαμ.
Με δύο παράσημα.
Θα 'παιρνες και προαγωγή σε έξι μήνες.
Συγχαρητήρια, φιλαράκο.
Θα καταλήξεις στη στενή, και εκεί λατρεύουν τους αστυνομικούς.
Έπαψα να είμαι αστυνομικός εδώ και πολύ καιρό.
Έτσι νομίζεις.
Κανείς δεν σταματάει να είναι αστυνομικός.
Ήσουν εδώ όταν ο Τζερόμ και οι Μανιακοί μας επιτέθηκαν.
Αγωνίστηκες για να προστατεύσεις αυτό το κτήριο.
Τότε ήταν που αλλαξοπίστησα.
Μη χαραμίζεις το σάλιο σου.
Ας τον φορτώσουμε σε μια κλούβα, και ας τον στείλουμε στη στενή.
Το "καλός και κακός αστυνομικός" δεν πιάνει σ' εμάς.
Θα έπρεπε, τουλάχιστον, να πάρει ο ένας τον ρόλο του άλλου.
Ξέρεις τι;
Έχεις δίκιο.
Πες μου τι σχεδιάζει ο Ντουάιτ.

Σου φαίνεται αστείο;

Ξεκαρδιστικό.

Αφού επιμένεις...
Χάρβι, όχι.
25 μιλιγκράμ ορού της αλήθειας.
Σε δυο λεπτά θα κελαηδήσει.
Να πάρει ευχή.
- Σταμάτα.

- Τι στο καλό ήταν αυτό;

Δεν έπρεπε να το κάνεις.
Ο Χάρβι γιατί τον χτύπησε στο πρόσωπο;
Κι εσύ έφερες έναν χτυπημένο ύποπτο αντί να τον πας στο νοσοκομείο επειδή ήθελες να τον ανακρίνεις.

Όλοι φταίμε.
Αλλά ειδικά εσύ.

- Τι γλυκό.

Θες να με κατηγορείς για τον θάνατο του Μάριο;

Θα 'μαι μια χαρά γνωρίζοντας ότι είσαι ασφαλής.
Αλλά μην αφήσεις το μίσος σου για 'μένα να σε κάνει κάτι που δεν είσαι.
Αλλιώς τι;
Αν αλλάξω υπερβολικά, θα μου την ανάψεις όπως έκανες με τον Μάριο;
Θα μιλήσω στον Χάρβι.
Γύρισες πολύ γρήγορα Χρειάζεσαι ξεκούραση.
Ναι, να το κάνεις.
Κι εγώ θα πω στον επίτροπο ότι είδα τον αρχηγό να χτυπά ύποπτο στο πρόσωπο.
Μη διανοηθείς να με ξαναγγίξεις, ή να μου πεις τι να κάνω.
Πέτυχε.
Ο Ντοβ μίλησε.

- Τηλεφώνησε στο Τμήμα.

Η αστυνομία, μας ζήτησε να εκκενώσουμε το κτήριο.
Με διαβεβαίωσαν ότι όλα είναι υπό έλεγχο.
Δεν φεύγει κανείς.
Έχουμε να κάνουμε ένα σόου, κόσμε.
Κι όπως ξέρετε το σόου πρέπει να συνεχίσει.
Τι στο...
Τι ιστορία κι αυτή.
Ξέρω πως ήμουν νεκρός, αλλά δεν σου φαίνεται λιγάκι τρελό όλο αυτό;
Ίσως ονειρεύεσαι.
Γιατί δεν πυροβολείς τον εαυτό σου;
Πες μου κι άλλα γι' αυτή την αίρεση.

Είναι ένα σωρό τρελοί και ηλίθιοι.
Τρελοί και ηλίθιοι;
Δικοί μου άνθρωποι.
Συγγνώμη.
Ακόμα ζαλίζομαι λιγάκι.

Η περασμένη χρονιά δεν ήταν παρά ένα σκοτάδι μέχρι εκεί που φτάνει το μάτι.
Σε ξέρω, έτσι;
Αμέ.
Είχαμε ποτέ εσύ κι εγώ κάτι...
- Θεέ μου, όχι.

Τώρα θυμήθηκα.
Είσαι του Τζιμ Γκόρντον η μικρή...
- ...καραμελίτσα.

Πώς τα πάτε τελευταία;
Είστε ακόμα μαζί, ή...
- Όχι.

Τι κρίμα.
Σας πήγαινα πολύ, παιδιά.
Τι συνέβη;
Σκότωσε τον σύζυγό μου την ημέρα του γάμου μας.
- Χαίρομαι που το βρίσκεις αστείο.

Από την άλλη εσύ, όχι.
Χάνεις πολλά όταν είσαι νεκρός.
Ξέρεις κάτι;

Έξω είναι άλλοι εκατό αστυνομικοί, έτοιμοι να σε ξανασκοτώσουν.
Βλέπω τι εννοείς.
Είναι δουλειά.
Λοιπόν τελευταία φορά που ήμουν ζωντανός ετοιμαζόμουν να σκοτώσω τον Μπρους Γουέιν.
Φαντάζομαι ότι δεν κατάφερα να...
Όχι.

Με σκότωσε ο Θίο Γκάλαβαν, αυτό το διπρόσωπο φίδι.
Λέω να αρχίσω, σκοτώνοντας αυτόν.
Ο Θίο Γκάλαβαν είναι νεκρός.
Ποιος με πρόλαβε;
Για πότε λες;
Ο Γκάλαβαν αναστήθηκε, επίσης;
Αυτό το κάθαρμα πάντα με επισκιάζει.
Τότε φαντάζομαι πως μου μένει ένα πράγμα μόνο.
Πού είναι το πρόσωπό μου;
Κάτι δεν πάει καλά.
Μείνετε στις θέσεις σας.
Μείνετε.
Βρε το κάθαρμα.
Μεταδίδουμε ζωντανά από τον χώρο.
Το ειδησεογραφικό κανάλι 9 φαίνεται να είναι υπό κατάσταση ομηρίας.
Δεν είμαστε σίγουροι για τον αριθμό των ομήρων...
Είναι όλα εδώ;
200 χιλιάρικα.
- Τα καταφέραμε, μωρό μου.

Χαμογέλα.
Κερδίσαμε.
Ναι, χαμογέλα.
Κερδίσατε.
- Είστε πλούσιοι.

Σκάσε, Κολ.
Μ' έπιασες.
- Τι θέλεις να σου πω;

Έμαθες ότι ο Μπρους Γουέιν και η παρατημένη κόρη σου τα έχουν.
Και λες, "Να ένας εύκολος στόχος".
Επιστρέφεις, το παίζεις καλή, κάνεις όλη τη φάση της μητέρας/κόρης.
Και μετά κάνεις την κομπίνα.
- Τα λέω σωστά;

Αν θέλεις να με μισείς...
- ...είναι επιλογή σου.

Γιατί τέτοια νεύρα;

Το ξέρω ότι δεν τον νοιάζουν τα λεφτά.

Με νοιάζει ότι η μητέρα μου που με άφησε όταν ήμουν παιδί, μόνο για να γυρίσει και να με εκμεταλλευτεί.
Ήρεμα.
Σελίνα.
Σε παρακαλώ, μη.
Μην τυχόν επιστρέψεις ποτέ.
Ήρθε η στιγμή να αποκαλυφθούμε.
Το Γκόθαμ θα θυμάται...
Όχι.

Ντουάιτ;
Ντουάιτ;
Η αστυνομία είναι έξω.
Ο Ντετέκτιβ Γκόρντον είναι στο τηλέφωνο.
Είναι όπως τότε με τον Τζερόμ, στον έρανο του νοσοκομείου παίδων.
Γεια σου, Τζιμάκο.
Σκάσε, Ντουάιτ.

Δεν γλιτώνεις.

Είσαι απ' έξω;
Είσαι, έτσι δεν είναι;
Ωραία!
Η αίρεση δεν θα σε ακολουθήσει, Ντουάιτ.
Σας είχα δει, στο θέατρο.
Δεν έχεις τα απαραίτητα προσόντα.
Πάρε αναπνοές, Τζέιμς.
Δεν έχω πειράξει τρίχα από την όμορφη κοπέλα σου.
Επαναλαμβάνεις αυτά που μου είπε ο Τζερόμ πέρυσι.
- Μα εγώ είμαι ο Τζερόμ.

Είσαι ο αντικαταστάτης που το παίζει ντίβα.
- Είσαι κάλπικος.

Εγώ είμαι ο Τζερόμ.
Και σύντομα θα το μάθει και το Γκόθαμ.
Για την ιστορία, κάνεις το μόνο πράγμα που δεν έκανε ποτέ ο Τζερόμ.
Με πλήττεις.
Δεν μπορούμε να μπούμε από την πίσω πόρτα αλλά ίσως υπάρχει είσοδος από τους αεραγωγούς.
Καλώς.
Πάμε.

Ο Πιγκουίνος σκότωσε τον Ντουκ και τη συμμορία του, για την απαγωγή του Εντ.
Στο μεταξύ, ακόμα ψάχνουν για τον Τόμι Μπόουνς.
Τον οποίο δεν θα βρουν, αφού τον σκότωσες.
Και τώρα αυτοί οι βλάκες φοβούνται για τη ζωή τους.
Γι' αυτό και ήρθαν εδώ, απροστάτευτοι.
Παραδέξου τον Νίγκμα.
Έκανε τον Πιγκουίνο να εναντιωθεί στις οικογένειες.
Ο καημένος ο Όζι καταστρέφει ό,τι έφτιαξε.
Θυμήσου όταν τελειώσει αυτό και αναλάβουμε τα ηνία ο Νίγκμα θα πεθάνει.
Μου το υποσχέθηκες.
Το σφραγίσαμε με φιλί, μωρό μου.
Τώρα, τι κάνουμε μ' αυτούς;
Η 1η επιλογή είναι να τους λογικέψουμε να τους πείσουμε ότι μόνο εμείς μπορούμε να τους προστατέψουμε.
Απίθανο μου φαίνεται.

Απλά λατρεύεις τη 2η επιλογή.
Καλά, τη 2η επιλογή λοιπόν.
Εντάξει, καταλήξαμε.
Τι στο...
Εντ, χρυσό μου, όλα είναι έτοιμα.
Ο Πιγκουίνος είναι όλος δικός σου.
Ναι, ναι.

Τέσσερα, τρία δύο, ένα...
Αδέρφια και αδερφές μου ονομάζομαι Ντουά...
Ονομάζομαι Τζερόμ.
Η ιστορία θα γράψει ότι απόψε είναι η νύχτα...
Για κοίτα.
Καθόλου γοητεία, καθόλου σκηνική παρουσία.
...για να αποκαλυφτούμε.
Αν και είναι όμορφο παλικάρι, δεν βρίσκεις;
Γιατρέ, συνέχισε να βλέπεις.
Δεν θέλεις να χάσεις τη συνέχεια.
Σήμερα, το Γκόθαμ θα θυμηθεί.
Συγγνώμη, δεν σε είδα!
Κατεβάστε τα όπλα!
Θέλουμε να μιλήσουμε με τον Τζερόμ.
Θέλουμε να μιλήσουμε με τον Ντουάιτ.
Δεν θα σε πειράξουμε.
Θέλουμε μόνο να μιλήσουμε, Ντουάιτ.
Ο Προφήτης μας είπε ότι είμαστε όλοι φυλακισμένοι.
Σκλάβοι σε μια πόλη που δεν μας αγαπάει.
Αλλά απόψε...
Απόψε ξεσηκωνόμαστε.
Είμαστε όλοι Τζερόμ.
Κάθε ένας από εσάς είναι ο Τζερόμ.

Όλοι μας είμαστε ο Τζερόμ.
Είμαστε όλοι...
Κατεβάστε τα!
Σταματήστε τη μετάδοση!
Τα χέρια ψηλά για να τα βλέπω.
Ντουάιτ, σταμάτα!
Καλά φίλε, καλά.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

- Είναι η νύχτα της αφύπνισης.

Το ήξερες;
Ότι ήθελε μόνο το χρήμα;
- Δεν ήμουν σίγουρος.

Ναι.
- Ήταν πασιφανές.

- Τα χρήματα δεν μετράνε.

Τι ήθελες να κάνω, Σελίνα;
Αν δεν της έδινα τα λεφτά, θα έφευγε.
Έτσι σκέφτηκες να την πληρώσεις.
Να μείνει, μέχρι να συνηθίσει να είναι μαμά μου.

Ναι.
- Είπες ψέματα.

Αλλά το να σου πω ότι η μάνα σου είναι απατεώνας που θέλει να μου πάρει λεφτά δεν μου φάνηκε καλή εναλλακτική.
Εσύ και αυτή μου είπατε και οι δύο ψέματα.
Αλλά για πολύ διαφορετικούς λόγους.
Πάλεψε μαζί μου!

Πάλεψε μαζί μου!
Πάλεψε μαζί μου!
Όχι.
Ξέρεις ο μόνος λόγος που επέστρεψε στο Γκόθαμ ο μόνος λόγος που με αναζήτησε μετά από 11 χρόνια ήσουν εσύ.
Σε αγαπάμε!
Σε αγαπάμε!
Σε αγαπάμε, Ντουάιτ!
- Θέλω τον Ντουάιτ γι' ανάκριση.

Ναι και πάλι, ας βγάλουμε μερικά περιπολικά.
Ο Ντουάιτ διέδωσε το μήνυμά του.

- Λι;

- Πού είναι ο Ντουάιτ;

Κρατήσου, Ντουάιτ.

Τι είναι αυτό;
Ο τύπος είναι αστείος.
Λοιπόν...
- ...πώς σου φαίνομαι;

Δεν θα μου έλεγες ψέματα, σωστά, Ντουάιτ;
Με τίποτα.
Φαίνεται μια χαρά.
Είναι μια χαρά.
Ας πούμε, δεν είσαι θυμωμένος, σωστά;
Θυμωμένος;
Για ποιο λόγο θα ήμουν θυμωμένος;
Ξέρεις, το κόψιμο στο πρόσωπό σου.
Φιλαράκι μ' επανέφερες από τους νεκρούς.
Τι είναι ένα χαρακωμένο πρόσωπο μεταξύ φίλων;
- Υποθέτω ότι είναι αλήθεια.

Τι κάνουμε εδώ;
Θα το δεις.
Τίποτα;

Λυπάμαι, αφεντικό.

Ο Σαντίνο.

Σίγουρα είναι μαζί σ' αυτό.
Αφεντικό, πρέπει να σου πω ότι ακούω κάτι περίεργα.
Ο Εντ κινδυνεύει.

Τι τρέχει;
Όσβαλντ.
Εντ, είσαι στ' αλήθεια εσύ;

Δεν μπορώ να μιλήσω πολύ.
- Ήρθα κρυφά στο τηλέφωνο.

Στα Χημικά Κέιν.
Βιάσου.

Εντ;

Έλα τώρα.

Μείνε στο τηλέφωνο μήπως ξανακαλέσει.

Τίποτα για το βαν ειδήσεων, αλλά αναφορές έρχονται.
Τυχαίες επιθέσεις, λεηλασίες, έξι πυρκαγιές την τελευταία ώρα.
Μου λες ότι ο χαζός Ντουάιτ έβαλε κόσμο να λεηλατούν;
Πρέπει να το δεις αυτό.
Όπως αναφέρθηκε, το βανάκι του Καναλιού 9 εκλάπη το απόγευμα.
Θα παίξουμε τώρα το βίντεο που ελπίζουμε να οδηγήσει στη σύλληψή του.
- Ένα-δύο.

- Πες να σταματήσουν να εκπέμπουν τώρα!

Είμαι στον αέρα;
Με ακούτε;

Κάποιοι από εσάς ίσως ξέρετε ότι πέθανα.
Αλλά ακούστε με ο θάνατος είναι ανιαρός αλλά το να επιστρέφεις αυτό είναι κάτι.
Επιτρέψτε στους νεκρούς να σας δώσουν μια εντελώς νέα προοπτική για τη ζωή.
Και θα ήθελα να το μοιραστώ μαζί σας.
Αστυνομικέ, φαίνεσαι απαίσια.

Απόψε, Γκόθαμ στο σκοτάδι, δεν υπάρχουν καθόλου κανόνες.
Οπότε, απόψε, Γκόθαμ κάνε ό,τι θέλεις.

Και όταν θα έρθει το πρωί και εσύ, θα έχεις ξαναγεννηθεί...
- ...και...

...δεν σε συγχωρώ για το πρόσωπό μου.
- Είναι στο εργοστάσιο στον ποταμό.

Πήγαινε στην οροφή.

Χρειαζόμαστε ελικόπτερο τώρα.
Απόδοση/Συγχρονισμός:

[Smallville, RetireeDiNA, The Joker, DimitrisY, @- lykos, entakma, edward]
Επιμέλεια Διαλόγων:

Θεέ μου.