# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...

- Επέστρεψε ο μπαμπάς...

Αν και, τεχνικά, τώρα είμαστε μόνο πέντε.
Τι;

Μιλάμε για τον Τζέικ Φιτζέραλντ.

Απάντησε επιτέλους;

Όλοι εσείς που λέτε πως ξέρετε τα πάντα για του 6 του Λέικγουντ, δεν μας ξέρετε.
- Μπρουκ είσαι ιδιαίτερη για μένα.

Κοπέλα η συνένοχος της Πάιπερ;

- Κρέσεντ Παλμς.

Αλλιώς θα σε πνίξω με τα έντερα σου.
Ο Έντι μου μίλησε για μια αποθήκη.

Σκέφτηκα πως θα ήθελες να έρθεις.

Δεν θα το έχανα.
Τζέικ...
Είδες πώς τελείωσα τη δουλειά σου, Όντρεϊ;
Δολοφόνε, έλαβες το μήνυμα μου;
Όχι, δεν...
Πώς μπόρεσες...

Θα καλέσεις την αστυνομία;

Δεν μπορείς, έτσι δεν είναι;

Απόδοση Διαλόγων  Επιμέλεια:

MadHatter ~ Thanasis039 ~ Soukos
Scream 02 x 03 Vacancy
Δημιουργία  Διανομή Υποτίτλου:

- Τι εννοείς ότι επέστρεψε ο μπαμπάς;

Τον είδες εδώ;

Ναι...

- Τι είπε;

Ότι θέλει να είναι εδώ για μένα.
Γλυκιά μου...
Ξέρω πως αγαπάς τον μπαμπά σου και πως κι αυτός μας αγάπησε, αλήθεια, μα έχει δικά του προβλήματα.
Υποσχέσου μου ότι θα προσέχεις.

Δεν μπορώ να σου υποσχεθώ τίποτα.

Το μόνο που ξέρω είναι πως πρέπει να μιλήσουμε.

Είναι λογικό;

- Έμμα, είσαι καλά;

Όχι, απλά είναι νωρίς.

Γύρισε ο μπαμπάς μου.

Και δεν κοιμήθηκα όλη νύχτα κι έχω αρχίσει και τρομάζω.
Έτυχε να εμφανιστεί, κυριολεκτικά, με το που επέστρεψες στην πόλη;
- Πόσο καιρό είναι εδώ;

Δεν φαίνεται λίγο ύποπτο;

Τι εννοείς "με όσα γίνονται";
Πού ήταν όταν όλοι οι φίλοι μας, όλοι οι γνωστοί μας, πέθαιναν;

Βασικά, θα συναντηθούμε για πρωινό.

Απλά φαίνεται λίγο παράξενο που εμφανίστηκε έτσι ξαφνικά.
Ναι, το καταλαβαίνω αυτό, μα θυμάσαι τι καλός ήταν πριν φύγει, σωστά;
Απλά... προσπαθώ να επικεντρωθώ σ' αυτό.
Βασικά, τον θυμάμαι να ήταν λιγάκι "εκτός".
Δεν ήταν εκτός.

Ήταν κατεστραμμένος, Έμμα.
Δεν θα τον χαρακτήριζα έτσι όταν ήμασταν μικρές, μα ήταν κατεστραμμένος.
Όταν ο Μπράντον Τζέιμς σκότωσε όλους...

Εμείς, πρώτες από όλους, πρέπει να το κατανοήσουμε αυτό.
Και ίσως είναι καλύτερα τώρα.

Εμ, απλά σε παράτησε χωρίς καμιά εξήγηση.
Τι λες γι' αυτό;

Ναι.

- Περίμενε, μου θύμωσες;

Υπναρού!

- Ναι, δώσε μου ένα λεπτό, εντάξει;

Σε ευχαριστώ.
Το μέρος εδώ είναι ωραίο.

Ή όπως το λέτε τώρα πια εσείς.

Δουλεύω εδώ.

Θα ξεκινήσω πάλι την άλλη εβδομάδα.
Συγγνώμη.
Ήθελα να γυρίσω, μα...

Εγώ έφταιγα.

Είχε τους λόγους της.
Έχασα πολλά.
Μα όταν είδα στις Ειδήσεις τι έγινε με την Πάιπερ...
- Δεν θα χρειάζεται να το συζητήσουμε.

Να πρέπει να θυμάσαι τα πρόσωπα όλων των φίλων σου...
Δεν είναι...

- Πρέπει να σε ρωτήσω ένα πράγμα.

Κατανοώ ότι εσύ με τη μαμά δεν μπορούσατε να τα βρείτε.
Το καταλαβαίνω.

Και τώρα ξέρω τι πέρασες με την Πάιπερ.

Καταλαβαίνω γιατί έφυγες μακριά από εδώ... μα...
Γιατί έπρεπε να με εγκαταλείψεις;
Δεν μπορώ να το εξηγήσω αυτό.
Γλυκιά μου, πώς πήγε το πρωινό;
Είπες στον μπαμπά να μην με ψάξει;
Δεν είναι τόσο απλό.

Έπρεπε να μου το πεις χθες βράδυ.

Με ποιον μιλούσες λοιπόν, μέσα στο χάραμα;
- Άκου κάτι αστείο!

Γιατί δεν πάμε να φάμε πρωινό, αντί να κάνουμε την διάρρηξη;
- Κερνάω τηγανίτες.

Πλαισίωσέ με...

Κατάλαβα.
Εδώ είμαστε.
Τι;

Θα δείξει...
Τραβάς;

Τι απογοήτευση!

Όπως όταν έλεγαν όλοι να δούμε το "The Blair Witch Project", σωστά;
Μ' ακούς;
Τι περίμενες, Νόα;

Γιατί δεν φεύγουμε, ναι;

Κάποιος άλλος!

Κάποιος άλλος έφτασε πρώτος, σωστά;
Κάποιος που δεν ήθελε να βρούμε ό,τι ήταν εδώ μέσα.
Που σημαίνει ότι σίγουρα υπήρχε κάτι για να βρούμε.
Σωστά;
Τι έχουμε εδώ;

Ίσως είναι για ασφάλεια.

Δεύτερον, αυτή εκεί είναι για ασφάλεια.
Κάποιος παρακολουθούσε το μέρος.

- Ποιος είναι ο Έντι;

Προλαβαίνουμε πριν το σχολείο να δούμε τι κατέγραψε.
Θα στέκεστε στη σειρά.
Πίσω οι ώμοι, έτσι.

Και μόλις σας παρουσιάσουν, θα έρθετε μπροστά.
Πέρασα από τα μηνύματα κειμένου, στα ηχητικά μηνύματα για να καταλάβεις πόσο έχω θυμώσει.
Βγάζω το φίδι από την τρύπα, μιλώντας στον πατέρα μου, κι εσύ εξαφανίζεσαι;
Δεν θα τα ξαναβρούμε έτσι, Τζέικ.

Ξέρω πως δεν γνωριζόμαστε τόσο καλά, μα τα καλλίστεία για την "Μις Λέικγουντ", δεν φαίνεται να σε ενδιαφέρουν.
Ο μπαμπάς μου με αναγκάζει.

- Εκείνος, δηλαδή, θα σε συνοδέψει;

- Ποιος βάζει τον μπαμπά του συνοδό;

Και αποφεύγω έτσι όλα τα δράματα με τα λυκειόπαιδα.

Σε παρακαλώ...

Τον γδύνεις με τα μάτια σου στο μάθημα ψυχολογίας.
- Καλά, όχι αυτό δεν το κάνω.

Καλά, ίσως σε κάποιο σύμπαν, βρίσκω τον Νόα φοβερό.
Ευχαριστήθηκες, τώρα;
Κράτα αυτή τη σκέψη.
Εντάξει δεσποινίδες, πάρτε όλες ένα φυλλάδιο.
Δεν επιτρέπονται θεατές.
Ήρθα νωρίτερα για να τρέξω και κατά λάθος ανακάλυψα αυτό το τσίρκο.
Είναι ετήσιο πρόγραμμα με υποτροφία και φιλανθρωπικό χαρακτήρα.
Ναι...
Λοιπόν...
Εντόπισες το χαμένο αγόρι σου;
Μπρουκ!

Κοίτα, ίσως δεν ήμουν ξεκάθαρη.

Θα το εκλάβω ως "όχι".
Όπως με κοίταξε ήθελα να κλάψω, μα ταυτόχρονα ήμουν τόσο θυμωμένη.
Μάλλον είναι φυσιολογικό, έτσι;

Δεν ξέρω.

Με έβαλε σε σκέψεις.

Βέβαια μιλάμε για την Όντρεϊ, οπότε δύσκολο να καταλάβεις.
Λες ο μπαμπάς σου να μείνει;

Δεν είναι και ο πιο αξιόπιστος.
Ο μπαμπάς μου μας παράτησε όταν ήμουν μικρός.
Αν εμφανιζόταν, μάλλον θα τον χτυπούσα.
Fight Club, μην γίνεσαι αγενής.
- Άκουγες ό,τι λέγαμε;

Ο Ίλαϊ και ο πατέρας του έχουν περίεργη σχέση.
Και ο Ίλαϊ είναι τρελός.
Καταλαβαίνω.

Ήμουν μικρή, μα τόσο θυμωμένη.

Πάω να διαβάσω για το διαγώνισμα.
Δημόσια επίδειξη αγάπης.

Δεν έχεις να γραφτείς πουθενά;

Είναι η πρώτη μου μέρα.

Το κυλικείο, το γραφείο...

- Σίγουρα;

- Είναι πολύ ενοχλητικός.

Άσ' τον στο γραφείο.

Είναι περίεργο να πηγαίνεις σε νέο σχολείο στην μέση της χρονιάς.
Το συνήθισα.

Το να ζεις όλη σου τη ζωή σε ένα μέρος δεν είναι και τόσο διασκεδαστικό.
Χθες λοιπόν, στον διάδρομο...
Ναι.

- Ήξερες ποια ήμουν;

Και γιατί επέλεξες να με δουλέψεις;
Ήταν πιο αστείο από το "Γεια, είμαι ο Ίλαϊ", "Γεια, είμαι η Έμμα".
Μάλλον είναι πιο αστείο.
Ακόμα όμως, σε βρίσκω περίεργο.
Ό,τι είναι εδώ μέσα ίσως κάνει τον πίνακα φόνων να μοιάζει παιχνιδάκι.
Δες αυτό.

Κρέσεντ Παλμς, το μέρος σας για να χαλαρώσετε στο Λέικγουντ.
Είμαι ο Έντι, πως να...;

Θέλω να μου πεις σε ποιον άλλον μίλησες για την αποθήκη.
Ποιος είναι;
Ο Νόα Φόστερ από το "Νεκροτομείο".

Σου το είπα.

Ωραία.
Σκαρφίζεσαι ιστορίες συνωμοσίας που δεν υπάρχουν.
Περίμενε να συγχρονιστεί η κάμερα.
Και... συγχρονιζόμαστε.
Είμαστε στο ένα τέταρτο.
Τι κρύβεις;
Σχεδόν φτάσαμε...
Έλα, έλα, έλα.

Μόνο φόρτωνε.

Πρόσεχε μ' αυτό.
Είναι βιβλιοστάτης.

Περιορισμένης έκδοσης, κεφαλή δράκου με ψεύτικο τελείωμα από όνυχα και το μόνο που κρατάει την βιβλιοθήκη από το να πέσει στο πάτωμα.
Συνήθως αυτό κάνουν οι βιβλιοστάτες.
Πάω στο μάθημα.

ΜΗΝ ΑΓΧΩΝΕΣΑΙ, ΣΥΝΕΡΓΑΤΗ ΣΕ ΚΑΛΥΨΑ
Ξέρω ότι μου είπες να μην επιστρέψω.
Αλλά εδώ είσαι.
- Ήθελα να την δω.

Ας ελπίσουμε ότι είδες πως είναι δυνατή.
Προσπαθεί πολύ να επιστρέψει στην ζωή της.
Δεν θέλω να το χαλάσω.
Αλλά είχε ερωτήσεις.

Ερωτήσεις του τύπου,
"Γιατί κανένα γράμμα ή τηλέφωνο;" ή "Πού ήσουν την μισή μου ζωή;"
- Δεν θέλω να μαλώσουμε.

Προσπαθώ να την προστατεύσω.
Όταν έμαθα τι συνέβη και στις δύο σας, έπρεπε να επικοινωνήσω μαζί της γιατί το ίδιο συνέβη και σε μένα, Μάγκι.
Γιατί είσαι εδώ;
Η φίλη της Έμμα, η Ράιλι, επικοινωνούσε μαζί μου.
Είπε πως όταν η Έμμα επέστρεψε από τη μαμά σου, μάλλον θα με χρειαζόταν.
- Δεν λες την Ράιλι Μάρρα.

Μου στέλνει μέιλ.

Η Πάιπερ σκότωσε την Ράιλι Μάρρα πριν μήνες.
Ένα νεκρό κορίτσι σου έστελνε μέιλ.
Δεν είναι καψούρα.

Αλλά ήταν με την Ράιλι.
Ήταν πολύ στενάχωρο.

Αν και μετά από εκείνο το βίντεο, πιστεύω ότι δεν της αρέσουν τα αγόρια.
Το είδες;

Αλλαγή θέματος, πιστεύω μπορούμε να κάνουμε κάτι για το όλο "Νόα θέμα".
Όχι, Μπρουκ, σε παρακαλώ.

Οι αποκρύψεις με τρελαίνουν.

"...ότι στο μαύρο μελάνι, αγάπη μου, μπορεί ακόμη να λάμψει φωτεινό."
Έχεις μπλοκαριστεί σε όλα τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, τα τηλέφωνα, ακόμα και στον τηλέγραφο, Μπράνσον, κι έχεις μπλοκαριστεί για κάποιον λόγο.
Μου λείπεις, Μπρουκ, κι άκουσα ότι χώρισες με τον Τζέικ... και ήθελα...

Και πώς το ξέρεις;

Αυτό είναι το σχέδιο;

Το αντιστοίχισα.

Θεώρησε κι αυτό το νούμερο μπλοκαρισμένο.
Ο ξάδερφος μου, ο Ίλαϊ.

Η Όντρεϊ, ο Νόα.

- Το σχολείο παντού το ίδιο είναι.

Με συγχωρείτε!

Από το πουθενά, με πήρε ο Μπράνσον το πρωί.
Είπε ότι "άκουσε" πως χώρισα με τον Τζέικ.
Πώς το άκουσε αυτό;

Τι τρέχει με τους άντρες από το παρελθόν, που εμφανίζονται μυστηριωδώς;
Τι σημαίνει αυτό;
Ο αλήτης, μπαμπάς της Έμμα εμφανίστηκε κι αυτός.
Καθόλου ευγενικό.

Και δεν ήμουν έτοιμη να το μοιραστώ!

Το άτομο στο οποίο το είπα δεν με υποστήριξε, οπότε...
- Και πώς ήταν το πρωινό σου σήμερα;

Καταλαβαίνω ότι δεν είναι απόλυτα αλήθεια αυτό.
- Τώρα μαλώνεται στα σοβαρά;

Η Όντρεϊ δεν έχει κολακευτική γνώμη για τον μπαμπά μου.
Όχι, είναι αναμνήσεις, όχι γνώμη.
Και μερικές φορές οι άνθρωποι περνάνε δύσκολα που δεν έχουν να κάνουν με σένα, Έμμα.
Συγκλονιστικό!
Στην χειρότερη είναι κλοπή ταυτότητας.

Συγγνώμη, Μαγκ.

Απλά έχεις δει όλες τις αναφορές για όλες τις χαζομάρες, απ' όταν έμπλεξες, δυστυχώς, με την Δις Σω.
Πολύ ενοχοποιητική παρουσίαση.
- Όλοι μεγαλώσαμε εδώ.

Η οικογένεια μου έφυγε, λόγω του χαμού με τον Μπράντον Τζέιμς.
Μιγκέλ, με το συγκεκριμένο παρελθόν, πιστεύω ότι πρέπει να το ερευνήσεις.
Ξέρεις κάτι;

Ξέρω κάποιον στην υπηρεσία, στο Φοίνιξ.
Θα εντοπίσει την δραστηριότητα.

Αλλά για την ώρα, μην το πεις στην Έμμα.
Δεν θέλουμε το κουτσομπολιό των παιδιών.
Δεν ξέρω αν δεν το πω στην Έμμα.

Έχει δίκιο ο Μιγκέλ.

Ενημέρωσέ με αν βρεις τίποτα.
Μάγκι, περίμενε.

Όπως το να αποφασίζει να μην μιλήσω στην Έμμα και να κοιτάζεστε σαν έφηβοι που πάλι την γλυτώνουν;

Μεγάλωσα μόνη μου την Έμμα απ' όταν έφυγες.
Έκανα λάθη, αλλά δεν είχα βοήθεια.

Και τώρα γύρισες και νομίζεις πως ότι παραλίγο να σκοτωθείτε εσύ και η Έμμα είναι καλό που το έχετε κοινό.

Nα δέχεσαι επίθεση από ψυχοπαθή δεν είναι δέσιμο!
Μην τολμήσεις ποτέ...
Μπορώ να έχω το πρόγραμμα της άλλης εβδομάδας;

Κι εμένα με κοίταξε σαν να είμαι τρελός.
Έχω κακή φήμη.

- Δεν θα κοιμόμουν ποτέ ξανά.

Νωρίτερα, το συμβάν με τον μπαμπά...
Συγγνώμη αν ήταν...

Κι εγώ θα χτυπούσα τον μπαμπά μου.

Ορίστε.

Επάνω είναι.

Ναι.

Η αναμονή μεγαλώνει.

Έμμα, πήρε ο μπαμπάς στο Κρέσεντ Παλμς.

Λέει λυπάται κι ότι έχει απάντηση γιατί έφυγε.
- Αυτό είναι καλό, σωστά;

Είχατε στην ρεσεψιόν μια παράδοση από κάβα.
Για έναν κο Ντουβάλ;

Παρακαλώ;
Είναι κανείς εδώ;
Κε Ντουβάλ;
Με συγχωρείτε.
Πλαστικό...
Βιτσιόζικο.
Παρακαλώ;
Βοήθεια!
Πρέπει να είσαι καλύτερος συνεργάτης, Όντρεϊ.
Εγώ κάνω όλη την δουλειά.

Θέλω να πάρεις επιτέλους απαντήσεις, δολοφόνε.
Σε περιμένουν στο Κρέσεντ Παλμς.

Αν δεν πας τώρα, το βίντεο που παίζεις με το ξεσκισμένο πτώμα του Τζέικ θα ανέβει ως σχόλιο στην εκπομπή του φίλου σου.
Από σένα εξαρτάται.
Γεια σου, Νόα!

Ναι, περιμένω κάτι φίλους.
Έχεις ένα λεπτό;

- Θαυμαστής του "Νεκροτομείου";

Φαίνεται ότι προοδεύεις με το ζήτημα της συνεργού της Πάιπερ.
- Σ' ευχαριστώ.

Απλά αναρωτιόμουν, αν όντως βρεις κάποιον;
Δεν νομίζεις ότι αυτός ή αυτή θα δυσαρεστηθεί γι' αυτό;
Σημαίνει ότι θα σου κάνουν κακό.

Εντάξει.

Έρχονται μπελάδες.
- Ήρθαμε!

- Εσύ τον κάλεσες αυτόν;

Εγώ και η Ζόι είμαστε μόνο.

- Ναι, λίγο.

Λοιπόν, διάβασες το κείμενο για το μάθημα της λογοτεχνίας;
Το "Άνθρωποι και Ποντίκια";
Σε ποιον κόσμο αν πνίξεις ένα κουνέλι θα δεχτείς σφαίρα στο κεφάλι;
Σπόιλερ.

Θεέ μου, συγγνώμη.

- Δεν πειράζει.

Νόα, αν είσαι έξυπνος, θα της ζητήσεις να βγείτε.
Και αν είσαι τυχερός, θα δεχτεί.

Τι κάνεις εσύ εδώ;

Μπορώ να κάνω κάτι για σένα;
Μπορώ να έχω μια μέρα χωρίς τον Στάβο;
Έχεις τέτοιες μέρες;

Πάμε.
Ποιος να ήξερε ότι θα σας ενθουσίαζε το "Killer Klowns from Outer Space;"
Θεέ μου, αυτό θα δούμε;
Η Όντρεϊ είπε ότι θα μας έβαζε μέσα απόψε.
Αλλά δεν είναι εδώ...
Λείπει γενικά τελευταία.

- Ποιος είναι αυτός;

- Δίδασκε σε παιδιά με δυσλεξία.

Ξέρω τι σκέφτεσαι, μα...

Ναι, σωστά.

Σε βλέπω σε πολλά μέρη στην πόλη.

Δεν είναι έξυπνο αυτό που είπες.

- Νομίζεις ότι σε παρακολουθώ;

Δεν μπορώ να κάνω κάτι αν νομίζεις πως ό,τι είχαμε ήταν ψεύτικο.
Όπως το όνομά σου, το ιστορικό σου.
Το ότι δεν έβγαινες με κοπέλες που κατέληγαν νεκρές.
Γι' αυτό με κλείδωσες έξω από το σπίτι σου, ενώ πέθαινε κόσμος;
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Δεν μου έδωσες καν την ευκαιρία να σου εξηγήσω.

Μπρουκ, δεν ήταν μόνο σεξ.

Μπορούμε να τελειώσουμε τη συζήτηση τουλάχιστον.
Γεια σας, κε Μπράνσον.
Αυτό δεν είναι καθόλου αμήχανο.
Θέλετε να αναφέρετε κάποια που αγνοείται;
- Δεν σε συμπάθησα ποτέ, Φόστερ.

Οι πηγές σου ισχύουν για τον Τζέικ.
Είναι... είναι περίπλοκο.
Στο μεταξύ, έχω γεμάτο το πιάτο μου.

Είναι ο γιος του Σερίφη, οπότε, να είσαι ευγενικός.
Σε ενοχλεί αυτό το πουρό;
Δεν βγαίνεις με αυτόν.
Μωρό μου, αν είναι να δούμε την ταινία, ας μπούμε τώρα.
Το ξανασκέφτηκα και δεν ψήνομαι να βρίσκομαι σε μια σκοτεινή αίθουσα με έναν καθηγητή.
Ας βρούμε κάτι άλλο να κάνουμε.
Άλλαξες, Μπρουκ.

- Ποια λουλούδια;

Πάμε.
"Ευχαριστώ για τα λουλούδια που ΔΕΝ μου έστειλες.

"Εντάξει, μωρό μου.

"Τι ηλίθιος υπαινιγμός είναι αυτός;

Παρακαλώ;

Παρακαλώ;
Μπαμπά, είσαι εκεί μέσα;
Μπαμπά;

Εισερχόμενη κλήση ΝΟΑ ΦΟΣΤΕΡ
- Τι λέει, Νόα;

Γιατί με παρακολουθείς;
Μυστικό.

Αινιγματική.

Ο Στάβο νομίζει ότι ψάχνοντας τη συνεργό της Πάιπερ, πλησιάζω στο θάνατο.
Καλή δουλειά, Στάβο.

Ήρθα με την Μπρουκ και τη Ζόι, ελπίζοντας να μας περάσεις.
Αλλά μετά ήρθε ο κος Μπράνσον.

Θα τα πούμε μετά.
- Είσαι καλά;

Πάλι με αποφεύγει.
Νόα, πραγματικά, έχεις γίνει τέρμα κουραστικός σήμερα.
Σου είπα...

Είναι διασκεδαστικό να φαντάζομαι τα εντόσθια σου στην άκρη του μαχαιριού μου.

Μην ανησυχείς, μια φαντασίωση είναι.

- Έχω σχεδόν φτάσει.

Επισκέπτη;

Βίντεο κλήση ΑΓΝΩΣΤΟΣ ΑΡΙΘΜΟΣ
Έμμα...
Ανάθεμα!
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.

Γεια, είμαι η Έμμα.

Σήκωσέ το.

Επείγοντα Περιστατικά του Λέικγουντ.

Πρέπει να στείλετε κάποιον στο Κρέσεντ Παλμς αμέσως.
Κινδυνεύει φίλη μου, χρειάζεται βοήθεια.

Είμαι ήρεμη!

Θα ανταποκριθούν οι αστυνόμοι.

- Σταμάτα!

- Πού νομίζεις ότι πας;

- Μην τολμήσεις να φύγεις!

Νομίζεις ότι μπορείς να μην εξυπηρετείς τον κόσμο;
Έτσι πρέπει.
Είσαι μεθυσμένος.

Επειδή ήπια λίγα ποτά;

Μπαμπά;
Δεν ξέρεις τι έχω περάσει, κόπανε.
Μάζεψε τα χέρια σου.

Σε παρακαλώ, σταμάτα.

Μπαμπά, σταμάτα!
Δόξα τω Θεώ.
Έμμα, δεν ξέρω τι συνέβη.
- Είσαι μεθυσμένος;

Ναι, λίγο, αλλά η διάθεσή μου...
Γιατί μου είπες να έρθω και πήγες και έγινες λιώμα;
Γιατί ήταν αυτά στο δωμάτιό σου;

Ήσουν στη φάρμα της οδό Πάικβιου τις προάλλες;
Δεν ξέρω τι λες.
Αυτά δεν είναι δικά μου.
Άφησα το δωμάτιο.

Δεν μου άφησες εσύ εκείνο το μήνυμα;

Εσύ...
Έφευγες;
Πάλι έφευγες χωρίς να δώσεις εξηγήσεις;
- Σε παρακαλώ...

Μην με φοβάσαι, εντάξει;

Άκου...
Το να ζεις αυτό που μου συνέβη, που συνέβη σε εμάς, σε αλλάζει.
Αλλά το ξέρεις αυτό.

Και μετά συνέχιζα να πίνω περισσότερο και χειροτέρευα τα πράγματα.
Ειδικά για... την μαμά σου.
Μια μέρα, ήμουν πιωμένος.

Της έσπασα το σαγόνι.
Φοβόταν τόσο πολύ...

- Δεν ήθελα ποτέ να με δεις έτσι.

Ήμουν ευγνώμων που δεν στο είπε ποτέ, δεν ήθελα να με θυμάσαι έτσι.
Όντρεϊ, τι...

Εγώ...

- Δεν έχει σημασία.

Εγώ.

Πήρες την αστυνομία;
Ήταν έντονο και δεν ήξερα ότι ήταν ο μπαμπάς σου.
Καθίστε εκεί μισό λεπτό.
Πρέπει... πρέπει να φύγω από 'δω.
Η μαμά μου είχε δίκιο...

Λυπάμαι...

Δεν μπορώ να εξηγήσω γιατί.

Είπε ότι είμαστε το ίδιο.

Έμμα, δεν είσαι.
Δεν χρειάζεται πάντα να με σώζεις.
Δεν το κάνω και επίτηδες.
Να προσέχεις στο δρόμο, ναι;

"Δες κάτω από το κάθισμα."
Απόδοση Διαλόγων  Επιμέλεια:

MadHatter ~ Thanasis039 ~ Soukos
"ΔΕΝ ΕΠΡΕΠΕ ΝΑ ΠΑΡΕΙΣ ΤΟΥΣ ΜΠΑΤΣΟΥΣ ΣΕ ΕΠΙΑΣΑ"
Δημιουργία  Διανομή Υποτίτλου: