# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο Δυνάμεις...
Δυνατοί, εξατομικευμένα είναι Επιπέδου 1 ή 2 στην καλύτερη, όμως ως ομάδα, ως συμμορία, θα μπορούσαν να είναι και έχουν γίνει πραγματικός μπελάς για εμάς.
Αν μας παρακολουθείτε ζωντανά, ένα νεαρό κορίτσι ντυμένο, με την κλασσική στολή της Ρέτρο Γκερλ...
Όχι.
Υπάρχει κάτι που δεν θα το πουλήσεις;
Θα τον χρειαζόμασταν τον Σούπερσοκ τώρα περισσότερο από ποτέ.
Πιστεύω πως θα έπρεπε να πάψουμε να εμπλεκόμαστε, στα προβλήματα τους και να τους αφήσουμε να τα χειριστούν μόνοι τους.
Η Διαβολονύχτα έρχεται απόψε.
Ο Δήμαρχος Ρόμπλες έχει ανακοινώσει απαγόρευση κυκλοφορίας σε όλη την πόλη από το σούρουπο ως την αυγή.
Όλες οι ομάδες ταχείας αντίδρασης είναι σε κατάσταση υψηλής επιφυλακής, καθώς το Λος Άντζελες προετοιμάζεται για τα χειρότερα.
Πηγές αναφέρουν πως η σιγοβράζουσα ένταση που εξεράγη εχθές, στην κηδεία της Ρετρό Γκερλ ήταν μονάχα η κορυφή, ενός πολύ βιαίου παγόβουνου.
Πολλοί απελπισμένα κατακλύζουν τα σούπερ μάρκετ ενώ άλλοι, εγκαταλείπουν την πόλη, προκαλώντας χαμό, σε όλους τους σημαντικούς αυτοκινητοδρόμους.
Οι έμποροι του κέντρου ετοιμάζονται για τα χειρότερα, με την προσδοκία ενός καθολικού πολέμου μεταξύ αντιπάλων συμμοριών, των Κουάντουμς και των Χακς.
Ολόκληρο το Α.Τ. του Λ.Α θα είναι στην πρώτη γραμμή απόψε, όμως θα είναι ο Τομέας Δυνάμεων που αναμένεται να είναι, η πρώτη γραμμή άμυνας, και μονάχα να ελπίσουμε μπορούμε, πως θα μπορέσουν να αναχαιτίσουν τις άνομες δυνάμεις πριν το Λος Άντζελες,
καταστραφεί από τις φωτιές.
Οι πιθανότητες στο Βέγκας μας έχουν για νεκρούς μέχρι την αυγή, σκοτωμένους από τα διασταυρούμενα πυρά Δυνατών προς Δυνατούς.
Μόνο εγώ και εσύ;
Όλος ο τομέας.
Πλην του Γουόκερ.
Αλήθεια;
50 προς 1 ότι θα βγάλει τη νύχτα.
Δεν θα στοιχημάτιζα εναντίον του.
Ο Κρός θέλει να σε δει στο γραφείο του.
Ο Γουόκερ είναι εκεί για 10 λεπτά σκούζοντας σαν τρελός.
Για την υπόθεση;
Ναι.
Παραμένει κλειστή.
Ο Κρός σου το είπε αυτό;
Απλά διαβάζω τις πιθανότητες.
Έχουμε σοβαρότερα θέματα να ασχοληθούμε.
Γάμα τες εκείνες τις πιθανότητες.
Εσύ τι προβλέπεις για τις πιθανότητες μας;
Χέσε μέσα.
Όλες εκείνες οι φυλές εκεί έξω νιώθουν πως είναι ώρα, να λύσουν τα θέματα τους.

Εκείνους τους Χακς, τους Κουάντουμς, όποιονδήποτε άλλο μαλάκα θέλει να κανονίσει έναν λογαριασμό.
Ενδιαφέρον.
Στο διάβολο όλοι οι άλλοι.
Επάνω κάτω.
Για την μάχη, λέγοντας σε όλους να μείνουν μέσα.
Τα στοιχεία είναι στο γραφείο σου!
Ναι.

Καλημέρα.
Σκατά ημέρα είναι βασικά.
Σχεδόν έσπασα το χέρι μου για να του φέρω τα στοιχεία...
Κλείσε την πόρτα.
Δεν λέει να ξανανοίξει την υπόθεση.
Προέβαλες την αντίρρηση σου.
Πολύ πειστικά.
Ούτε καν έχουμε αρχίσει, εντάξει;
Έχεις πει αρκετά!
Αρκετά!
Έχω ακούσει.
Και... το τελικό συμπέρασμα είναι, πως είναι ενάντια σε αυτό που θεωρώ σοφό.

Πρέπει να την ξανανοίξεις.
Η μάσκα-Κρίσπιν των Χακς πετάει εκτός κάθε αξίωση.
Ουδείς έχει καταφέρει τους σκληρούς δίσκους που έχει στο κεφάλι του.
Επομένως σπάσε τους.
Τι;
Ποιό σημείο του η υπόθεση ξανάνοιξε, δεν καταλαβαίνεις;
Εσύ θα την τρέξεις.
Εσύ θα είσαι μαζί του.
Ουδείς άλλος θα είναι σε αυτό.
Ουδείς άλλος θα ξέρει τι κάνετε, και διατηρήστε το έτσι.
Κανείς από εσάς δεν θα αναμένει κλήση για οτιδήποτε συμβεί απόψε, εκτός και αν είναι απόλυτη ανάγκη.
Προσδιόρισε το ανάγκη.
Αρμαγεδδών.
Σκάλισε μέσα στον Χακ.
Ανακάλυψε πόσο βαθιά πάει αυτό.
Κάνε οτιδήποτε χρειάζεται να κάνεις, όμως όχι εδώ, σε κάποιο άλλο μέρος.
Η Λανγκ δεν θα μάθει τίποτα.
Τα ΜΜΕ δεν θα μάθουν τίποτα.
Φέρε το σε μένα πρώτα.
- Όλα είναι καλά;

Σε ευχαριστώ.
Είσαι εντάξει;
Είπε σε ευχαριστώ.
Τα θαύματα δεν σταματούν.
Βάστα ένα λεπτό.
Η υπόθεση ακόμα κλειστή, σωστά;
Θα έπρεπε να παίξεις ιππόδρομο.
Δεν σου το έλεγα;
Είσαι μια ιδιοφυΐα.
Αυτό που συνέβη χθες δεν ήταν απλά μια ντροπιαστική επίδειξη, ασέβειας και παράβλεψης της κοινής ευπρέπειας.
Ήταν νομιμοποίηση για εκείνους τους ανθρώπους που ανησυχούν ακόμη, πως το νομοθέτημα μου δεν είναι αναγκαίο.
Είναι.
Η επιβίωση μας εξαρτάται από αυτό.
Και ελπίζω... προσεύχομαι οι φήμες που ακούω, για περαιτέρω βία να είναι μόνο αυτό.
Όχι αν μπορώ να κάνω κάτι.
Καινούργια Ρετρό Γκερλ.
Τι γνωρίζουμε;
Ακόμη σκαλίζω.
Ουσιαστικά ήταν στην αγκαλιά των μπάτσων όταν πέθανε ο Γουλφ.
Ρώτα κάποιον στον Τομέα Δυνάμεων.
Ρώτα τον Γουόκερ.
Έχω ήδη καλέσει πέντε φορές.
Πως παγιδεύεις κάποιον με ένα τηλεφώνημα;
Πάρε τον κώλο σου και πήγαινε εκεί κάτω.

Με σεβασμό, Τέρρυ, ο κώλος μου θα είναι στους δρόμους απόψε.
Δεν είναι κάθε ημέρα που βλέπεις μια πόλη να διαλύει τον εαυτό της.
Αν αυτό όντως γίνει.
Οι αναταραχές στην κηδεία τους έκοψαν όλων τον αέρα από τα πανιά.
Τότε είναι δουλειά μας να ξεσηκώσουμε έναν γερό νοτιοανατολικό.
Θεέ μου, είσαι μια τρομακτική...
Ίσως θα έπρεπε να έρθεις εκεί έξω μαζί μου.
Θα του προσέδιδε...

Δεν θα εξευτελιστώ ξανά μπροστά στην κάμερα από κάποιον ψυχάκια μπάτσο.
Ναι, ο Γουόκερ σε τουλούμιασε.
Διασκέδασε σήμερα, Γκλαντς.
Μην σκοτωθείς.
Μα αν το κάνεις, σιγουρέψου πως θα είναι μπροστά στην κάμερα.
Εδώ, το έχω.
- Ευχαριστώ.

Χρειάζεσαι βοήθεια με κάποιον ενισχυμένο χορό ανάκρισης εκεί μέσα;
Συγγνώμη.
Μόνο με πρόσκληση ο χορός, φίλε μου.
Θα πρέπει να φύγεις.
Αλήθεια, δεν θες να λερώσεις τα χέρια σου με αυτό εδώ.
Δεν είναι ακριβώς νόμιμο.
Ο Κρός είπε, Κάνε ότι χρειάζεται να κάνεις.
Αυτή είναι μια γκρίζα περιοχή.
Και με το γκρίζα περιοχή, συμπεραίνω, εννοείς το μυαλό αυτού του στούρνου.
Καφέ;
Ναι.
- Γουόκερ;

Σίγουρος;
Δεν έχω κάτι να πω.
Λοιπόν...

Σε πιάσαμε σε ένα σφαγείο των Κουάντουμ, και φαίνεσαι μια χαρά για δολοφόνος της Ρετρό Γκερλ.
Όχι, αυτό δεν το έκανα εγώ, δικέ μου.
Όχι.
Όχι;
Πήρες τον Στραγγιχτή, ωστόσο.
Ναι, πληρώθηκα γι' αυτό.
Μα δεν θα μου φορτώσεις την Ρετρό Γκερλ!
Έλα ρε, αυτό το έκανε κάποιος άλλος.
Δεν είμαι τρελός.
Και γαμώ τις μαλακίες.
Ποιός, τότε;
Ποιός κανόνισε την Ρετρο Γκερλ;
Εκτός από εσένα;
Δεν ξέρω.
Ίσως και η μισή Λεγεώνα των Ηρώων από όσο μπορώ να ξέρω.
Παλιοκαριόλη.
Θυμάσαι την ερώτηση;!
Δεν είχα ιδέα ότι θα γινόταν αυτή η μαλακία!
Δεν είχα.
Γαμημένε!

Σε προκαλώ, παλιοκαριόλη.
Πες το γαμημένο τ' όνομα!
Ακόμη και αν μπορούσα, δεν μπορώ να σου πω τίποτα, γιατί δεν ξέρω τίποτα.
Από πού προήλθαν τα χρήματα;
Ποιός σε χρηματοδότησε;
Δεν ξέρω.
Λοιπόν, δεν ξέρει.
Αυτό είναι;
Αυτό εδώ είναι πικάντικο.
Δεν ξέρω τίποτα!
Πόσο πικάντικο;
Σε κλίμακα καυτερού, κοιτάς μονάχα αυτήν την πλευρά μιας Καρολάινα Ρήπερ.
Γουόκερ!

Γουόκερ, εδώ.
Έλα, πάρε τον καφέ.
- Είμαι εντάξει, απλά είναι...

Απλά χαλάρωσε λιγάκι.
Αν ξέρεις κάτι, τώρα πραγματικά είναι η ώρα.
Παίζει να θες να μιλήσεις.
Απλά λέω.
Φαίνεται πως κάναμε κακό ξεκίνημα.
Μα θα μιλήσει τώρα.
Άνοιξε το κεφάλι του.
Ας δούμε τι είναι μέσα του.
Μείνε μακρυά από το κεφάλι μου!
Πολύ αργά.
Θα πάρει στους φίλους μου από εδώ περίπου δύο γαμημένα δευτερόλεπτα, να κατεβάσουν εκείνους τους φακέλους και να τους αποκωδικοποιήσουν.
Και θα πονέσει.
Εκτός και αν μιλήσεις.
Πάμε λοιπόν.
Εντάξει, εντάξει!
Εντάξει.
Λοιπόν, ποιός είναι ο χρηματοδότης;
Δέχθηκα σύνδεση διαδικτυακά.
Δεν ξέρω από ποιόν.
Δεν μπορούσα να το εντοπίσω.

Έστειλε ένα μήνυμα με μια προσφορά.
Μετρητά για τον Στραγγιχτή του.
Να παραβιάσω το μαλακόκουτο του, να το πάρω, να το αφήσω κάπου για παραλαβή.
Πως προσπέρασες την ασφάλεια;
Ω, σε παρακαλώ.
Μείνε μαζί μου.
Η μάσκα, το πρόσωπο.
Γιατί εκείνο;
Ο χρηματοδότης έστειλε έναν φάκελο.
Το ήθελε ειδικά φτιαγμένο.
Δεν ξέρω ποιός είναι εκείνος ο τύπος.
Δεν με νοιάζει.
Που άφησες τον Στραγγιχτή;
Γκαράζ πάρκινγκ.

Πίσω από αυτό το πράγμα απέναντι από τον τοίχο.
Β-44.
Θέση B-44.
Εντάξει, ποιός το πήρε;
Εγώ... ήδη είχα φύγει.
Δεν ξέρω.
Όχι, όχι.
- Πες μου...

- Μπορούμε να το ελέγξουμε.

- Με θέλετε να το ελέγξω;

- Περιμέντε, παιδιά.

- Αυτό το κάνει αυτο;

Είναι...

Όχι, έρχεται από το σύννεφο.
Αυτά τα σήματα έρχονται κάτω και τον μπλοκάρουν.
Σταμάτησαν.
Εντάξει, κατέβασα τα, Χάρλεΰ.
Χάρλεΰ, κατέβασε τα, ρε γαμώτο!
Υπάρχει κάποιο είδος δικλείδας εδώ.

Κλείσε τον!
Σκατά!
Τι το γαμημένο, ρε δικέ μου;
Ωχ, σκατά!
Γαμώτο!
Τι το γαμημένο, ρε Χάρλεΰ;
Κράσαρε.
Κυρία μου, πώς προετοιμάζεστε;
Λοιπόν, όπως, με έναν σεισμό ή με μια καταγίδα ή κάτι τέτοιο, ξέρεις πως να προετοιμαστείς, μα πως προετοιμάζεσαι για ποιός ξέρει πόσα φρικιά που πετάνε αυτοκίνητα ή τανκ κατά επάνω σου, ή που πετάνε μέσα από κτήρια, ή ποιός ξέρει τί άλλο;
Αφήστε τους να το λύσουν.
Ελπίζω να σκοτώσουν τους εαυτούς τους όσο το λύνουν.
Ξέρεις, ο κόσμος θα ήταν καλύτερο μέρος χωρίς αυτά τα φρικιά.
Η ανταπόκριση με άλλα μεγάλα μητροπολιτικά κέντρα, δείχνει να υπονοεί ότι το Λος Άντζελες το εξ ορισμού σπίτι της Ρετρό Γκερλ, μπορεί να περάσει δυσκολότερες ώρες απόψε, και δεν υπάρχει καμία εγγύηση ότι το νταβαντούρι θα λήξει... με το πρωινό.
Βλέπω χαρτοπετσέτες, στυλό, γαμημένο χαρτί τσίχλας, καθόλου τσίχλα.
Ναι, αν βρεις τσίχλα εκεί μέσα, δεν είμαι σίγουρος πως θα την μασούσα.
Σάλτσα για τάκο.
Πόσο καιρό ήταν εδώ μέσα;
Λοιπόν, τουλάχιστον θα πάρει την γεύση καμένου μαλλιού από το στόμα σου.
Και θα μου δώσει Eντερορραγία.
Είναι το ασφαλέστερο πράγμα εκεί μέσα.
Αυτό το πράγμα έχει άπειρη διάρκεια ζωής.
Γι' αυτό και πρέπει να το ξεφορτωθείς, σαν φυσιολογικό άτομο.
Γιατί στην ευχή προσκολλάς σε αυτό;
Ήταν του Μπράιαν.
Του πρώην μου συνεργάτη.
- Ναι.

Όλη η αναθεματισμένη η οικογένεια σβήστηκε από τον χάρτη.
Υποσχέθηκα στον Μπράιαν, Αν κάτι σου συμβεί, εγώ θα φροντίσω τον Κρίσπιν.
Φροντίζεις.
Φρόντισες.
Είναι νεκρός.
Αυτό δεν είναι φταίξιμο σου.
Το παιδί μου τηλεφωνεί... τα έχει χαμένα από τον φόβο.
Μπουχτισμένο από κάποιες γαμημένες μαλακίες ζήτησε την βοήθεια μου.
Ναι, έτσι ακριβώς.

Εσύ ήσουν ο μοναδικός.
Σιγά το καλό που του έκανε.
Ήσουν η καλύτερη πιθανότητα εκείνου του παιδιού για επιβίωση, και το ήξερε.

Επειδή παρά την εκπαίδευση μου, την εκπαίδευση του Κρος...
Διάολε, ολόκληρου του τμήματος.
Όλοι μας πιστέψαμε πως ο Κρίσπιν σκότωσε την Ρετρό Γκερλ.
Ο καθένας μας μέχρι και τον τελευταίο.
Κάναμε λάθος.
Εγώ, εγώ έκανα... εγώ έκανα λάθος.
Ναι, απλά δεν τον ήξερες όπως εγώ.
Ήξερα ενστικτωδώς ότι το παιδί δεν το είχε μέσα του.
Το ένστικτο σου ήταν σωστό έως τώρα.
Το ένστικτο μου δεν έχει λύσει την υπόθεση.
Όχι, δεν την έχει λύσει.
Όμως όποιος και να είναι πίσω από αυτήν την μαλακία, είναι ένας επικίνδυνος παλιοκαριόλης, και είναι καλοί στο να κρύβονται.
Θα συνεχίζω να σκαλίζω μέχρι τον πάτο, μέχρι να βρω το μαχαίρι και όποιον το χρησιμοποίησε για να κόψει τον λαιμό της.
Πιστεύω πως είναι καλό πράγμα.
Ξεχώρισε την ήρα από το στάρι.
Μπορεί να χάσουμε πελάτες.
Δυνατοί μπορεί να σκοτωθούν εκεί έξω απόψε.
Πρέπει να δώσουμε στους πελάτες μας κάμερες σώματος.
Να μαζέψουμε τα δικαιώματα για όλα τα βίντεο.
Μιλώντας για δικαιώματα, δεν οφείλουμε να το κοιτάξουμε;
Σωστά;
Εννοώ, αυτή η ομοιότητα είναι σήμα κατατεθέν.
Αλλά να υποδύεται την Ρετρό Γκερλ επειδή είναι νεκρή;
Άγνωστος Αποστολέας την θέλω.

Αν δεν υπερασπιστούμε την πνευματική μας περιουσία, όλο αυτό το πράγμα...
Αυτή είναι η ήρα.
Το γεγονός ότι φοράει της Ρετρό Γκερλ τον εξοπλισμό απλά το κάνει καλύτερο.
Αυτό δεν είναι σαν τους ενσαρκωτές του Έλβις, Κρεγκ.
Δεν είναι παρωδία ούτε δίκαιη χρήση.
Αυτό είναι...

Αυτό είναι μια νεαρή γυναίκα εμπνευσμένη από την ηρωίδα της.
Αυτή, θρηνεί την ηρωίδα της με το να υιοθετεί τα χρώματα της, με, με το να σηκώνει το πεσμένο λάβαρο της στο πεδίο της μάχης και να κουβαλάει αυτό το πράγμα μέσα σε μια δίνη από, από...
Σκατούλες;
Θα έλεγα οικονομική ευκαιρία.
Αυτό το λουκ δεν είναι δικό μας.
Είναι, είναι δικό τους.
Είναι...

Και το λατρεύουν.
Όχι, αυτή η νέα Ρετρό Γκερλ είναι...

Είναι ένα Φοίνικας από τις στάχτες.
Σωστά;

Και αν είναι καμιά παλαβή;
Όλοι τους είναι παλαβοί.
Ο Τομέας Δυνάμεων πρέπει να ξέρει ποιά είναι.
Όχι, καθόλου μπάτσους.
Βγάζουμε τους ανθρώπους μας στον δρόμο απόψε, και προσπαθούμε να την πιάσουμε εν δράση.
Να την κάνουμε καρφωτή επιτόπου.
Θα είναι επικίνδυνο εκεί έξω.
Αν πρόκειται να ξεχωρίσεις την ήρα από το στάρι, πρέπει να το θερίσεις, σωστά;
ΡΕΖΕΡΒΕ Β 44.
Αν έπρεπε να κρύψεις κάτι, αυτό θα ήταν το μέρος.
Γαμώτο.
Γάμησε με.
Καθόλου κάμερες.
Όχι.
Καμία και στο κλιμακοστάσιο.
Όχι.
Εύκολη είσοδος και έξοδος.
Πιστεύεις, αυτός ο τύπος είναι ο δολοφόνος μας;
Πιστεύω πως έστω και αν δεν κράτησε το μαχαίρι, είχε τα μέσα να καταστήσει την Τζάνις ευάλωτη.
Αυτό τον κάνει εξίσου ένοχο στο κιτάπι μου.
Ωχ, σκατά.

Πιστεύεις ότι ξέρει πως ψήσαμε τον Χακ;
Δεν φταίξαμε εμείς.
Βέβαια, κατηγόρησε την άχρηστη σύνδεση του Ίντερνετ.
Ναι;
Νύχτα του φόνου, έχουμε ένα βομβαρδισμένο Χόντα Σιβίκ στην Ολυμπιακή οδό.
Ουδείς τραυματίας, καθόλου πτώματα.
Μονάχα το αμάξι.

Κρατήθηκε μέχρι να μπορέσουμε να το επεξεργαστούμε.
Και;
Το επεξεργαστήκαμε.
Η βόμβα ήταν στο πορτ-μπαγκάζ, τοποθετημένη στο κοίλωμα κάτω από την ρεζέρβα.
Άρα ήταν κρυμένη;
Λοιπόν, αν άνοιγες το πορτ-μπαγκάζ δεν θα το είχες δει.
Άρα ήταν κρυμένη.
Τί άλλο ήταν στο αμάξι;
Όχι πολλά.
Κάποια δυο βιβλία, το σημειωματάριο.
Και αποτυπώματα;
Καταφέραμε ένα μερικό από το χερούλι του συνεπιβάτη.
Είναι του δολοφόνου.
Του Κρίσπιν Στόκλεΰ;
Ναι.
Σε ποιόν ανήκει το αμάξι;
Δεν είναι του Κρίσπιν το αμάξι;
Όχι.
Η Υπηρεσία Μεταφορών δεν το έχει καταχωρημένο.
Ο σειριακός το τοποθετεί σε μια μάντρα μεταχειρισμένων οχημάτων στο Φρέσνο προ έξι μηνών, όμως... έκλεισε η επιχείρηση τους, και τα αρχεία πωλήσεων τους είναι για πέταμα.
Λοιπόν, η πόρτα δεν ανατινάχθηκε.
Τι;
Και οι δυο μπροστινές πόρτες ακόμα άθικτες.
Πρέπει να ανοίχθηκαν την στιγμή της έκρηξης.
Άρα;
Άρα, τα αποτυπώματα του είναι στην πλευρά του συνεπιβάτη.
Δεν οδηγούσε.
Και δεν είναι εδώ.
Τι;
Το τηλέφωνο του Κρίσπιν.
Ήταν στο σώμα του.
Όχι, δεν ήταν.
Αυτό ήταν το τηλέφωνο της μητέρας του.
Βρήκες;
Αν υπήρχε κάποιο τηλέφωνο σε αυτό το αμάξι, θα το είχαμε βρει.
Εντάξει, κοίτα.
Η έκρηξη.

Ωχ, σκατά.
Σε ευχαριστώ.
Ναι;
Λοιπόν είχα μια μικρή βοήθεια και έκανα μια ενδιαφέρουσα ανακάλυψη.
Ο Χακ δεν κράσαρε απλά.
Τον έψησαν με μικροκύματα από μακρυά.
Ένα σήμα ήρθε μέσω του σύννεφου και, βασικά έχεσε δεδομένα στον εγκέφαλο του φρικιού.
Δολοφονήθηκε;
Εν ολίγοις.

Ξέρεις από που ήρθε το σήμα;
Προσπαθώ να το εντοπίσω αυτό τώρα..
Υπάρχουν ψεύτικοι και ενδιάμεσοι σέρβερ, μα θα μπούμε μέσα.
Ποιοί είμαστε εμείς;
Κοίτα, είμαι πραγματικά καλός σε αυτό το πράγμα, μα ακόμη και εγώ χρειάζομαι βοήθεια κάποιες φορές.
Όταν μάθω ποιός τον έψησε, θα μάθεις.
Βρήκαμε ένα τηλέφωνο.

Θέλω να βρεις στίγμα κάποιων τηλεφωνικών πύργων, να μας γνωστοποιήσεις που είχε βρεθεί.
Εντάξει, τί είναι τόσο σημαντικό;
Δεν πίστευα πως όντως θα εμφανιζόσουν.
Θες κάτι να φας;

Όχι, δεν πρόκειται να μείνω τόσο πολύ.
Είπες κάτι ότι εγώ κινδυνεύω.
Κίνδυνεύω από τι;
Ντουγρού στο θέμα.

Ο κίνδυνος του να αντιπροσωπευτείς λανθασμένα.
Να αντιπροσωπευτώ λανθασμένα;
Τι, μιλάμε για πρακτορεία και ανθρώπους δημοσίων σχέσεων;
Όχι, μιλώ για εσένα.
Πιστεύω πως πρέπει να τρενάρεις.
Εκείνο το πράγμα στην κηδεία, εσύ να επεμβαίνεις, τίγκα στον υπερηρωισμό;
Ναι, υπήρχε φασαρία.
Και εσύ σίγουρα έκανες μια είσοδο.
Έπρεπε να κάνω.
Έπρεπε;
Αλήθεια;

Μπούμ, να είμαι, κόσμε.
Αυτό θα εγείρει την κοινή γνώμη.
Τα μέσα θα μαγγώσουν αυτήν την αποψη, καλή ή κακή.
Εμπιστέψου με, τα μέσα λατρεύουν το κακό.
Πάει η εξιστόρηση σου.
Η εξιστόρηση μου;
Η εικόνα σου.
Συγχώρεσε το λογοπαίγνιο, μα...

Όλα για τα οποία έζησε η Ρετρό Γκερλ είναι εξίσου έγκυρα τώρα όσο ήταν πάντα...

Αποκομίζεις ωφέλη από μια επιτυχημένη μάρκα, ελπίζοντας να αποφύγεις την σκληρή δουλειά.
Κάτσε μια στιγμή και σκέψου την αληθινή σου ταυτότητα.
Ποιά είσαι, εκτός από μια ανίκητη, και χωρίς φαντασία λάμια;
Λοιπόν, τουλάχιστον δεν είμαι μια δαρμένη ασήμαντη.
Κοίτα.
Θα έχεις μονάχα μία ευκαιρία να κάνεις μια πρώτη εντύπωση.
Μπορεί να έκανες την δική σου εχθές στην κηδεία.
Ξέρεις, μαχόμενο γκομενάκι σε χώρο ταφής.
Όμως αν απόψε...
Σχεδιάζω να κάνω λίγες περισσότερες εντυπώσεις.
Γυρεύεις μπελά;
Καλίστα, πιστεύω...
Χέστηκα για το τι πιστευεις εσύ ή οποιοσδήποτε άλλος.
Τα λέμε στην γύρα.
Καλίστα, έλα ρε, περίμενε.
Καλ...
Την επόμενη φορά, πέρνα μέσα από το οδόφραγμα.
Ήταν δύο δημοτικά λεωφορεία, Νικόλ.
Που είμαστε;

Πάρε τον εξοπλισμό σου.
Λοιπόν, δεν θα παρατήσουμε το βαν.
Και βέβαια μπορούμε.

Άκου, είμαι υπεύθυνος για όλα αυτά τα πράγματα.
Περίμενε.
Αυτό θα μπορούσε να γίνει καλό.
Αυτή είναι η Κολόσσαλ Φαν.
Εταιρία παιχνιδιών.
Κολόσσαλ Φαν.
Φτιάχνουν όλες τις φιγούρες δράσης των Δυνατών.
Βοήθησε με με αυτό.
Τι κάνεις;
Απλά βοηθάμε τα πράγματα να ρολάρουν.
Παιδιά, δώστε μου ένα χεράκι.
Εμπρός, σήκωσε.
Τώρα τί;
ΕΚΤΑΚΤΑ ΝΕΑ ΕΦΟΔΟΣ ΕΠΙΔΡΟΜΕΩΝ ΣΤΟ ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΤΗΣ ΚΟΛΟΣΣΑΛ ΦΑΝ.
Το κτήριο της Κολόσσαλ Φαν ΑΕ είναι το πλησιέστερο πράγμα, σε ένα ναό των θεών εδώ στο Λος Άντζελες.
Και λεηλατείται.
Είναι η οργή μια απάντηση στην συγκρατημένη δυσαρέσκεια, μια αντίδραση σε πιστευομένη υποταγή ετών;
Ή απλά θέλουν μερικά σουβενίρ από την Διαβολονύχτα;
Μπορεί να είναι και τα δύο, μα αυτό που είναι σαφές είναι πως αυτή η νύχτα... μόλις αρχίζει.
Τομέας Δυνάμεων, κύριε.
Μερικές ερωτήσεις.
Αλήθεια, δεν μπορεί να περιμένει;
Δεν παρακολουθούσατε τα νέα;
Απλά...
Κοιτάξτε την φωτογραφία.

Το τηλέφωνο του εντοπίστηκε σε αυτήν την περιοχή.
Ήταν εδώ;
Ναι, υποθέτω.
Έμεινε μερικές ημέρες.
Δεν ήταν μόνος.
Το βίντεο σου.
Θα χρειαστούμε τα αρχεία.
Αν έχεις οικογένεια να προστατέψεις, θα έπρεπε να φύγεις.
Η μαμά και μικρή αδερφή είναι στο Μπεϊκερσφίλντ μένοντας σε φίλους.
Παλιοί Αερομεταφερόμενοι.

Ηλεκτρομαγνήτες, φιλαράκο.
Είναι ο τρόπος του μέλλοντος.
Οι ιμάντες και οι πόρπες είναι προ δύο αιώνων.
Αν χάσω ρεύμα, τότε τα παντελόνια μου πέφτουν.
Σύνδεσε τα στον φλεβόκομβο σου.
Ηλεκτρικά σήματα, της καρδιάς σου ο φυσικός βηματοδότης.
Όσο αυτό χτυπάει, παραμένεις θωρακισμένος.
Όμως αν με σκοτώσουν, τα παντελόνια μου πάλι θα πέσουν.
Μάγκα, σε εκείνο το σημείο θα είσαι νεκρός και στα αρχίδια σου.
Φανταστικά.
Παρακαλώ.
ΕΝΤΟΠΙΣΜΟΣ ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ.
Φανταστικά ρε γαμώτο.
Ναι;
Έι, απέδωσε το τηλέφωνο του Κρίσπιν;
Ναι.
Ο μικρός είχε μια φιλενάδα.
Την πιάσατε;
Όχι.

Όχι, μα ο υπολογιστής του είναι στο Λ.Α.
Είναι στο Ίντερνετ;
Όχι ακόμα.
Όταν μπει... θα μπορέσω να σου πω που να τον βρεις.
Τραβας;
Δεν πλησιάζω περισσότερο.
- Μα πρέπει να το τραβήξουμε αυτό.

- Όχι!

Μπόρεσα να εντοπίσω την MAΚ διεύθυνση σε ένα λάπτοπ, που αγοράστηκε πριν 8 μήνες στην Σάντα Μόνικα.
Έχετε αγοραστή;
Ναι.

Ο Μαρτίνεζ μόλις έστειλε μια φωτογραφία από το δίπλωμα οδήγησης της.
Αμέ, αυτή είναι.
Ποιό είναι το όνομα της;
Μάριγκολντ Γουάιγκαντ.
Λευκό ποινικό μητρώο.
Μεγάλη παρουσία στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Χωμένη βαθιά στο αντι-Δυναμικό κίνημα.
Ήταν στο Ίντερνετ;
Όχι αφού το σήμα εξεπέμφθη στο κεφάλι του Χακ.
Αν συνδεθεί ξανά...
Θα σε καλέσω.

Αρκετά χωμένη ώστε να σκοτώσει την Ρετρό Γκερλ;
Η ερώτηση του ενός εκατομυρίου.
Θες να το σηκώσω;
Είσαι καλά;
Θα έπρεπε να είμαι εκεί έξω.
Κάνουμε και γαμώ τις δουλειές.
Όχι εκεί έξω.
Συνήθιζα να κάνω την διαφορά.
Ακόμα το κάνεις.
Ο Στραγγιχτής.
Βοήθησε να δολοφονηθεί μια από τους καλύτερους σωτήρες αυτού του κόσμου.
Μάγκα, έλα ρε.
Ο Τρίπχαμμερ είναι εξίσου νεκρός με την Ρετρό Γκερλ.
Όμως η Ρετρό Γκερλ δεν είναι νεκρή.
Όχι με την καινούργια κοπέλα να παίρνει την σκυτάλη και να τρέχει.
Με έκανες να τρέχω σαν ένα πυρυλοκίνητο τσιτάχ, δικέ μου.
Διάολε... θα μπορούσα να είμαι το...
Το Ιπτάμενο Σφυρί.
Μπα, το...

Και;
Πω-πω.
Θα το μικρύνουμε λιγάκι.
Θα το τεντώσουμε, εννοείς.
Ότιδήποτε ταιριάξει.
Ω, επενέβην στην στιγμή σου;
Φύγε από την ταράτσα μου.
Όχι επάνω σε αυτήν.
Και πως είναι αυτή η ταράτσα σου, ακριβώς;
Αυτό το κλεμένο σύνολο πάει πακέτο με το δικό του ακίνητο;
Περίμενε.

Άδεια να επιβιβαστω;
Τι;
Απλά θέλω να βεβαιωθώ πως θα είσαι εντάξει.
Θα είμαι μια χαρά.
Ίσως να είναι καλή ιδέα να συνεργαστούμε απόψε.
Καλή για ποιόν;
- Χωρίς παρεξήγηση...

Είσαι πρωτάρα εδώ.
Κατευθύνεσαι στο Μουντιάλ του αστικού πολέμου.
Θα μπορούσε να γίνει δυσβάσταχτο.
Δεν το νομίζω.
Ξέρεις καν τα όρια σου;
Ποιά είναι η αδυναμία σου;
Υποθέτοντας πως έχεις μόνο μία;
Έχω τις δυνάμεις της.
Και ποιά ήταν η αδυναμία της;
Δεν είχε καμία.
Είναι νεκρή.
Μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.
Όχι.
3 ένστολοι του Α.Τ του Λ.Α. μολις χτυπήθηκαν από μια ομάδα.
Αστραποβολώντων κάτω στην οδό Σπρινγκ.
Ξέρω πως είπες πως θα έπρεπε να πάω προς Φιγκουερόα, μα τώρα σκέπτομαι... δεν ξερω.
Πάρε τον κώλο σου για την οδό Σπρινγκ και ανάμενε ενισχύσεις.
Εντάξει.
Ποιόν έχουμε εκεί κάτω;
Η πλησιέστερη μονάδα είναι στην Μπόιντ.
Με όλους τους μαλάκες εκεί έξω απόψε, θα τους πάρει μια ώρα να πάνε εκεί.
Όχι, άσε...

Στείλε τους Γουόκερ και Πίλγκριμ.

Οι Γουόκερ και Πίλγκριμ είναι απασχολημένοι αλλού.
Σε αυτήν την μαλακία ή σε άλλη μαλακία;
Δουλεύουν σε ένα στοιχείο.
Σε τι;
Σε όχι δικό σου πρόβλημα.
Πήγαινε.
Είπε πως δεν ξανάνοιξες την υπόθεση.
Όσον αφορά εσένα, δεν την ξανάνοιξα.
Με όλον τον σεβασμό, Διοικητά, όμως αν είναι εκεί έξω εν μέσω όλων αυτών των μαλακιών, δουλεύοντας την υπόθεση της Ρετρό Γκερλ, σας εγγυώμαι...
Ο Γουόκερ δεν θα προσέχει τα νώτα της όπως θα έπρεπε.
Εκτιμώ την ανησυχία σου για την Ντετέκτιβ Πίλγκριμ.
Μπορεί να φροντίσει τον εαυτό της.
Θα πάρω τον εξοπλισμό μου.
Χάνεις την διασκέδαση.
Γουστάρουμε το αμάξι σου.
Δώσε μου τα κλειδιά.
Πολύ αργά.
Έι, Αστραπόγιαννε.
Πιστευω, είναι ώρα, αγοράκια, να βγείτε από την μπρίζα.
Φάγατε γείωση.
Σοβαρά;
Απλά δηλώνω το προφανές.
Τί κάνεις;
Έχεις αμάξι;
Κρεγκ;
Κρεγκ, αμάξι.
Έχεις αμάξι;

Πάμε.
Πάμε.
Παρακαλώ;
Τι;
Το κορίτσι είναι στο ίντερνετ.
Γαμώτο.
Χρειάζομαι το αμάξι σου.

Τι;

Ντήνα, ξεφορτώσου τον.

Τι το γαμημένο;
Εντάξει...
Όχι.
Κρεγκ, άκουσε με.
Θέλω να πάρεις τον πούλο για το σπίτι, εντάξει;
Πέτα το αυτό!
Έι, κόφτο!
Άσε το κάτω!
Είμαι μια χαρά.
Εγώ όχι.
Ρίξε το.
Θα γίνεις.
Την Βαγγελίστρα μου μέσα.
- Είσαι εντάξει;

Εντάξει, που πήγε ο Γουόκερ;
Φροντίζει κάτι.
Θα έπρεπε να φύγουμε από εδώ.
Θες να φύγεις από επάνω μου, ίσως;
Εντάξει.
Όχι, όχι, όχι.

Σκατά.

Παρόλες τις καλύτερες προσπάθειες του ΑΤ του ΛΑ και του Τομέα Δυνάμεων, οι αρχές έχουν χάσει τον έλεγχο του περισσότερου μέρους του κέντρου.
Οι Κουάντουμς και οι Χακς έχουν καταλάβει την πόλη.
Μην τολμήσεις να τα κάνεις πουτάνα τώρα.
Ίσως αυτό να μην ήταν τόσο καλή ιδέα.
Ωχ, σκατά.
Την γάμησε.
Απλά...

Ας δούμε αν μπορεί...

Ή όχι.
Ζόρα, πήγαινε.
- Ντήνα.

Μόνο εμείς είμαστε;
Νομίζω πως όλοι οι υπόλοιποι είναι απασχολημένοι.
Που είναι ο Γουόκερ;
Απασχολημένος.
Με συγχωρείτε.

Αυτή ήταν μια φανταστική ιδέα.
Πράγματι ήταν.
Εισερχόμενο!
Ήρθα να βοηθήσω.
Νιώθω καλύτερα.
Μπορούμε να το σταματήσουμε.

Ή να πεθάνουμε προσπαθώντας.
Ντήνα, αυτή ήταν δική σου ιδέα.
Δεν σταματάνε.
Καλίστα, πρόσεχε!
Μάριγκολντ;
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Τι νομίζω;
Ότι εγώ το έκανα.
Ότι εγώ έκανα όλα αυτά να συμβούν.
Ότι σκότωσες την Ρετρό Γκερλ και τον Κρίσπιν.
Όχι!
Όχι.
Υποτίθεται πως θα πέθαινε σε κείνο το αμάξι;
Και οι δύο.
Άρα τι, απέδρασες, και έπειτα έπρεπε να τον κρεμάσεις, να το κάνεις να φανεί σαν αυτοκτονία;
Με θέλουν και εμένα νεκρή.
Εγώ σε θέλω νεκρή!
Άκουσε με!
Εκείνος έρχεται.
Τι είναι αυτό;

Εξέπεμψες το σήμα που τον ανατίναξε...
Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Από το μικρό σου λάπτοπ;
Θα με σκοτώσει.

Είσαι καλή.
Με κορόιδεψαν.
Και τους δυο μας.
Εννοώ, κάποιος στο ίντερνετ, κάποιος που νόμιζα πως μπορούσα να εμπιστευθώ.
Πρέπει να φύγουμε εκείνος είναι εδώ.
Έι, έι, έι, όχι.
Ωχ, Θεέ μου.
Ο Σούπερσοκ!
Και η Ρετρό Γκερλ.
Αυτό πρέπει να σταματήσει!
Ή θα το σταματήσουμε αντί για εσάς.
Εμείς θα... το σταματήσουμε όλο αυτό!
Καταλάβατε;
Έγινα ξεκάθαρος;
Γειά, μικρούλα.
Χαίρομαι που σε βλέπω ξανά.
Είναι όμορφη στολή.
Γαμημένε...
Την Βαγγελίστρα μου μέσα, Τέρρυ.

Νικόλ, είμαστε ζωντανά στον αέρα.
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν πάμε πουθενά μέχρι να μου πεις ποιός.
Πρέπει να φύγουμε.
Ποιός έρχεται;!
Απλά προσπαθούσαμε να ξυπνήσουμε τον κόσμο, αυτό είναι όλο.
Είναι ξύπνιοι, εντάξει;
Είναι ξύπνιοι!
Ο Σούπερσοκ, ρε πούστη μου.
Δεν χρειάστηκε να σηκώσει ούτε ένα γαμημένο δαχτυλάκι.
Αυτό είναι δύναμη.
Τι;
Δύναμη.
Είναι καθαρή δύναμη.
Αυτό σε καψώνει;
Ωχ, άντε γαμήσου σκάσε και οδήγα.
Έχουμε χαρτούρα, και πεινάω.
Πεινασμένη για λίγη Σουπερπούτσα.
Ω, σκατά.
Σε είδα εκεί έξω.
Με είδες τί;
Να κοιτάς το πακέτο του.
Σάλτα και γαμήσου.

Σάλτα και γαμήσου.

Γιατί το γαμημένο με κοίταζες τέλος πάντων;
Ως συνεργάτης σου, έπρεπε να σε κρατήσω ασφαλή.
- Εντάξει.

- Εντάξει, ξέρεις τι εννοούσα.

Τί το γαμημένο ήταν το αποψινό;
Που ήταν ο Γουόκερ;
Έξω, κυνηγώντας κάποια μαλακία στοιχείο, αφήνοντας σε στον δρόμο, μονάχη.
Εγώ...

Κοίταζα εσένα.

Σε ευχαριστώ.
Και κοιτώντας σε.
Ηλίθιε.
Ελληνικοί.