# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Μακρία από το JollyD(mygreek.club) και το Magico!
Καπηλεύονται την εργασία της SFTeam όλοι αυτοί!
Αυτό που βλέπουμε μερικές φορές δεν είναι αυτό που πραγματικά είναι.
Το μυαλό είναι ένα θαυμάσιο πράγμα.
Και αν είστε μαντεύτε πιθανώς θα πείτε αυτό είναι Καλιφόρνια, και από την απόσταση θα μπορούσε κάλλιστα να είναι.
Αλλά ο κόσμος από τον οποίο κατάγομαι, αυτός ο κόσμος, απέχει πολύ από την Καλιφόρνια.
Αυτό είναι Νότια Σιβηρία.
Η πρώην Σοβιετική Ένωση.
Πλούσια σε πετρέλαιο, αλλά και ερήμους της Ασίας.
Η ελευθερία σου σε αυτό το μέρος, είναι το απόλυτο διαπραγματευτικό χαρτί για όσους το κατέχουν.
Το να μένεις ζωντανός, είναι ένας φόρος που καταβάλλεται σε καθημερινή βάση.
Είναι ένας φόρος που συνέχεια αυξάνεται.
Σαν μια σκιά, ο φόρος αυτός, ποτέ δεν σε αφήνει.
Το σιδερένιο πόδι κάτω από το οποίο γεννήθηκες, είναι το πόδι που θα σε συντρίψει όταν πεθάνεις.
Κύριε Λου.
Όπως έχουμε συμφωνήσει, θα διαβιβάσω τα διαμάντια στον Μπόρις.
Μετά από αυτό θα περάσουμε το πακέτο στον Αμότο Σαν.
Έχω κανονίσει να μεταφερθεί με πλοίο.
Σε τρεις ημέρες θα είναι στο Χονγκ Κονγκ.
Τα παιδιά σας είναι οι καλύτεροι επεξεργαστές πολύτιμων λίθων στον κόσμο.
Τόνι, τα παιδιά μας είναι οι καλύτερες επεξεργαστές πολύτιμων λίθων και τα παιδιά σας είναι οι καλύτεροι αγοραστές στην Αμερική.
Ελπίζω να έχεις οργανώσει τα πάντα ήδη.
Αδελφέ, ξέρεις τα παιδιά μου.
Ξέρεις ότι μπορείς να βασιστείς πάνω τους.
Αυτή δεν είναι η πρώτη φορά τους.
Ο μοναδικός άξιος εμπιστοσύνης ήταν και ο πιο επικίνδυνος.
Ήταν επίσης και ο αρχηγός των λύκων που χρησιμοποιούνταν.
Το ένα πράγμα που μαθαίνεις με την πρώτη σου αναπνοή είναι ότι τίποτα δεν είναι ποτέ αυτό που φαίνεται.
Το φλας, το γκλίτερ, τα αστέρια λάμπουν μόνο για εκείνους που επέλεξαν να μην δουν πέρα;από αυτά.
Μούσα;
Περίμενα την κλήση σου.
Μήπως συμβαίνει τίποτα ασυνήθιστο ;
Όχι, τίποτα το ασυνήθιστο.
Όχι.

Ένα από τα πιο λαμπρά.
Αυτός εδώ.
Το ανατολικό αστέρι μου.
Δεν το έχω.
Και πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος ότι έχω αυτό το αστέρι της ανατολής;
Ποιό είναι το ζουμί της υπόθεσης;
Λόγω της σχέσης μας, είμαι πρόθυμος να σου πουλήσω το αστέρι της ανατολής
στη μισή τιμή.
Τριάντα εκατομμύρια αμερικάνικα.
Τριάντα εκατομμύρια γαμημένα δολάρια από μένα;

Θές μετρητά;
Τότε κάνε τη γαμημένη συμφωνία.
Καλησπέρα.
Πάλι εσύ.
Έχεις δει αυτό το κορίτσι;
Σταμάτα εκεί.
Θέλω να γράψεις ό, τι σου λέω.
Μην ανησυχείς.

Δεν το νομίζω.
Θέλω να το γράψεις και να το κρατήσεις στην τσέπη σου, μαλάκα.
Ασε με να εξηγήσω.
Όταν δούλευε εδώ σχεδιάζα να της κάνω πρόταση, αλλά εξαφανίστηκε ξαφνικά.
Έχει εμφανιστεί εδώ γύρω από τότε;
Οχι.
Οχι!
Οχι!
Τωρα ακου.

Δεν γύρισε ποτέ πίσω εδώ.
Χώνεψέ το.
Βγήκε από την πόρτα, και δεν την έχουμε δει από τότε.
Κατανοητό;
Έρχεσε στο μέρος μου για δύο χρόνια.
Είσαι τόσο κολημένος, ρωτάς την ίδια ερώτηση ξανά και ξανά παρόλο που συνεχίζουμε να σου λέμε, "δεν έχουμε δει τη σκύλα".
Φύγε από εδώ!
Λυπάμαι...
Ευχαριστώ πολύ.
Ο Ρουσλάν δεν ήταν το πιο λαμπρό αστέρι στο δωμάτιο.
Αλλά ποτέ δεν εγκατέλειψε...
Εμένα, αυτό είναι.
Ούτε ο Αρμάν.
Οι δυο κολλητοί μου
Οι δύο εραστές μου.
Το ένα δίλημμα μου.
Μωρό μου, έλα να με δεις.
Απλά έλα.
Έχω μια ωραία έκπληξη.
Είσαι πιο καλός από ό, τι συνήθως.

Είσαι εσύ η έκπληξη;
Μιλώ στην κόρη μου.
Πόσο καιρό απαντάς στο όνομα "γλυκιά μου";
Δεν έχω σκεφτεί... 'κου κυρά μου.

Θα σε ρωτήσω.
Ο Μάικ υποσχέθηκε να φέρει την πέτρα σήμερα.
Εντάξει.
Είναι το αστέρι μου...
Της ανατολής.
Που θα συναντηθείτε;
Στο εργοστάσιο, ως συνήθως.
Έβαλα τα αγόρια εκεί.
Δεν θα υπάρχει πρόβλημα.
Θα είμαστε εκεί σε τρεις ώρες.
Εσύ δεν θα πας.
- Τι εννοείς;
Θα πάει αυτή.
Γιατί;
Είναι η ...απόφαση μου.
Κοίτα το πρόσωπό του.
Είχα δίκιο.

Έχεις χάσει το μυαλό σου;
Ξεχνάς ποιός σε πήρε κάτω από τα φτερά του... όταν ο πατέρας σου πέθανε;
Ποιος σε τάισε...

Θυμάμαι.
Αλλά φαινόταν να είμαι πεινασμένος όσο κι αν έτρωγα...
Στη θέση σου, Μούσα.
Στη θέση μου;
Θυμάμαι.
Είχες το βλέμμα νεογέννητου λύκου πριν από δύο χρόνια...
Όταν τιμώρισα την μικρή φίλη σου, Αλία.
Μου χρωστάς.
Είναι όλα τους χαρτονομίσματα tvn $10.000.
Δεν ήξερα ότι κάνουν τέτοια
Ναι, είναι σπάνια...
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα, εκτός αν τα ζητήσουν... εκείνοι που μπορούν να αντέξουν οικονομικά.
Επαναλαλμβάνω για τελευταία φορά,
Ο Μαίκ φέρνει το διαμάντι του κυρίου
Λου στο εγκαταλελειμμένο εργοστάσιο.
Θα έχεις μια ομάδα ασφαλείας, και ο Κάταστροφ θα οδηγεί.
Κάταστροφ...
Κάταστροφ...
Πού πας;
Μαζί της.
Και ποιόν θα συναντήσεις;
Είπα, ποιόν θα συναντήσεις;
Τον κύριο Λου.
Γιατί στο διάολο μιλάει για τον κύριο Λου;
Θα συναντήσεις τον Μάικ στο εργοστάσιο.
Προσπαθήστε να συγκεντρωθείς σε αυτό.
Σου δίνω 30 εκατομμύρια δολάρια, ας μην το γαμήσουμε αυτό.
Το 'πιασα.

Κάταστροφ...
Σωστά.
Αντόνιο, ώρα για δουλειά.
Μου είπαν πήρες αυτή τη δουλειά, γιατί ψάχνεις για τη φίλη σου.
Καλή τύχη.

Πώς έχασες τη φίλη σου;
Πίστεψέ με.

Είσαι σίγουρος;
Καλή σου τύχη.
Ο κύριος Μάικ αγαπά τις ξανθιές.
Απλά φύγε.
Λοιπόν,
Θέλεις να κάνω μια συμφωνία μαζί σου;
Καζάρ, ας ξεχάσουμε το παρελθόν.
Είναι μόνο δουλειές.
Θες να σε πάρω στα σοβαρά σαν επιχειρηματία;
Τώρα ξέρεις υπάρχει κάτι σε αυτό για μένα.
Τι υπάρχει για εσένα;
Θα πάρω την Αλία.

Όλα αυτά για ένα κορίτσι;
Μεγάλο λάθος.
Απλά μείνε συγκεντρωμένος στην εκδίκηση για τον θάνατο του πατέρα σου.
Η σφοδρή επιθυμία του Αρμαν να εκδικηθεί το θάνατο του πατέρα του επισκιάστηκε από την αγάπη του για μένα.
Σε ένα κόσμο χωρίς ελπίδα
Μερικές φορές το μικρότερο φως, λάμπει το πιο λαμπρό.
Αντόνιο.
'νοιξε την πόρτα για την κυρία.
Ο Σιβηριανός ορισμός ενός διαμαντιού αίματος είναι όταν 30 ψυχές αυτοκτονούν σε 30 δευτερόλεπτα για αυτό.
Ένα πολύ μεγάλο τίμημα, αλλά σε αυτό το μέρος του κόσμου, είναι μια δίκαιη ανταλλαγή.
Την τελευταία φορά, ο Μούσα έστειλε τον Αρμάν.
Αυτή τη φορά υποθέτω ότι έχουμε μία... πολύ, πολύ όμορφη νεαρή κοπέλα.
Ναι!
Μου αρέσει η αίσθηση του χιούμορ σας, κύριε Μάικ.
Ελπίζω μόνο να φέρατε τα χρήματα που συμφωνήσαμε...
- Σωστά;

Τώρα,... το διαμάντι.
Σκύλα, ας δούμε τα χρήματα.
Ελπίζω να είναι, 30 εκατομμύρια ακριβώς.
Σωστά;
Κύριοι.
Μετά από όλο αυτό το διάστημα ακόμα δεν μας εμπιστεύεστε;
Είναι 30 εκατομμύρια.
Και πώς μπορώ να ξέρω ότι η πέτρα είναι πραγματική;
Για να τη δω.
Αυτή είναι η πρώτη σας συναλλαγή;
Τίποτα που κάνουμε δεν είναι ψεύτικο.
Αυτό είναι αληθινό!
Κοίταξε το.
Βλέπεις, όταν έχεις να κάνεις με μας, ό, τι βλέπεις είναι πραγματικό.
Όταν οι γελαστές ύαινες βγαίνουν για να παίξουν, όλα παίζονται.
Η συγκεκριμένη ράτσα ύαινας, τρώει τα παιδιά της.
Αυτό που λέτε "σφαγή", εμείς το λέμε "διασκεδαστική μέρα στο ζωολογικό κήπο".
Θέλει να σου πάρει πίπα.
Γεια σου, φαλακρέ.

Αυτό είναι;

Η καλύτερη δουλειά είναι πάντα καθαρή δουλειά.
Έτοιμοι;
Αυτό είναι πολύ σοβαρό.
Αυτό είναι πολύ σοβαρό.
Στη θέση σου, Μούσα.
Εσύ πόρνη, πήρες αυτό που ήθελες;
Στον Μούσα θα αρέσει ο τρόπος που δείχνεις με μια σφαίρα στο κεφάλι.
Τώρα, ο Μούσα θα πρέπει να ενημερώσει το πορτρέτο σου.
Όταν ο διάβολος συλλέγει, στέλνει το φίλο ή το συγγενή σου.
Μια ανατριχιαστική υπενθύμιση να μην αργείς το ενοίκιο.
Αλλά όχι για τον Μούσα.

Στην πραγματικότητα, κανείς δεν μπορούσε να διακρίνει τι σκεφτόταν.
Και εδώ τίποτα δεν ήταν ποτέ αυτό που φαινόταν.
Τίποτα δεν ήταν αυτό που φαινόταν.
Αφεντικό, δεν είχα ιδέα τι συνέβαινε.
Αφεντικό, υπάρχει ένας τύπος από τον Καζάρ εδώ.
Μωρό μου!
Κατάλαβα ότι ήταν παιδιά του Καζάρ που θα άρπαζαν το χαρτοφύλακα.
Κατάλαβε τίνος ήταν τα χρήματα, και τα έστειλε με αυτόν τον ανόητο.
Είμαι σωστός;
Πού είναι η πέτρα, φίλε;
Την έχεις στο στόμα σου;

Ο Καζάρ με έστειλε για να μάθει τι συμβαίνει με τα σύνορα.
Παραβιάσατε τα τμήματα.
Είναι οι όροι του που δεν μου ταιριάζουν.
Ξέρεις, ότι είναι δικό μου είναι δικό μου.

Κανείς δεν έρχεται εδώ και αλλάζει τους κανόνες.
Εντάξει;
Εντάξει τότε.

Είναι απλά φτιαχτά σύνορα.
Λοιπόν.
Οι τρόποι του Θεού...
Είναι μυστηριώδεις.
- Θυμάμαι...

Κάποιος έπρεπε να σου πει ποιος έκλεψε τα εμπορεύματα.
Παρακαλώ.
Σε πρόσεχα εκεί.
Συγκεντρώσου σε αυτό.
Όταν η Σοβιετική Ένωση κατέρρευσε το '91,
Ο Μούσα ήταν στρατηγός.
Έτσι, όταν οι πλούσιοι έτρεχαν από τα συντρίμμια αγοράζοντας από την αστυνομία, το υπόλοιπο της μητέρας Ρωσίας,
Ο Μούσα ξεχώρισε με το δικό του ιδιωτικό στρατό.
Καλύτερα να προσέχεις τη γλώσσα σου, αγόρι.
Μάλλον τη χρειάζεσαι.
Δεν είμαι το καταραμένο αγόρι σου.
- Κάθαρμα.

Με πυροβόλησε!
Σκοτώνεις τη μουσική.
Σκοτώνεις τη μουσική.
Γιατί το έκανες αυτό;
Έχεις χρησιμοποιήσει ποτέ όπλο;
Ηλίθιε βλάκα.
- Αφεντικό...

Αυτός είναι ένα γαμημένο αγόρι του Καζάρ.
- Συγγνώμη, ήταν ατύχημα.

Γιατί μου δίνεις αυτά τα προβλήματα;
Είναι πάντα τα ίδια σκατά μαζί σου.
Θα σου κόψω τα καρύδια, μπάσταρδε!
Σκάσε, εντάξει, και πήγαινε στο σπίτι.
Θα ασχοληθώ με τους ανθρώπους μου, μόνος.
Πώς στο διάολο θα πάω σπίτι!
Οι άντρες σου με πυροβόλησαν!
Μην με κάνεις να λυπηθώ που δεν σε σκότωσε, εντάξει;
Σε τραυμάτησε μονάχα.
Και γιατί στο διάολο δεν τον σκότωσες;
Γιατί να τον πληγώσεις έτσι;
Δεν προσπάθησα... 'λλαξες γνώμη;

Έπρεπε να τον σκοτώσω;
Τη μια μέρα λές θες να σκοτώνεις ανθρώπους, την επόμενη μέρα θες να τους σώσεις.
Την επόμενη μέρα θέλεις...
Το κύρος κάθε μαγικού τρικ είναι να καταφέρεις το κοινό να κοιτάζει αλλού, ενώ το κόλπο γίνεται ακριβώς ότνα δεν προσέχουν.
Η τέχνη της απόσπασης της απόκρυψης.
Αυτός ο κλόουν με το λουλουδιαστό πουκάμισο ήταν η απόσπαση της προσοχής.
Ο φόβος που βλέπεις στα μάτια του δεν ήταν ποτέ πραγματικός.
Τίποτα από αυτά δεν ήταν.
Και ο Μούσα ποτέ...
Υπάρχει κάτι τόσο ενδιαφέρον εδώ, όπως αυτό που είδες στο ντους;
Μην το κάνεις αυτό.
Καλύτερα να σταματήσεις να κοροϊδεύεις τον εαυτό σου αυτή τη στιγμή.
Γιατί με διώχνεις;

Θαυμάσιο.

Νομίζεις δεν ξέρω πού το πας;
Όλα αυτά τα χρήματα, είναι ήδη στο αυτοκίνητό σου.
Έχεις πρόβλημα με αυτό;
Έχουμε την ευκαιρία να φύγουμε από εδώ.
Με τίποτα.
Τώρα, μην μου λες "με τίποτα".
Είσαι σε έναν κόσμο ακρίβειας.
Το τέλος του παιχνιδιού.
Και έχασες το στόχο σου εξαιτίας μιας κρίσης πανικού;
Τα έκανες χάλια, αφήσες ένα σημαντικό στόχο να ξεφύγει, και όλο το πρωί σε ψάχνω.
Που στο διάολο ήσουν;
Πως μς βρήκες;
Δεν μπορώ να σου εξηγήσω τώρα.
Φεύγω, αλλά θα γυρίσω για σένα.
Δεν θυμάσαι τίποτα;
Μην ανησυχείς, θα θυμηθείς.
Θα σου έρθει.
Εντάξει, θέλεις να φύγω.
Θα φύγω, αλλά καταλάβε ότι ποτέ δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.
Ευχαριστώ που με βοήθησες με τα πάντα.
Θα επιστρέψω πολύ σύντομα.
Για τη βοήθεια με τα πάντα;
Βάλτε αυτά.
Σου έστειλα ένα μήνυμα.
Είσαι εγκεφαλικά νεκρός;
Τι στο διάολο συνέβη στο κορίτσι;
Δεν γνωρίζω.

Έφυγε βιαστικά.

Ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
Έκανα ό, τι έπρεπε να κάνω.
Είχαμε μια αγέλη λύκων πίσω μας να μας κυνηγά τώρα.
Και δεν μας ένοιαζε.
Το μόνο που είχε ήταν οι εαυτοί μας, και αυτό είναι το μόνο που χρειάζεσαι μερικές φορές.
Έχασες τα χρήματά μου, το διαμάντι, και το κορίτσι.
Και τώρα...
Έχασες κάτι που ανήκε σε εσένα.
Ο πιο θανατηφόρος έμπορος που έχει γνωρίσει ποτέ η Σιβηρία, ο φοβερός Καζάρ.
Έκανε σε ψυχειατρίο, ήταν σχιζοφρενής, και ο στρατός του ήταν πιστός στα ναρκωτικά.
Το χειρότερο καύσιμο που γνωρίζει ο άνθρωπος.
Είπες ότι έχεις τα πάντα υπό έλεγχο.
Έχεις μια μέρα για να φέρεις τη βαλίτσα σε αυτό το τραπέζι.
Και το κορίτσι να κάθεται δίπλα της.
Ποτέ δεν θα υποταχθεί σε εσένα.
Πιστεύεις ότι δίνω δεκάρα γι 'αυτό το κορίτσι;
Μάζεψε τους όλους.
Τι;
Με άκουσες, κάνε το κάλεσμα.
Μην μου λες μαλακίες εμένα.
Θέλεις πόλεμο;
Είστε σίγουρος ότι ο Μπάτρο είναι έμπιστος;
Ο Μπάτρο είναι ο καλύτερος φίλος του πατέρα μου.
Πίστεψέ με, ο άνθρωπος αυτός δεν θα μας προδώσει ποτέ.
- Και αν ρωτήσει τι συμβαίνει;
Αν σιωπήσουμε, δεν θα είναι περίεργος.
Θα σας βρώ, όπου κι αν τρέξετε.
Ακριβώς όπως ένα λύκο...
Θα σας μυρίζω.
Για έναν λύκο εκατό μίλια δεν είναι τίποτα.
Ακόμα και χίλια.
Θα σας φτάσω.
Ας φύγουμε.
Αδελφέ;
Δεν θα έρθεις;
Θα σας προφτάσω.
Κάποιοι θα έλεγαν ο Δαβίδ είχε περισσότερες πιθανότητες να νικήσει τον Γολιάθ από τους δυο μας να ζήσουμε για μια ακόμη ημέρα.
Πήραμε την ευκαιρία μας και τρέξαμε.
Όταν η αγάπη σε κατακλύζει, δεν φοβάσαι τίποτα.
Κοίτα Ρουσλάν πόσο μεγάλωσες.
Το μήλο κάτω από την μηλιά.
Πώς είσαι, θείε;
Είμαι μια χαρά.
Πότε θα μου πείς, Ρουσλάν;
- Είναι το παλάτι σου.

Ποιός είναι αυτός;
Πάντα υπάρχουν στρατιώτες σε ένα βασιλικό παλάτι.
Υποθέτω αν είμαι η βασίλισσα, όλοι οι υπόλοιποι είναι υπήκοοι μου;
Σωστά.
Ολοι;
Ο καθένας από αυτούς.

Έλα κάτσε δίπλα μου.
Η βασίλισσα δεν πρέπει να είναι μόνη, πρέπει να έχει τον πρίγκιπα της.
Θα μπορούσες να είσαι πρίγκιπας μου και όλος ο κόσμος θα ακολουθεί τις διαταγές μας.
Το να είσαι μόνη δεν είναι διασκέδαση.
Πώς επιλέγεται ο πρίγκιπας;
Η βασίλισσα δίνει στον εκλεκτό την καρδιάς της.
Πώς το κάνεις αυτό;
Περίμενε ένα λεπτό.
Ορίστε.
Νιώθει κάπως βαρύ.
Κράτα το σφιχτά.
Είναι δική σου τώρα.
- Το πήρα!

Αφησε τον ήσυχο.

'ρμαν σταμάτα!
Ίσως έχω μια καρδιά από πέτρα.
Και γι 'αυτό η ζωή μου είναι έτσι.
Βασίλισσα μου.
Χαρούμενη είναι η τυχερή ψυχή που ευνοείται από την αγάπη της.
Θα με συγχωρέσεις;
Προσπάθησα τόσο σκληρά για να σε βρω.
Έψαξα πολύ καιρό.
Τώρα...
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω.
Αγαπημένε.
Εγώ είμαι που πρέπει να πω πολλά.
Πες τα μου όλα.
Πριν δύο χρόνια...
Δούλευα σε ένα καζίνο για ένα πολύ πλούσιο άνθρωπος.
Τότε, μια μέρα, όταν δούλευα στο τραπέζι με τα χαρτιά, όλα άρχισαν να πηγαίνουν στραβά από το πρώτο μοίρασμα.
Ένας από τους πελάτες άρχισε να κερδίζει πολλά.
Πρώτα διπλασίασε, και από τον 10ο γύρο, είχε τριπλασιάσει.
Συνήθως σε τέτοιες πριπτώσεις η ασφάλεια θα κάνει κάτι.
Θα μετακινήσουν τον παίχτη σε ένα διαφορετικό τραπέζι, ή θα αλλάξουν τον κρουπιέρη.
Είναι μια τυπική απάντηση σε αυτές τις καταστάσεις.
Αλλά όχι σε αυτή την περίπτωση.
Μετά από μια ώρα, πήρε τα κέρδη του, σηκώθηκε ήσυχα και έφυγε από την κύρια είσοδο.
Εκείνος έφυγε με μισό εκατομμύριο δολάρια...
Μαζί με τη ζωή μου.
Καταστρόφ.
Εσύ τι νομίζεις;
Είναι εξαιρετική.
Ποιος ήταν αυτός;
Μπάχα.
Μπάχα;
- Ναι.

Μπάχα...
Ο επιτήδειος.
Όπως θέλεις αφεντικό.
Και τι σου συνέβη;
Αρμάν;
Για αυτό είσαι επιτήδειος, Μπάχα.
Ο επιτήδειος.
Και ποιος είσαι εσύ, Αρμάν ο τεμπέλης;
Είναι ωραία μουσική, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις γιατί παίζω;
Γερνάω.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου, ήμουν ακριβώς όπως εσύ.
Έκανα τόσα πολλά λάθη,
Πήγα στο χρέος.
Έδωσα τα δικαιώματα της ζωής μου σε άλλους.
Για ποιό πράγμα;
Ένα βουνό χρέους.
Σκέφτηκα να αποκαλύψω τον εαυτό μου
μέσω της μούσας μου.
Σου μιλάω.
Γιατί έχασες αυτά τα χρήματα στο καζίνο απόψε;
Είναι το καζίνο μου.

Είναι τα χρήματά μου.
Γιατί;
Ο κρουπιέρης δεν φέρει καμία ευθύνη.
Αλία, σε οποιοδήποτε καζίνο, σε κάθε καζίνο, ο καθένας είναι...
Είχε στην κατοχή του τους πάντες, συμπεριλαμβανομένου και εμού.
Και το μόνο που ήθελε ήταν εμένα, μόνο για τον εαυτό του.
Καλώς ήλθατε στον κόσμο που διοικείται από πολέμαρχους.
Γι 'αυτόν, ένα άνθρωπο με ατελείωτη δύναμη,
Ήμουν το ένα αστέρι που ποτέ δεν θα μπορούσε να αγοράσει.
Αλία.
Πώς το επιλύουμε αυτό;
Γιατί έχω να πληρωθώ.
Έχω να πληρωθώ.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Θα με αποζημιώσεις, Αλία, έτσι ώστε να το ξεπεράσουμε;
Τι μπορώ να κάνω;
Δεν ξέρω, δώσε μου κάτι.
Δώσε μου τα νιάτα σου.
Την ομορφιά σου.
Τα μάτια σου.
Θέλω τα μάτια σου.
Λοιπον τι λες;

Γιατί εγώ θα σου δώσω.

Θα σε κάνω αρχηγό όλων.
Οχι!

Δεν έχεις καμιά επιλογή.
Αλία...
Έδωσες τα δικαιώματα της ζωή σου σε κάποιον άλλο.
Έχεις χρέος, και έχω να πληρωθώ.
Μου χρωστάς, μου χρωστάς!
Παρεπιπτόντως, δεν μπορείς να κρυφτείς...
Γιατί θα σε βρω.
Θα σε βρω εδώ.
Θα σε βρω εκεί.
Σου δίνω δύο ημέρες.
Κάντες τρεις.
Ο Αρμάν μου έκανε μια πρόταση
Ήμουν απελπισμένη.
Είδα που προσπαθούσες να καλέσεις.
Αλλά ήταν αδύνατο να απαντήσω στο τηλέφωνο.
Από εκείνη τη στιγμή η ζωή μου είχε τελειώσει.
Σκέφτηκα να κόψω τον καρπό μου.
Αλλά ο Αρμάν αφαίρεσε ακόμα και αυτή την επιλογή.
Μου είπε ότι η ζωή μου δεν ήταν δική μου.
Από εκείνο το σημείο έπαψα να σκέφτομαι.
Δεν υπήρχε χώρος για αγάπη στη νέα μου ζωή.
Καθαρίζουμε τον τομέα 3, προχωράμε στον τομέα 4.
Ο Αρμάν με έφερε στον Καζάρ.
Ο Μούσα έκανε τις βρώμικες δουλειές του.
Αλλά οι πιο βρώμικες δουλειές σε αυτή την πόλη γινόταν από τον Καζάρ.
Ναρκωτικά και πληρωμένες δολοφονίες...
Ήταν ο μόνος που μπορούσε να ασχοληθεί με τον Μούσα
Αυτό ήταν το κατάλοιπο του ψυχρού πολέμου.
Είναι εδώ.
Μου είπαν...
Ότι θα κοιμηθείς με οποιονδήποτε... αλλά δεν το κάνεις.
Μπορεί να χρειαστείς δουλειά, αλλά εσύ, εσύ...
Μου είσαι άχρηστη τώρα.
Είναι σαν τη φωτιά.
Ένας αναπτήρας ή σπίρτο μπορεί να ανάψει είτε μια πίπα ή ένα πούρο, και οι δύο τρόποι λειτουργούν.
Ωστόσο, η πραγματική φύση του προβλήματος είναι...
Το ένα είναι το φυσικό... και το άλλο δεν είναι.
Τα σπίρτα είναι καλύτερα.
Ακριβώς όπως είμαι καλύτερος από τον Μούσα.
Γιατί την έφερε;
Λοιπόν τι μπορώ να κάνω;
Η αλήθεια είναι...
Αυτά είναι παιχνίδια για άνδρες.
Είναι πολύ πιο σκληρή από ό, τι φαίνεται.
Καταπληκτική σκοπεύτρια.
Να η ευκαιρία σου.
Απόδειξε το.
Ελα τώρα.
Το έχω.
Τον αποκαλούσαν Κιούμπ.
Μπορούσε να κάνει οτιδήποτε.
'ρχισε να με εκπαιδεύει για τη δουλειά.
Τουλάχιστον έτσι το έλεγε...
Ήθελα να ρίξω τον εαυτό μου μπροστά από μια σφαίρα...
Αντί να είμαι ένας δολοφόνος.
Και να παίρνω τις ζωές αθώων, αλλά ο Κιούμπ με κράτησε στο πρόγραμμα.
Δεν ρώτησα άλλες ερωτήσεις.
Σταμάτα.
Σε πρόσεξα πώς κοίταξες την Βέρα όταν έπεσε.
Υποθέτω την λυπήθηκες.
Δεν πρέπει.
Αυτή δεν θα σε λυπηθεί.
Δεν θέλω να κάνω πράγματα που δεν πρέπει.
Έφυγα από τον άνθρωπο που με αγάπησε και δεν ήθελε τίποτα σε αντάλλαγμα.
Ετοιμάζομαι να σκοτώσω ανθρώπους.
Για αυτό το κάθαρμα.
Και το κάνω για να μπορώ να δώσω χρήματα σε ένα άλλο κάθαρμα.
Η αλήθεια είναι ότι αυτά τα καθάρματα ζουν σε διαφορετικό πλανήτη.
Θα πρέπει να είναι ένας κόσμος για όλους.
Δεν είναι δικιά σου απόφαση.
Τίνος είναι;
Δικιά μου.
Είμαι υπεύθυνος.
Ο καθένας χρησιμοποιείται.
Τουλάχιστον με τον Καζάρ ξέρεις από που έρχεται.
Και αυτό το κάνει σωστό;
Το μόνο πράγμα που χρειάζεται να κάνεις είναι να τραβήξεις τη σκανδάλη.
Δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
Κάν 'το γρήγορα, και μην χάνεις τη συγκέντρωσή σου.
Και μην κάνεις πολλές ερωτήσεις.
Και δεν έκανα άλλες ερωτήσεις.
Αλλά στην αρχή ήταν δύσκολο.
Ας είμαστε σύντομοι.
Με το σήμα μου.

Είναι ζωτικής σημασίας
Τριάντα δευτερόλεπτα.
Ποτέ δεν ονειρεύτηκα ότι μια μέρα θα με στρατολογήσουν... σαν ένα σφυρί.
Όλες οι πολέμαρχοι εδώ είναι στο στόχαστρο.
Και για να βγούμε από την κόλαση...
Η νέα δουλειά μου ήταν να συντρίβω.
Φαινόταν σαν να μην ήταν πραγματικό.
Ήθελα να είμαι η καλύτερη.
Ήθελα να είμαι ο Μούσα...
Έστω μόνο για μια στιγμή.
Αυτό το ραντεβού...
Στο εγκαταλελειμμένο εργοστάσιο, αυτή ήταν η πρώτη φορά που δεν έφερα σε πέρας την αποστολή.
Πες κάτι.
Μίλα μου.
Είμαι άρρωστος.
Ρουσλάν...
Θέλεις να σταθείς μπροστά;
Οχι!

- Απλά φύγε.

Όπως θέλεις, βασίλισσά μου.
Αυτή τη στιγμή, δεν είμαι διατεθειμένος να κατέβω στη γη.
Είναι αρκετά σαφές.
Δεν υπάρχει καμία ανάγκη να μιλήσουμε γι 'αυτό.
Παρακαλώ άφησέ με να σου εξηγήσω.
Σε αγαπώ!
Σ 'αγαπώ τόσο πολύ.
Έλα εδώ.
Είμαι τόσο χαρούμενος.
Θα με αφήσεις μόνο μου;
Σε παρακαλώ δώσε μου μια ευκαιρία.
Τα χρήματα αυτά θα μας βοηθήσουν να επιβιώσουμε.
Ευχαριστώ, αλλά δεν θέλω τίποτα από εσένα.
Πρέπει να πάρεις τα λεφτά και να φύγεις.
Οχι.
Ξέρεις αυτά τα λεφτά θα βοηθήσουν να αρχίσουμε μια νέα ζωή.
Θα μπορέσουμε να φύγουμε.
Αλήθεια;

Όπου θέλουμε.

Θα εγκατασταθούμε κάπου.
Θα ξεκινήσουμε μια οικογένεια.
Θα είσαι ένας καταπληκτικός πατέρας, είμαι βέβαιη για αυτό.
Πόσα παιδιά θα ήθελες;
Τρία;

Σταμάτα, Αλία.
Πού ήσουν εδώ και δύο χρόνια;
Πώς και δεν προσπάθησες ποτέ να καλέσεις;
Συγγνώμη.

Αλήθεια;
Είπες τα πάντα;
Και τίποτα!
Σε πηδούσε αυτά τα δύο χρόνια;
Παρακαλώ.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Σε αγαπώ γλυκιά μου!
Αλία!
Πρέπει να πάμε μακριά.
Και γι 'αυτό θα χρειαστούμε χρήματα, δεν έχεις καθόλου...
Ούτε καν για αεροπλάνο.
Γεια σου, Αλία, σου έφερα ένα δώρο.

Ευχαριστώ.

Στο είπα.
Ελπίζω να σου αρέσουν.

Συγχωρέσε με.
Ξέρεις τι είναι περίεργο;
Όταν είμαι μαζί σου νιώθω ότι όλα θα πάνε καλά.
Πραγματικά σε ζηλεύω.
Είσουν πάντα αισιόδοξος.
Ακόμα και όταν ήμασταν παιδιά.
Μακάρι να ήμουν κι εγώ.
Έτσι... αυτή είναι η όλη ιστορία.
Εντάξει.
Μπορείς να βασιστείς πάνω μου.
Φεύγουμε αύριο.
Ξέρεις πού πάμε;
Σου αρέσει;
Ένα μοναχικό ιστιοφόρο.
Σαν ένα μοναχικό άτομο.
Πιστεύεις πραγματικά ότι πρέπει να φύγεις;
Πέτα μακριά.
Οδήγα μακρια.
Ή πλεύσε μακριά.
Το να φύγεις με καράβι είναι δυνατόν.
Ένα παλιός φίλος μου έδωσε αυτή την εικόνα.
Μπουκσίρ;
Θυμάσαι;
Ήσουν ένα μικρό αγόρι όταν πήγαμε αυτό το ταξίδι πριν από πολλά χρόνια.
Είναι ένας πρώην τελωνειακός.

Ναί.

Πού αλλού θα μπορούσε να ζήσει, αλλά από την άκρη της θάλασσας.
Μετά από όλα αυτά τα χρόνια φυλάσοντας τα σύνορα, νιώθει θα πρέπει να υπάρχει ένα σύνορα για τα εμπορεύματα, αλλά όχι και για τους ανθρώπους.
Ζει λίγο πολύ με τον τρόπο που θέλει.
Έγραψα τον αριθμό του.

Αυτός θα μας βρει βάρκα;
Δεν έχετε καμία άλλη διέξοδο.
Υπάρχει πάντα μια διέξοδος.
Ναι, κύριε Λου.
Μούσα.
Κοίτα έξω από το παράθυρο.
Βλέπεις τίποτα;
Οχι.
Αυτό σημαίνει ότι ακόμα περιμένω να απαντήσεις στην ερώτησή μου.
Δεν χρειάζεται να επαναλαμβάνομαι.
Πρέπει;
Οχι.
Θα έχεις την απάντησή σου το πρωί.
Ο σύζυγός της μπαίνει μέσα, όταν είμαι έτοιμος να τελειώσω.
Κακοτυχία.Προσοχή τώρα, πάω να κατουρήσω.
Σαν ένα άλογο κούρσας.
Σταμάτα ακριβώς εκεί.
Βάλε το χαρτοφύλακα κάτω.
Τώρα, κάνε πίσω.
Εφερα τα πάντα όπως είχαμε συμφωνήσει.
Τι είναι αυτές οι μαλακίες;
Παράτα μας.

Πραγματικά το αγόρασες;
Είμαι μπερδεμένος.

Έχουμε μια συμφωνία.
Επιστρέφω τα χρήματα, και στη συνέχεια μας αφήνεις και τους δύο.
Σε ένα λεπτό κανείς δεν θα θυμάται...
Ποια ήταν η συμφωνία.
Δεν χρειάζονται τα όπλα.
Το έχουμε αυτό.
Ο παππούς σε λίγο θα πονέσει πάρα πολύ.
Είχαμε μια συμφωνία.
Υποσχέθηκα στον Μούσα...
Υποσχέθηκα στον Καζάρ...
Κάνε μου μήνυση.
Και τα αγόρια μου θα σας φροντίσουν.
Σκατά!
Εμπρός, πάμε...
Γεια σου, Σόροου.
Έλα εδώ.
Ερχόμαστε.

Μην γυρνάς.
Βάλε το όπλο κάτω.

Πάρτε την βαλίτσα και φύγε από εδώ.
Εμπρός λοιπόν, Ρέντ, βοήθα τον.
Τους καθάρισε όλους.
Πέτα το όπλο.
Σε ποιό από τα δύο να την βάλω;
- Τι εννοείς;
Θέλω να πω, ποιό αυτοκίνητο;
Υπάρχει το δικό μας και αυτό με το οποίο ήρθε ο φαλακρός.
Θέλεις να σου σχεδιάσω ένα χάρτη;
Αν δεν με ρωτούσες ποιο αυτοκίνητο, θα μάντευες, ξάδελφε;
Ξέρετε στο τέλος...
Αυτό που μετράει είναι ποιός είναι όρθιος.

Πρόκειται για τα χρήματα, όπλα και δύναμη.
Ξεχνάς κάτι.
Όχι, εσύ ξεχνάς κάτι.
Ο καθένας μπορεί να αγοραστεί αν ξέρεις την τιμή.
Λοιπόν πες μου...
Τι έκανες για να κατακτήσεις την καρδιά της πέτρας;
Πόσο;
Αρμάν, δεν μπορείς να αγοράσεις την αγάπη με τα λεφτά.
Γεια σου, Σόροου.
Ποιός σε έδειρε έτσι;
Τι στο διάολο!

Τι στο διάολο συνέβη εδώ;
Σας αφήνω παιδιά για πέντε δευτερόλεπτα και όλα καταρρέουν;
Το κάθαρμα!
Το κάθαρμα!
Ποιος στο διάολο το έκανε αυτό;
Τώρα, τι υποτίθεται πως πρέπει να πω στον Αρμάν;
Ποιος το έκανε αυτό;

Ο... ο επιτήδειος.
Αυτό είναι όλο;
Αυτό είναι.
Πρέπει να τους σκοτώσεις.
Και το κορίτσι...
Πριν την βρει ο Μούσα.
Πεινάω.
Πού είναι το πακέτο;
Είναι στο πορτ-μπαγκάζ.
Γεια σου, αφεντικό.
Μπάχα.
Έλα, ας σταματήσουμε τώρα.
Δεν βιαζόμαστε πλέον.
Νιώθεις καλύτερα;
Ναι, είμαι καλά.
Πεινάς καθόλου;
Πρέπει να πάμε μακριά απο αυτούς τους τύπους.
Έλα, πρέπει να παραδεχτείς, ότι είναι μια αρκετά έξυπνη ιδέα.
Ναι, υποθέτω.
Θα σε χωρίσω στα δυο μωρό μου.
Θα σε χωρίσω πολύ καλά.
Πολύ.
Παίζεις μαζί μου;
Πάντα μια καρδιά από πέτρα.
Τι λες για αυτό το μέρος;

Τι είναι αφεντικό;

Τι συμβαινει;
Αφεντικό;
Πού στο διάολο είναι;
Πού στο διάολο είναι;
Πού είναι;
- Θα σε κάνω κομματάκια, γαμημένο σκατό.
Πού στο διάολο είναι;
Χαζέ...
Τι σκατά;

Τι σκατά;

Σκατό!
Σκατό!
Σκατό!
Πού είναι;
'ντε γαμήσου!
Θέλω ένα γαμημένο λόγο.
Θέλω ένα γαμημένο λόγο.
Φύγε μακριά μου.
Σκάσε!
Γιατί το έκανες αυτό;
Νόμιζα ότι θα το έδινες πίσω, έτσι λοιπόν άλλαξα χαρτοφύλακες.
Κοιμόσουν.
Πάω να αγοράσω μερικά σνακ.
Κάλεσε τον Μπουκσίρ.
Όλα θα είναι καλά!
Λοιπόν, αυτή είναι η κατάλληλη στιγμή για να μιλήσουμε για δουλειές.
- Ναι.

Ναι;

Τουλάχιστον πήρα ένα "ναι".

Δεν σου είπα καν γιατί τηλεφώνησα.
Μου αρέσει αυτό.
Τι θα έλεγες για ένα "ναι" στην ερώτηση: που είναι τα χρήματά μου;
Έχεις μια ευκαιρία.
Μόνο μία;
Γαμημένα μεγαλόψυχος, ανιψιέ.
Να μαντέψω, κάθαρμα.
Είναι... θα μπορούσε να είναι το κοριτσάκι;
Το μικρό κορίτσι που πήγες στον Καζάρ;
Ανόητη κίνηση, Αρμάν.
Ποτέ δεν της έδωσες τη δυνατότητα επιλογής.
Θα είχε καταλήξει εκεί ούτως ή άλλως.
Όχι απαραίτητα, ξέρεις.

Θα είμασταν όλοι πιο κοντά.
Η ιδέα σου για το κοντά, δεν είναι πραγματικά επιλογή.
Λοιπόν, η υπόθεση αυτή είναι η χειρότερη, αλλά...
Γάμα το.

Πώς είναι να είσαι στο τρέξιμο;
Εσύ τι νομίζεις;
Εσύ το ξεκίνησες.
Μας άφησες ελεύθερους...
Γιατί;

Προσπαθώ να μην με κατουράνε.
Τι λες να διορθώσουμε την κατάσταση;
Όπως πάντα, εσείς ξέρεις καλύτερα.
Γιατί δεν δίνουμε τα χέρια;

Εντάξει.
Ποιό χέρι εχείς εκεί για μένα;
Το αριστερό.

Επειδή θέλω να φτάσω στη φαντασία σου.
Ξέρεις πώς φαντάζομαι τα πράγματα πριν τα βάλω σε καμβά.
Θέλω να ξέρεις ότι σε αισθάνομαι, έχω την ευαισθησία για το άγγιγμα σου.
Εντάξει, το νιώθω.
Το αισθάνομαι βαθιά.
Θα είμαστε σε επαφή.

Με την ευκαιρία, ο Καζάρ ήταν αρκετά γεναιόδωρος να με καλέσει σε δείπνο απόψε, ξέρεις.
Αυτό ήταν καλό.

Θέλει να μου αναθέσει να κάνω ένα πορτρέτο.
Του είπα, "είναι μια λαμπρή ιδέα."
Είναι λαμπρό γιατί μιλά για μια λύση.
Όμως...
Επιμένει να πέφτει ανάποδα.
Όχι από το ταβάνι όμως.

Πώς μπορώ να σε ζωγραφίσω σωστά.
Πως;

Θέλω να πω, ξέρεις γιατί οι δρόμοι στην Αμερική είναι τόσο ομαλοί;
Οχι πες μου.
Επειδή είναι στρωμένος με κόκαλα τύπων σαν τον Καζάρ.
Έτσι δεν είναι Καζάρ;
- Πραγματικά καλοί τύποι.

Λοιπόν τι θέλεις;
Δεν θέλω τίποτα.
Θέλω τα λεφτά μου, θέλω τα διαμάντια μου, θέλω αυτή την σκύλα.
Ή ορκίζομαι στα κόκκαλά σου ανόητε.
Θα με σκοτώσεις, όπως σκότωσες τον πατέρα μου;
Ξέρεις τι, Αρμάν, ξέρεις πολλά.
Αλλά πιο σημαντικά αυτό που δεν καταλαβαίνεις είναι ότι τα χρήματα απαιτούν μερικές φορές θυσία.
Με την ευκαιρία, τελειώσες το πορτρέτο της Όλγας;
Γιατί;
Έχω μια πρόσφατη φωτογραφία της.
Σου την στέλνω τώρα.
Να σε βοηθήσω να ολοκληρώσεις το έργο σου.
Είχα το διαμάντι του Μούσα και τα μετρητά του.
Πάμε.
Ήταν τόσο θυμωμένος όσο και ο Εωσφόρος, όταν του αρνήθηκαν τη γη.
Αλλά όταν έμαθε ότι μια γυναίκα, η πιο σταθερή ερωμένη του είχε πεθάνει σε αυτόν τον πόλεμο, ένα πόλεμος δικής του εφεύρεσης,
όλες οι στιγμές μας ήταν μετρημένες.
Έστειλες τον Νάτσος γι 'αυτήν;
Ισως να έχεις δίκιο.
Αφεντικό.

Θάψτε τον στο δρόμο.
Είθε τα αυτοκίνητα... να περνάνε στο δρόμο που θα θαφτείς τώρα.
Έγω έπρεπε να οδηγώ.
Είμαι καλά.
Το ξέρω.
Είναι καλύτερα όταν η βασίλισσα ξεκουράζεται.
Όχι πίσω από το τιμόνι.
Είσαι το κάτι άλλο.
Πρόσεχε το δρόμο.
Αν κάποιος μου έλεγε πριν από μία εβδομάδα ότι θα θάψω τον Καζάρ στο δρόμο
Θα του έλεγα ότι είναι τρελός.
Αλία.
Τον βλέπω.
Δείξε ζωντάνια!
Έλα Αλία.
Είσαι καλά;
Ναι!
- Τι είπα;

Τι είπα;

Αλλοίμονο!

Τί έκανα;
Κάθαρμα.

Ποτέ δεν ακούς τίποτα από όσα λέω.
Είπα βάλε βενζίνη.
Γιατί αυτό ήταν δουλειά μου;
Γιατί το είπα εγώ.
Την επόμενη φορά θα σε σκοτώσω και θα σε αφήσω στην άκρη του δρόμου.
Δεν χρειάζομαι χάρτη
Το ξέρω αυτό το μέρος.
Αύριο το πρωί θα υπάρχει μια βάρκα εκεί, και αν μπορέσετε να φτάσετε εκεί, αυτή είναι όλη η βοήθεια μου.

Είναι όμορφη, έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις;

Τα ξύλα είναι λίγο υγρά.
Χωρίς χαρτί δεν θα ανάψουν.
Τι;
Μην με κοιτάς σαν να έκανα κάτι λάθος.
Βλέπω;

Εντάξει.

Καθίσε.
Πού πηγαίνετε;
Θα νοικιάσετε μια βάρκα;
Θα ταξιδέψετε;
Θα δραπετεύσετε;
Ακούγεται σαν μια πολύ καλή ιδέα.
Δεν μπορείτε να τρέξετε άλλο.
Αυτό είναι λίγο αισιόδοξο αν αναλογιστείτε τις επιλογές σας.
Πρέπει να επανεξετάσετε τον χάρτη.
Αν ακολουθούσατε τις διαταγές, θα μπορούσαμε να τα αποφύγουμε όλα αυτά.
Θυμάσαι την πρώτη σου αποστολή;
Με ρώτησες, "είναι δυνατόν να μην εκτελέσεις τις διαταγές;"
Σου είπα την αλήθεια.
Είπα ναι,
Αν είσαι έτοιμη να πεθάνεις
Μπουκσίρ.
Ήρθαμε να σε επισκεφτούμε.
Έτσι αντιμετωπίζεις τους καλεσμένους σου;
Ήσουν μόνος πάρα πολύ καιρό.
Τι έχουμε να πούμε;
Έχω ακούσει πολλές ιστορίες για σένα.
Βγάζεις λαθραία ανθρώπους έξω.
Ναι το κάνω.
Εξαρτάται από το ποιος είναι.
Τι μπορείς να μας πείς για χθες;
Σχετικά με αυτούς τους δύο που πέρασαν από εδώ.
Αν σου πω οτιδήποτε, τότε θα έχουν πρόβλημα.
Και αν κάποιος θέλει να έχει προβλήματα μαζί μου,
Προτιμώ να μου αγοράσει το δείπνο πρώτα.
Δεν νομίζω ότι μπορούμε να ξεχάσουμε ποιός είσαι.
Σταμάτα τις χαζομάρες λοιπον.
Καθαρίστε τον.
Πού είναι;
Μη δοκιμάζεις την συνείδησή μου.
Δεν έχω αφεντικό, παρά μόνο την συνείδηση μου.
Και εσύ κάνεις σαν να είσαι το αφεντικό μου.
Δεν είμαι το αφεντικό σου, προσπαθώ απλά να σώσω αυτά τα παιδιά.
Και αν δεν μου πείς, θα κάψω την καλύβα σου.
Έχω εντολές να φέρω αυτά τα παιδιά πίσω.
Γιατί δίνεις τη ζωή σου για ξένους;
Μην είσαι ανόητος.
Οδήγησες πάνω από 5000 χιλιόμετρα σε κάποια παράγκα, από την οποία μπορεί να χαθείς.
Έκλεψε από τον Μούσα.
Ο Μούσα πάλι.
Κουράστηκα πια με αυτόν τον Μούσα.
Δώσε μου τις πληροφορίες που θέλω και θα φύγουμε από εδώ.
Ένα λεπτό.
Είναι στην καμπίνα, θα σου τα φέρω.
Και αν χρειάζεστε κάποια μολύβι να το γράψετε, θα σας δώσω και μολύβι.
Αλία!
Ξέχνα τα καταραμένα λεφτά!

Ποιος τραυματίστηκε;
Μείνετε ξύπνιος.

Θέλεις πόλεμο;

Τι φανταχτερά ρούχα!
Τα έκανες μόνος σου;
Πονάει.

Εντάξει.

Θέλεις πραγματικά να το κάνεις αυτό;
Εντάξει.

Θα σας δείξω τι πραγματικά είναι ένα μπουκέτο από μπουνιές του Καζακστάν!
Ετοιμάσου να πεθάνεις.
Κοίτα!

Περιμένει εμάς.
Είσαι έτοιμη να με σκοτώσεις;
Ναί.
Είσαι έτοιμη να πεθάνουμε και οι δυο...
Αφήνοντας σας μόνους;
Πάρτε τα λεφτά και φύγε.
Δεν ήρθα γι 'αυτό.
Πίστεψέ με.
Είμαι η ζωή σου, είσαι δική μου.
Σ'αγαπώ.
Ξέχασε την.
Και ξέχασε και εμένα.

Οχι!
Καλά που αστόχησα...
Πρόσεχέ την!
Θα σας πυροβολήσει.
Και τους δύο σας.
Ναι.

Τι;
Τι κάνεις;
Ρουσλάν, τι κάνεις;
Εδώ είναι τα λεφτά, όπως υποσχέθηκα.
Καλό αγόρι.
Αλία, περίμενε.
- Γιατί το έκανες...

'κου παρακαλώ.
Η ελευθερία και η αγάπη...

Είσαι τρελός;
Έδωσα κάτι που αξίζει λιγότερο για να πάρω κάτι που αξίζει περισσότερο.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι το λες αυτό.
Μια στιγμή.
Προδότη.
Σε ένα δευτερόλεπτο...
Εχασα τον εαυτό μου.
Πέτα το όπλο!
Και η αγάπη μου...
Ο οδηγός μου έξω από αυτή την κόλαση, σε ένα δευτερόλεπτο έγινα όλα... περιφρονούσα και ευχόμουν να είναι απαλλαγώ για... πάντα.
Μου είπε να έρθω εδώ να πάρω τα λεφτά μου.
Φεύγεις μακριά μαζί του, έτσι δεν είναι;
Θα σε σκοτώσω.
Ξεφορτώσου τους!
Όλους, τώρα.
Τι στο διάολο κοιτάς;
Δεν μπορείτε να δείς δεξιά από αριστερά;

Δεν ξέρω πώς στο διάολο είμαι ακόμα ζωντανός με αυτούς τους καθυστερημένους.
Ξεφορτώσου τους.
Απλά αφήσε μας να φύγουμε!
Έχεις αυτό που θέλεις.
Δεν θα μας δεις ποτέ ξανά.
Σε ικετεύω.
Θές να κολυμπήσεις;
Θα το κάνω αν χρειαστεί!
Θα τα καταφέρεις μέχρι την ακτή;
Πολύ ευχαρίστως...
Κολύμπα..
Ο Ρουσλάν είχε δίκιο, κάθαρμα.
Στην πραγματικότητα...
Στην πραγματικότητα...
Πήδα!
Πήδα!
Ορίστε.
Τελικά τα καταφέραμε.
Είναι το όνειρο για το οποίο μιλούσαμε από πάντα.
Έχουμε όλο τον κόσμο στα πόδια μας.
Συνταγματάρχα, η αποστολή ολοκληρώθηκε...
Ακριβώς όπως την είχες προγραμματίσει.
Όλα είναι στη θέση τους.
Θα φτάσουμε στην ακτή.

Είναι δικά σου.

Ακούγεται μια χαρά.
Θα πάρουμε τα λεφτα...
Δεν θα με απογοητεύσεις, τώρα, έτσι δεν είναι;
Φυσικά όχι
Καλώς.
Καλό αγόρι.
Πάρε... την πέτρα.
Και εγώ θα πάρω τα λεφτά.
Τώρα, αυτή η αποστολή είναι πλήρης.
Έχουμε δέκα λεπτά ακόμα.
Πάμε πίσω στην πόλη.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Και εσύ;
Τα παιδιά έχουν ξεκινήσει τη δική τους οικογένεια.
Οι μητέρες τους ήταν άρρωστες για ένα διάστημα.
Πάω σπίτι.
Η ζωή είναι σύντομη και απρόβλεπτη...
Να προσέχεις τον εαυτό σου, καπετάνιε.
Μακάρι να ήταν ζωντανός,
Να ακούω τον χτύπο της καρδιάς του.
Αλλά, γιατί μας βοήθησες;
Δώσε μου το χέρι σου.
Καλύτερα να κόψουμε τις απώλειές μας.
Δεν ξέρω καν πώς σε βρήκα.
Ας απαλλαγούμε από αυτό για αρχή.
Γιατί με ακολούθησες;
Να είσαι ευτυχισμένη που το έκανα.
Πάντα ονειρευόμουν να τα παρατήσω όλα.
Ο, τι κι αν ειναι... ή ήταν η ζωή μου.
Οι περισσότεροι από εμάς ονειρευόμαστε να είμαστε οτιδήποτε άλλο εκτός από τον εαυτό μας.
Οι περισσότεροι από εμάς εύχονται...
Και το να εύχεσαι είναι το μόνο που μπορείς να κάνεις.
Και το να ονειρεύεσαι είναι να ονειρεύεσαι, μέχρι να ξυπνήσεις.
Και η ζωή παραμένει... όπως ακριβώς ήταν.
Και το φως έχει σβήσει το σκοτάδι.