# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση στα Ελληνικά από: chrisanthi, viki47, lee_hyoae, evasimprint, demmy_pan_750, creslin στο viki
Μόλις πάω στην Πρωτεύουσα, θα βρω τον πατέρα μου και ποιος είμαι.
Οπότε αυτό, θα συμβεί αύριο.
Όταν ένας Τσόνιν σκαρφαλώνει πάνω από το τείχος, τον σκοτώνουν.
Κατατρόμαξα.
Για ποιο λόγο ήρθες εδώ;
Εγώ θα αποφασίσω τη μέρα που θα εμφανιστείς στον κόσμο, γι' αυτό μέχρι τότε, κάνε τον ψόφιο ποντικό.
Νομίζω ότι είδα ένα παρόμοιο κολιέ με το δικό μου, νωρίτερα.
- Ήταν εντολή της Χήρας Βασίλισσας.

Τότε, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα, αφού της ανήκει αυτή η χώρα.
Μεγαλειότατε.
Μου λες λοιπόν, ότι αυτός που είδε το πρόσωπο του Σαμ Μεκ Τζονγκ είναι στην Πρωτεύουσα;
Δεν μπορείς να τον αφήσεις ζωντανό.

Πιστεύω ότι είδα εκείνο το αντικείμενο.
Μιλάω για το κολιέ που είχε το κορίτσι.
Θα εκπλαγείς... πραγματικά.
Πραγματικά!

Έλα, σύνελθε.
Τελικά, εγώ είμαι αυτός που σκότωσε αυτούς τους άντρες.
Μια νέα ζωή για ένα νέο βασίλειο.
Χουάρανγκ, άντρες όμορφοι σαν τα λουλούδια.
Πω!

Επιλέγουν σκυλιά για την Βασίλισσα.
Γιατί;

Ποιος είναι ο αληθινός λόγος που θέλεις να γίνεις Χουάρανγκ;
Είναι για να πετάξω έξω τον ιδιοκτήτη αυτού του ενοχλητικού μέρους.
Την...

- Πού είναι ο Μακ Μουν;

Είμαι η κόρη του σπιτικού.

Όποτε κάποιος ρωτάει το όνομά σου, απάντησε με το "Σον Γου".
Η Α Ρο, πρέπει να πιστέψει ότι είσαι ο πραγματικός της αδελφός.
Τότε, εκείνος ο άτιμος...
Είναι εδώ σαν γιος μου και αδελφός για εκείνο το παιδί.
Θα φέρω οποιονδήποτε ευγενή που θέλω σαν Χουάρανγκ.

Ποιον ευγενή ακριβώς έχετε υπόψη σας;
Θα πάω, στους Χουάρανγκ.
Θα ζήσεις σαν Χουάρανγκ, σύμφωνα με την επιθυμία της Βασίλισσας.
Η κόρη του Αν Τζι Γκονγκ;
Είπα ότι θα αγωνιστώ για να δω τι υπάρχει στο τέλος αυτής της σατανικής πρωτεύουσας.
Θα το δω.

Αν σκοπεύεις να με σκοτώσεις, κάνε το τώρα.

~ Επεισόδιο 5 ~ Γιατί έπρεπε να με χτυπήσουν στο κεφάλι;
Η Α Ρο!
Γιατί είναι εδώ αυτός ο άτιμος;
Ε;!

Καλύτερα, μείνε ακίνητος.

Γιατί εγώ να--
Γιατί με ακολούθησες;
Εγώ;

Πρέπει να σκέφτηκα ότι είμαστε στην ίδια πλευρά επειδή φοράμε τα ίδια ρούχα.
Α, μου φαίνεται πως ακολουθούσες εκείνο το κορίτσι.

Ξέρω ότι είσαι ένας Χουάρανγκ, αλλά έχε το νου σου.
Αν κάνεις παρέα με μια μιγάδα σαν εκείνη, η κοινωνική σου θέση μπορεί να πάει πιο χαμηλά.
Εννοώ, αφού είμαστε σε αυτή την κατάσταση, πρέπει να είναι μια καταραμένη σκ*λα.
Τι έπαθες εσύ;
Από την αρχή ήσουν ασεβής και χωρίς τρόπους.
Έλα εδώ!
Άτιμε!
Δεν θα έρθεις εδώ;
- Ηλίθιε μπάσταρδε!

Ακόμη και ο πολύ σπουδαίος Μπαν Ριου, που ορκίστηκε να μην γίνει ποτέ σκυλί της Βασίλισσας, φαίνεται πως δεν είχε επιλογή.
Φαίνεσαι καλός, δεδομένου ότι είσαι ένα κουταβάκι.
- Ρε άτιμε!

Πες μια λέξη μόνο.

Βουλώστε το πια!
Και μην κάνετε τίποτα.
Ο κόσμος λέει "Σου Χουά Πε Γουόλ", που σημαίνει ακόμη και τα λουλούδια και το φεγγάρι θα κρύβονταν από την ομορφιά τους.

Σου αρέσει;
Ακόμη κι εδώ υπάρχουν δύο πλευρές, της Βασίλισσας και των Γκάκγκαν.(ανώτερων αξιωματούχων)
Μου 'ρχεται να ξεράσω.
Κοίτα εδώ, αυτοί είναι οι Χουάρανγκ μου.
Μην ξεχάσεις ποτέ, ούτε για μια στιγμή από εδώ και πέρα, ότι έχω τις ζωές των γιων σου, στο χέρι μου.
Μην επαναπαύεστε στις δάφνες σας.
Θα βρω πρώτος τον Σαμ Μεκ Τζονγκ και θα του κλέψω το θρόνο.
Τι συμβαίνει;

Το θέμα είναι... ότι δεν έχει έρθει ακόμη.
[Κιμ Τζι Ντουί]
Αυτό το αγόρι την έχει βαμμένη.

Είναι αδελφή σου;

Τι σε νοιάζει εσένα που είναι αδελφή μου;
Καλά, πρώτα ας βρούμε τρόπο να βγούμε έξω.

Πήγαινε εσύ από εκεί κι εγώ θα πάω από την άλλη.
Τι στο καλό είναι αυτό το μέρος;
Ήταν σιδεράδικο πριν.

Ένα μέρος που σφάζουν μοσχάρια και γουρούνια.
Όμως, νομίζω ότι σήμερα θα σφάξουν κάτι άλλο.
Τι...

Δεν πρέπει να τους σκοτώσουμε τώρα.
Πρέπει να είναι ζωντανός για να μπορεί να τιμωρηθεί.
- Τι θα κάνουμε με τον άλλο μπάσταρδο, και με την κοπελιά;

Να τους σκοτώσουμε;
Ο τύπος έμοιαζε με ευγενή.

Τότε, κανείς δεν πρέπει να το μάθει για να είσαι ασφαλής, σωστά;
Γιο Γουλ, Γιο Γουλ.

Θέλουν να μας παιδέψουν αφήνοντάς μας να στεκόμαστε έτσι.
Τι να πήγε στραβά;
Είναι η Χήρα Βασίλισσα.
Τέτοιου είδους ρομάντζο συμβαίνει μόνο στο δρόμο.
Δεν έχω ιδέα τι λες.
Mεγαλειοτάτη, δεν μπορούμε να το καθυστερήσουμε περισσότερο.
Μεγαλειοτάτη.
Αρχίστε την τελετή διορισμού.
Αρχίστε την τελετή διορισμού!
Δεν θα συμβεί σε χίλια χρόνια.
Πρέπει να είναι καλύτερο απ' το να παίζεις σφυρίζοντας.
Δεν είναι αυτό.
Αχ...
Έρχονται.
Λοιπόν... ξέρω τι σκοπεύεις να κάνεις, αλλά νομίζω ότι είναι καλύτερα να μην το κάνεις.
Είμαι κάποιος με τον οποίο δεν μπορείς να τα βάζεις μαζί μου απερίσκεπτα!
Κάθαρμα!
Βοήθησέ με!
Αχ, αχ!
-Κλώτσα!

-Είπα να κλωτσήσεις.

ΤΩΡΑ!
Γρήγορα, γρήγορα.
Περίμενε...

Αχ, μην έρχεσαι κοντά μου.
Δεν με ξέρεις;

Καλή δουλειά!
Πώς μπορεί;

Αλλά αφού είσαι το κορίτσι που το Ιπτάμενο Λαγωνικό γουστάρει, θα σου φερθώ καταλλήλως.
Πρέπει να ζήσω.
Έχεις ένα πρόσωπο που αρέσει στο Ιπτάμενο Λαγωνικό.
Τι κάνεις;

-Είσαι πάντα τέτοιος κόπανος;

Τι λέει αυτός;
Σώσε με.
Ο Χουάρανγκ Κιμ Γουι Χουα είναι εδώ για να ορισθεί ο Διοικητής των Χουάρανγκ.
Χάσατε το χαρτί σας;
Φαίνεται ότι δεν είμαι μόνο εγώ αυτή που έχασα το χαρτί μου.
Το χαρτί σας ήταν ο γιος του Αν Τζι Γκονγκ;
Τότε, που έκρυψες εσύ το χαρτί σου;
Ο Γουι Χουάρανγκ, υπακούει στο διάταγμα της Βασίλισσας, αποδεχόμενος τη θέση του Διοικητή των Χουάρανγκ.
Πάμε.
Είσαι σίγουρος ότι είναι από δω;

Εδώ!
Στάσου.

Εγώ είμαι.

Είσαι εντάξει;
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Γιατί να πεθάνεις;

Όχι εγώ, εσύ!
Νόμιζα ότι θα πέθαινες!
Φοβόμουν ότι θα πέθαινες.
Φοβόμουν του θανατά.
Ήμουν...
Τελείωσαν όλα.

Έτσι...
Πού είναι εκείνοι οι μπάσταρδοι;

Εδώ είναι.

Μαμά!
Έλα εδώ.
Καλά, πάμε.
Από δω είναι.
Πιάστε τους!
-Προχώρα εσύ, εγώ θα τους σταματήσω.

Είπα ότι μπορώ να φροντίσω τα πράγματα εδώ.
ΦΥΓΕ!
Αχ, τον πιστεύω...
Γιατί δεν βγαίνετε έξω;

Βγείτε έξω!
Τι κάνεις;
Αχ, αυτό...
Περίμενε.
Πρόσεξε τα λόγια μου.
Ακολούθησε αυτό το δρόμο και πήγαινε εκεί που είναι πολλοί άνθρωποι.
Μην κοιτάξεις πίσω.
Αν φοβάσαι, μέτρα μέχρι το 200.
Θα έρθω μέσα σ' αυτό το χρόνο.
Θα μετρήσω μόνο μέχρι το 150.
Γι' αυτό, μην πληγωθείς και γύρνα πίσω γρήγορα.
Σου είπα να φύγεις.
Γιατί υπάρχουν τόσοι πολλοί από δαύτους;
Βλέπω έκανες ένα καινούργιο φίλο.

Είμαστε κολλητοί;

Εγώ θα πάρω την αριστερή πλευρά και εσύ—
Άφησε με!
- Έι, αυτοί οι αλήτες.

Εκείνοι οι αθεόφοβοι μπάσταρδοι.
- Πιάστε τους!

Ποιος είσαι;
Χιόνγκνιμ!
Μπαν Ριου, έχεις οριστεί ως Χουάρανγκ του νέου βασιλείου.
Χουάρανγκ, Μπαν Ριου.

Πόσο τέλειο!
Χουάρανγκ, Σου Χο!

Α, πόση ώρα πρέπει να περιμένω για εκείνο το αλητόπαιδο;
Φαίνεται πως κάποιος που περιμένετε δεν έχει φθάσει ακόμα.
Χήρα Βασίλισσα.
Το έσκασε, εγκαταλείποντας τον πατέρα του που ρίσκαρε τη ζωή του για εκείνον;
Πρέπει να ολοκληρώσουμε τη τελετή διορισμού, Μεγαλειοτάτη.
Σήμερα, τα άτομα που έλαβαν το σπαθί του Χουάρανγκ είναι του βασιλείου—
Ο Τζι Ντουι έχει οριστεί ως Χουάρανγκ του νέου βασιλείου.
Χουάρανγκ, Τζι Ντουι.
Θα δεχτώ τον τίτλο του Χουάρανγκ.
Πώς...

Αποφάσισα τη μέρα που θα φανερωνόμουν στον κόσμο, Μητέρα.
Ο Σον Γου έχει οριστεί ως Χουάρανγκ του νέου βασιλείου.
Εγώ... μπορώ να ζήσω σαν να είμαι εσύ;
Μπορώ πραγματικά να το κάνω;
Χουάρανγκ, Σον Γου!
Θα δεχτώ τον τίτλο του Χουάρανγκ!
Τώρα, έχουμε την καινούργια ελίτ του βασιλείου.
Το νέο βασίλειο δεν είναι ένα μικρό έθνος άλλο πια.

Γι' αυτό το βασίλειο και το Βασιλιά Τζιν Χουνγκ, οι Χουάρανγκ ορκίζονται αφοσίωση!
Εμείς οι Χουάραναγκ, ορκιζόμαστε στο βασίλειο και στον Βασιλιά Τζιν Χουνγκ αφοσίωση!
Ποιος στο καλό είναι ο Ντου Γου, που στρίμωξε εσένα και την Α Ρο;
Είναι το άτομο που συγκέντρωνε φόρους από σκόνη χρυσού στο χωριό Μανγκ Μανγκ.
Συναντηθήκαμε μερικές φορές, εδώ κι εκεί.

Γιατί σε κυνήγησε;
Ούτε εγώ ξέρω στα σίγουρα.
Είχα πολλές κακές εμπειρίες μαζί του.
Εξαιτίας μου... η Α Ρο... βρέθηκε σε κίνδυνο.
Μην βάζεις σε κίνδυνο την Α Ρο, δεν θα μπορέσω να σε συγχωρήσω.
Τώρα, δεν μπορούμε να κάνουμε πίσω.
Είσαι ο γιος του Αν Τζι Γκονγκ και ένας Χουάρανγκ.

Κι εγώ το ξέρω.
Γνωρίζω για ποιον ζω.
Άχου, με τρόμαξες!
Γιατί... αλλάζεις τα ρούχα σου εδώ;
Γιατί;

Ο...
Ο;
Ο...
Σου αρέσει η σούπα πάπιας; (ο είναι ο αρχικός ήχος για τη πάπια=ορι)
Τι;
A...
Ω...
Ω... τα ρούχα σου σκίστηκαν.
♫ Θα ψιθυρίσω στο αυτί σου, σε περιμένω ♫
Ξέρω πως να ράβω οπότε... ας βιαστώ να πάω να ράψω.
♫ Μπορείς να τραγουδήσεις για τη ζωή μου ♫
♫ Σαν οπτασία συνεχώς χορεύεις μες στα μάτια μου, όταν σε βλέπω η καρδιά πάει να σπάσει ♫
♫ Μόνο οι εξομολογήσεις που δεν μπορούσα να κάνω συσσωρεύονται ♫
♫ Τι να κάνω;

♫ Θέλω να εκφράσω τα συναισθήματα μου ♫
♫ Η καρδιά μου πρέπει να καταρρέει ♫
♫ Νιώθω πως όλος ο κόσμος μου ανήκει ♫
♫ Μήπως προσεχτικά να πάρω θάρρος και να ομολογήσω; ♫
♫ Ξέρεις, σε αγαπώ ♫
♫ Βλέπω μόνο εσένα ♫
♫ Όλα φαίνονται σαν ένα όνειρο ♫
Οραμπονί, οραμπονί!

Μπορώ να το πω τόσο καλά εδώ, αλλά γιατί δεν μου βγαίνει.
Πρέπει να το κάνω σήμερα όμως... ♫ Σαν οπτασία συνεχώς χορεύεις μες στα μάτια μου, όταν σε βλέπω η καρδιά πάει να σπάσει ♫
♫ Οι εξομολογήσεις που δεν μπορούσα να κάνω εξακολουθούν να συσσωρεύονται ♫
♫ Τι να κάνω;

♫Θέλω να εκφράσω το πώς αισθάνομαι♫
♫ Η καρδιά μου θα εκραγεί, θα σπάσει εντελώς♫
♫ Νιώθω πως όλος ο κόσμος μου ανήκει ♫
Τι στα κομμάτια..!
Ευτυχώς, κοιμάσαι!

Αν ξυπνήσεις, τι θα κάνω;
Για να είμαι ειλικρινής... έχω κάτι να σου πω.
Σκότωσέ με!
Ανθεςνα με σκοτώσεις,κάν 'τοαμέσως.

Παρακαλώ, θέλω να ακούσεις προσεκτικά, τι θα σου πω.
Ακόμα και αν κοιμάσαι, και δεν μπορείς να μ' ακούσεις...
Οραμπονί... ( μεγάλε αδελφέ)
Σ' ευχαριστώ που με έσωσες νωρίτερα.
Ζούσα με την πεποίθηση, πως ποτέ δεν θα υπάρξει κάποιος που θα μπορώ να βασιστώ πάνω του και να στηρίξω τις ελπίδες μου...
Είναι η πρώτη φορά, που ήθελα να το κάνω αυτό με κάποιον...
Χαίρομαι που είσαι ο αδερφός μου.
Πρώτη φορά αισθάνεται έτσι, η καρδιά μου.
Ειλικρινά μιλώντας, μέσα μου νιώθω φοβισμένη... και αναρωτιέμαι αν μπορώ να το κάνω αυτό.
♫ Ήσουν τόσο μακριά ♫
Οραμπονί...(αδελφέ)
Επειδή είσαι ο Οραμπονί μου... ♫ Ποτέ ♫
Εφόσον είσαι πραγματικά ο αδελφός μου... ♫Θα είσαι το πρόσωπο που βρίσκεται μπροστά μου ♫
Μην πληγωθείς.
Τώρα... ελπίζω πως δεν θα πληγωθείς ξανά.
♫ Μην πληγωθείς ♫
♫ Η παγωμένη μου καρδιά ♫
♫ Δεν μπορεί να σε αγκαλιάσει ♫
♫ Πέφτει ένα ψιλόβροχο, μαύρα δάκρυα με καλύπτουν ♫
♫ Στα δύο κόκκινα μάτια μου, σε έκλεισα ♫
Εγώ... ♫ Θέλω να γυρίσω πίσω το χρόνο ♫
Φοβάμαι εξαιτίας σου.
♫ στις όμορφες στιγμές ♫
Φοβάμαι, πως μπορεί να σου κάνω κακό... ♫ θέλω να επιστρέψω ξανά στις όμορφες στιγμές ♫
Πως μπορεί να μην μπορώ να σε προστατεύσω.
♫ Άγριος σαν τον άνεμο ♫
Είναι η πρώτη φορά... ♫ που με περνάει ξυστά ♫ ...που στηρίζεται κάποιος πάνω μου.
Βασίσου σε μένα... ♫ Μια συνηθισμένη αγάπη ♫
Γιατί δεν είσαι πια μόνη.
♫ Θέλω να κλείσω τα μάτια μου ♫
♫Όπως ένα άσχημο όνειρο♫
♫ Αφού βυθιστώ σε ένα βαθύ ύπνο ♫
♫ Μια και καλή θα σε ξεγράψω ♫
♫ Αμέτρητα παγωμένα δάκρυα θα στάξουν στην καρδιά μου ♫
Αν φύγει αύριο, δεν θα μπορώ να τον βλέπω, έτσι δεν είναι;
♫ Στην καρδιά μου ♫
♫ Υπάρχει μόνο ένα πρόσωπο ♫
♫ Μια και καλή θα σε ξεγράψω ♫
♫ Απ΄την καρδιά μου θα τρέχουν ποτάμι τα δάκρυα της λύπης ♫
Βγάλ' τον έξω απ 'τη χώρα, τώρα αμέσως!
Πώς μπόρεσε να μου το κάνει αυτό;

Ξέρεις πώς υποτάχτηκα στη μοίρα για εκείνον;

Ίσως να είναι καλύτερα που ήρθε.
Τι εννοείς καλύτερα;
Όσο ο Μεγαλειότατος βρίσκεται εντός της Πρωτεύουσας, δεν του έχει απομείνει κανένα ασφαλές μέρος.
Ακόμα και όταν ο ίδιος προσπάθησε να κρυφτεί χωρίς να το γνωρίζει κανείς, είδατε τι συνέβη πριν λίγες μέρες.
- Και δεν ξέρουμε τι θα συμβεί στο μέλλον.

Κανείς δεν θα μπορούσε να φανταστεί ότι ο Μεγαλειότατος είναι μέλος των Χουάρανγκ.
Τα πάντα λειτούργησαν με τον τρόπο που ήθελες...
Τι τρώγεσαι με τα ρούχα σου,τώρα;
[Χορηγία του Κορεατικού Παραδοσιακού Χωριού]
Για δες τον!

Νωρίς ξύπνησες, Οραμπονί.
Τι εννοείς, νωρίς;

Α...

Ο-ρα-μπονί, ο πατέρας έφυγε νωρίς, είχε έναν ασθενή...
Δεν χρειάζεται να μου δείχνεις με το χέρι.

Μακάρι να' ξερα γιατί το κάνω αυτό...
Γιατί είσαι τόσο αναίσθητος;

Γιατί;
Σου έραψα τα ρούχα σου.
Για να δω.
Δεν μου κατάστρεψες αυτά τα ρούχα, έτσι;
Φαίνονται λίγο κακοραμένα...
Αλήθεια!

Είστε αξιολύπητοι!

Λοιπόν, λέτε πως από τη μια στιγμή στην άλλη αυτός ο Τσονίν, έγινε ο γιος του Αν Τζι Γκονγκ.
Μάλιστα, όντως αυτό έγινε.
Και σίγουρα φορούσε τη στολή των Χουάρανγκ;
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι'αυτό.
Καλώς, μπορείτε να πηγαίνετε.
Έι...
Δεν ταιριάζουν όλα μεταξύ τους πάρα πολύ ωραία;
Ο Σαμ Μεκ Τζονγκ, ήρθε στην Πρωτεύουσα.
Τότε, η Χήρα Βασίλισσα Τζι Σο έφτιαξε τους Χουάρανγκ, αστραπιαία...
Υπήρχε όμως ένα πρόβλημα, κάποιος είχε δει το πρόσωπό του...
Πρέπει να είναι πολύ δυσάρεστο και ενοχλητικό.
- Θέλετε να πείτε...

Άρα η Βασίλισσα έκανε το άτομο που είδε το πρόσωπο του Βασιλιά, έναν Χουάρανγκ, και ανυπομονούσε να τον κρύψει μπροστά στα μάτια μας;
Αχ...

Πώς πρέπει να το βάλω;
Αχ!

Εδώ!

Κατά αυτό τον τρόπο, έτσι...
Δεν έχω ιδέα ποιος σπάει τα νεύρα του άλλου, όμως σου είπα ξεκάθαρα πως έχω αργήσει.
Πώς και δεν βρέθηκε κανείς να σου πει πως είσαι κακιασμένος;
Μάλλον, θα βρέθηκε.

Μπορείς να σηκώσεις προς τα πάνω τα χέρια σου;
Έτσι, πάει...
Είχα δίκιο...
Δεν το νομίζω.
Πώς γίνεται να μην το θυμάσαι αυτό;
Λοιπόν, νομίζω ότι είναι επειδή είσαι χάλια στο ράψιμο.
Ακόμα και αν δεν κατέχω πολύ από ράψιμο, από ράμματα σκίζω.
Ω, ώστε είχες αυτό το ταλέντο;
Εντάξει, έτοιμος.
Άσε, να σε δω λιγάκι...
Τώρα που σε βλέπω καλά, μια χαρά μου φαίνεσαι.
Το ήξερες από την αρχή. "Είναι καλός.

Αυτό δεν είπες;
♫ Όταν το μονοπάτι που χωρίς φόβο♫
Θα τη δω κι εγώ, την πορεία των Χουάρανγκ.

Δε θέλω.
Φαίνεται ότι το να έχεις αδερφή είναι κουραστικό κι ενοχλητικό.
Πρέπει να χαιρετήσω.

♬ Ήσουν εκεί.

♬ και γνώρισα έναν άλλο κόσμο♬
♬ και ένα κομμάτι της ραγισμένης μου καρδιάς♬
♬ έγινε φως στην αναπνοή σου.♬
Τα πρόσωπα τους λάμπουν τόσο, που δε χρειαζόμαστε τον ήλιο.
♬ Είμαι εντάξει φτάνει να είσαι η μοναδική♬
Το είδατε;

Για ποιο πράγμα μιλάς;

Είναι προφανές ότι ερωτεύτηκε εμένα.
Όχι, δεν ισχύει.
Θέλω να πω, είναι ξεκάθαρο ότι ήμουν εγώ.

Σε λυπάμαι.
- Πες την αλήθεια, ο Μπαν Ριου δεν είναι ο μόνος που υπάρχει στα μάτια σου;

Όχι, εγώ βλέπω μόνο τον Σου Χο.
-Τι λες;

Πού πήγε ο Μπαν Ριου μας;
Εκεί, εκεί.
Σοβαρά;

Λένε ότι τα ρούχα κάνουν τον άνθρωπο.

Στο παιχνίδι ποδοσφαίρου μου φάνηκε βλάκας.

Όπως και να χει, δε θα αντέξει για πολύ.

Ποια είναι αυτή;

Τι εννοείς όμορφη;

Δηλαδή, είναι η αδερφή του Σου Χο;
♬ Είμαι εντάξει φτάνει να είσαι η μοναδική♬
♬ θα βρω το αστέρι, αφημένο ψηλά στον ουρανό♬
Δε φοβάστε;

Φοβάσαι από τώρα;
Μη με θεωρείτε συνεργάτη σας.

Και αν πάρετε μια λάθος απόφαση, θα ζητήσω από τη Χήρα Βασίλισσα να αποσύρει το προηγούμενο διάταγμα.
Γι΄αυτό βρίσκομαι εδώ.
Είσαι πολύ σχολαστικός.
Η πορεία των Χουάρανγκ δεν τέλειωσε.
Γιατί ήρθατε εδώ;
Σε τι χρησιμεύει αυτό το μέρος;

Είπαν ότι το μισούσαν.
Αλλά τώρα είναι πρόθυμοι να γίνουν Χουάρανγκ.
Μέχρι χθες, ορκίζονταν πίστη στη Βασίλισσα.
Τώρα θα είναι αυτοί που μισούν την Τζι Σο (Χήρα Βασίλισσα) περισσότερο από όλους σε αυτή τη χώρα.
Ήρθατε να τους δείτε;
Όχι.
Ήρθα να τους αγοράσω.
Τι;

Τι έχουν, που είναι τόσο καλό;
Μόνο έναν σπουδαίο πατέρα!
Έχουν κάτι άλλο;

Εγώ είμαι διαφορετικός.

- Πώς τολμάς να κλέβεις;

Βιάζεσαι να βγάλεις συμπεράσματα.

Γιατί είστε εδώ;
Και η πορεία;
Λοιπόν...
Μήπως, αποφασίσατε να μην το κάνετε;
Άχου, πήρατε τη σωστή απόφαση.
Ειλικρινά, δεν πιστεύω ότι σας πέρασε από το μυαλό να γίνετε Χουάρανγκ.
Πάμε.

Τι εννοείς, δε θα γίνω Χουάρανγκ;

Τότε, γιατί δε συμμετέχετε στην πορεία;
Θα πληγωθεί η αξιοπρέπεια μου αν συμμετάσχω σε κάτι τέτοιο.
Αχ, ακόμα κι αν κάνατε όλα τα άλλα.
Δεν έπρεπε να πει ότι θα έρθει, αν ήταν να μην εμφανιστεί.
Ήρθαν.
Τόσο όμορφοι.
Συγγνώμη, με συγχωρείτε.
Ω, εκεί είναι!
Εδώ, εδώ, εδώ.
Εδώ.
Κουνηθείτε!

Συγγνώμη.

Λάθος;
Αν το βγάλετε, μπορώ να σας το ράψω.
Σου μοιάζει αυτό με κάτι που μπορείς να ράψεις;
Δεν μπορείς να αγοράσεις τέτοια ρούχα ούτε με 20 ασημένια νομίσματα!
Τι κοιτάτε;

Τότε, τι θέλετε να κάνω;
Εγώ είμαι αυτός που θέλει να μάθει τι σκοπεύεις να κάνεις.
Λυπάμαι γι' αυτό που έγινε στα ρούχα σας, αλλά αν δε με σπρώχνατε δε θα είχε συμβεί.
Αν δεν έχεις λεφτά απλά πες το.

Για μια στιγμή.
Εσύ...

Το κορίτσι που λέει ιστορίες.
Τι... τι κάνετε;
Συνειδητοποίησα ότι αν μιλάγαμε κάπου ήσυχα, μπορεί και να βρούμε κάποιο τρόπο να με ξεπληρώσεις.
Τι κάνετε;

Γιατί το κάνετε αυτό;
Ποιος το έκανε;
Ποιος μπάσταρδος;
Άχου.

Ποιος είσαι;
20 ασημένια νομίσματα για να πληρώσω εκ μέρους της, και άλλα 20 γιατί έκανα λάθος και τα πέταξα στο πρόσωπό σου.
Δε μπορούμε να το αφήσουμε έτσι.
Ώστε έτσι.

Αυτός ο μπάσταρδος...
Απ' ότι φαίνεται, θα κάνω πολλά λάθη.
Απλά μείνε εκεί και δέξου την τιμή των λαθών μου.
Σε ευχαριστώ.

Επειδή τα λάθη σου δεν είναι δικό μου χρέος.
Μιλώντας για χρέος, δεν έχεις ένα κι από πριν;
Είχα πανικοβληθεί τότε...

Τι κάνεις;
Τι είναι αυτό;

Βλάκας;
Έσωσα έναν άνθρωπο και τώρα μου γκρινιάζει.
Τι έκανες;
Ένα δεσμό χρέους.
Ένα δεσμό χρέους;

Το τατουάζ δε γίνεται τόσο εύκολα.
Είναι μπογιά από μια δυτική χώρα.

Ξεπλήρωσε το χρέος, και θα το σβήσω.
Γιατί;

Ήδη ξέρεις ότι η Πρωτεύουσα δεν είναι ένα εύκολο μέρος να ζεις.
Θα ξεπληρώσω σίγουρα το χρέος.
Πρέπει.

Οι Χουάρανγκ του έθνους Σίλλα με νέες καρδιές και νέα σώματα θα συμμετέχουν στην εκπαίδευση.

Είμαι ο επικεφαλής των Χουαρανγκ, ο Κιμ Γι Χουα.
Σας διατάζω ως αρχηγός να ανοίξετε τις πύλες!
Τρία στην σειρά.
Ένα. (Να πιουν το πρώτο ποτήρι)
Δύο. (Να πιουν το δεύτερο ποτήρι)
Μην κουνιέσαι, μην κουνιέσαι.
Τρία!

Αυτή είναι η πλακέτα του δωματίου σας.
Αυτοί που θα τραβήξουν πλακέτα με το ίδιο χρώμα θα μοιραστούν το ίδιο δωμάτιο.
Ελάτε και βγάλτε μία ο καθένας.
Σίγουρα είσαι περίεργος στην εμφάνιση.
Έχω αυτήν.
Εδώ σήμερα, δεν υπάρχουν καθόλου κανόνες ή τάξη.
Αν δεν σας αρέσει το δωμάτιο σας, πάρτε κάποιου άλλου.
Και, πάρτε και τον συγκάτοικο, με τον οποίο μοιράζεστε το δωμάτιο.
Η προθεσμία είναι μέχρι αύριο το πρωί.
Μόνο οι δυνατοί θα έχουν καλό δωμάτιο και συγκάτοικο της επιλογής σας.
Πώς μπορείτε να τους δώσετε τέτοια δυνατότητα γνωρίζοντας πως το αλκοόλ που ήπιαν ήταν δυνατό;
Αν αρχίσετε έτσι από την πρώτη μέρα, πώς μπορούμε να μιλήσουμε στα παιδιά για τον Λάο-Τζου, τον Κονφούκιο, και τον Μένκιο; (Διάσημοι Κινέζοι λόγιοι)
Δεν το σκέφτηκα σε τόσο βάθος χρόνου.
Τότε, τι λες απλά, να μην τους διδάξουμε τέτοια πράγματα;
Πόσο ανεύθυνο.
Πώς μπορούν να ξέρουν την σύγχυση αυτού του κόσμου, αν δεν έχουν μεθύσει από δυνατό αλκοόλ;
Ακόμη και αν ένας διάσημος Κινέζος λόγιος ή ακόμη και ο παππούς του έλεγε ότι θα έρχονταν, αφού μάθαιναν την κατάσταση στο έθνος Σιλλα, θα το επέτρεπαν.
Πουν Γολ Τζου!

Αν τα παιδιά που υποτίθεται πως πρέπει να σκοτώνουν, πεθάνουν από δυνατό αλκοόλ, πόσα άτομα θα σκοτώσουν στο μέλλον;
Κόβοντας στομάχια και κλέβοντας, οι δυνατοί καταπιέζοντας τους αδύναμους.
Πες τους να δοκιμάσουν να τα κάνουν όλα.
Αν αυτή ήταν η ανησυχία σου, τι λες να τους διδάξεις τις ευθύνες;
Δεν μπορείς να τους διδάξεις;
Ένας μπάσταρδος φοράει τα ρούχα των Χουάρανγκ;
Υπερπήδησες το ιερό Σύστημα Γονικής Καταγωγής για να φτάσεις ως εδώ.
Πρέπει να σου κάνουμε ένα σωστό πάρτι καλωσορίσματος.
Ας του δείξουμε πόσο αυστηρό είναι το Σύστημα Γονικής Καταγωγής.
Πρέπει να είναι φρικαρισμένος από την αρχή.
Ξέρω τι θα κάνετε παιδιά, αλλά...
-μην το κάνετε.

Ε!
Εδώ, εδώ, εδώ!
Πρέπει να πονάει δίχως την σωστή θεραπεία.
Είναι καλά;
Αυτός ο άτυχος μπάσταρδος.
Του άξιζε.

Τι στο...
Αυτός ο άτιμος!
Ρε παιδιά...

Τώρα, ξεμέθυσα.
Δώσε μου τη.
Δεν θέλεις να μοιραστείς ένα δωμάτιο με εμένα.
Εσύ δώσε μου την.

Νομίζω πως ήδη έχασες.
Πρέπει να μου την δώσεις.
Μην τα βάζεις μαζί μου.
Αυτή είναι προειδοποίηση.
Σταμάτα να κάνεις θαρρείς και είσαι καλύτερος από εμένα.
Αυτή είναι συμβουλή.
Μαλώνουν.

Νομίζετε πως δεν θα υπάρξουν καθόλου συνέπειες αφού δημιούργησατε τέτοιο χάλι σαν και αυτό;
Γιατί ανησυχείς τόσο πολύ;
Άρχισες να νιώθεις στοργή προς τους μαθητές σου ήδη;
Ή αν δεν είναι αυτό, τι θα αναφέρεις στην βασίλισσα;
Γι αυτό ανησυχείς;
Τι και αν σκοτώσουν ο ένας τον άλλον;
Αν δεν σκοτώσουν ο ένας τον άλλον τώρα, θα το κάνουν αργότερα.
Πουν Γολ Τζου!
Α, καίει!
Ε!
Επίμονε μπάσταρδε!

Είσαι απλά ένας βρώμικος μπάσταρδος.
Δεν φαίνεται να μπορώ να έρθω κοντά σου, άτιμε.
Πραγματικά δεν δίνω σημασία στους άλλους, αλλά σε βάρεσαν;
Πρέπει.
Τι και αν είσαι Χουαρανγκ της Βασίλισσας;
Συνήθως δεν κάνω τέτοιες ερωτήσεις, αλλά έχεις κουβαλήσει κανέναν;
Δεν νομίζω πως αυτό θα συμβεί ποτέ στην ζωή μου.
Δεν νομίζεις πως αυτό μπορεί να συμβεί τώρα;
Μην το ονειρεύεσαι καν. Στο κεφάλι σε χτύπησαν;
Γιατί... το... κάνω αυτό;
Νόμιζα πως εσένα χτύπησαν.
Μήπως χτύπησαν και εμένα;
Αν θέλουν να μισήσουν, άσε τους να μισήσουν.

Άσε τους να μπερδευτούν και να λιώσουν μαζί δίχως να ξέρουν ποιος είναι ποιος.
Έτσι, δεν θα μπορέσουμε να δημιουργήσουμε κάτι νέο;
Γιατί;

Περίμενε.
♫ Στο φως των αστεριών που τρεμοπαίζει, τίποτα ♫
Έχεις μαύρη;
Τότε, είμαστε εμείς οι πέντε.
Ο Σου Χο, που είναι ο γιος του Κιμ Σουμπ.
Ο Μπαν Ριου, που είναι ο γιος του Χο Γκονγκ και ο βαφτιστικός του Παρκ Γιονγκ Σιλ.
Ο γιος του Αν Τζι Γκονγκ, ο Σον Γου.
♫ σαν ένα όνειρο ♫
Εγώ, ο Γιο Γουλ.
Και, ένα άτομο το οποίο δεν γνωρίζει κανένας από που είναι.
Το άγνωστο άτομο, ΕΣΥ.
Πέντε.
Θα διασκεδάσουμε πολύ.
Δεν νομίζεις;
♫ Εσένα μόνο χρειάζομαι ♫
♫ Θα κυνηγήσω εκείνο το αστέρι στον ουρανό που έχει τα όνειρα μου ♫
♫ Ακόμη και αν με κυκλώσει το σκοτάδι ♫
♫ Δεν θα ♫
♫ σε αφήσω να φύγεις ♫
Το πρόσωπο της αδερφής σου είναι τόσο όμορφο που κάποιος θέλει να την κάνει ερωμένη.
Το άτομο που άρχισε αυτόν τον καυγά θα πάρει την ευθύνη.
Ποιος είναι ο ανόητος που άρχισε αυτό το χάος;
Έπρεπε να τον αφήσεις να ζήσει ήσυχα.
Πώς και δεν φοβάσαι τίποτα;
Γιατί να φοβηθώ;

Παρεμπιπτόντως, είναι εκείνος με το καπέλο από μπαμπού πραγματικά ο αδερφός σου;
Πρέπει να είναι φοβερός γιατρός για εμένα.

Πες τους ότι εσύ το είπες.
Η εργασία σας είναι να συζητήσετε για τον βασιλιά.
Ποια ακριβώς είσαι;
Πώς μπορείς να με κάνεις ένα τίποτα.
Μετάφραση στα Ελληνικά από: chrisanthi, viki47, lee_hyoae, evasimprint, demmy_pan_750, creslin στο viki