# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι άνθρωποι φοβούνται τους σκινσίφτερς περισσότερο απ' όλους τους λασπογέννητους γιατί μπορούν να ζούν ανάμεσά μας απαρατήρητοι.
- Μπορείς να το βρείς και να το σκοτώσεις;

Ο Ρέιτ επιθυμεί να γίνει αυτός Βασιλιάς των Σίλντλαντς κι όχι εσύ.
Θα φροντίσω να μην πάρεις την πλειοψηφία που χρειάζεσαι στην Σύνοδο.
Εσύ είσαι!

Για να προστατέψω την οικογένειά μου.
Πιστεύω ότι το σκινσίφτερ ενεργούσε για λογαριασμό κάποιου άλλου.
Για να ξεσηκώσει τις φυλές.
Ο γιός μου... επέστρεψε;
Είναι το άλογο του Σλίν!
Έι!

Ακούω ότι σύντομα θα υπάρχει μιά νέα χήρα στην πόλη.
Εμένα θέλεις.

Μπορούμε να τον σκοτώσουμε τώρα;
Κάποιος θα πληρώσει για να τον πάρει πίσω.

Κοίτα το σπαθί.
- Τι εννοείς;

Κι αυτό;
Αυτό είναι ξίφος άνδρα.
Μπέογουλφ.
Νιώσε το βάρος.
Ήταν δώρο απ' τον πατέρα μου.
Σήκω πάνω!
Κούνα τον κώλο σου!
Εάν δεν πάμε τον Σκόραν στο Ράμινς Τόμπ, δεν θα πληρωθούμε.
Στα μέρη μου, έχουμε ένα όνομα για ένα κάθαρμα σαν εσένα.
Κουνήσου!
Όταν πέρασε από εδώ το άλογο του Σλίν, είχε ακόμη αναβάτη.
Ο αδελφός μου;
Εάν ο Σλίν συνάντησε τον Σκόραν, δεν συναντήθηκαν εδώ.
Αυτά τα μέρη δεν είναι ασφαλή όπως ήταν κάποτε.
Υπήρχε ένα λασπογέννητο, στην λίμνη Σίλβερ.
Ένα παράξενο πράγμα.
Με κομμένο χέρι;
Συναντηθήκαμε.
Εάν φοβάσαι, μπορείς να περιμένεις εδώ.
Και να αφήσω την μοίρα των Σίλντλαντς στα χέρια σου;
Είμαι εδώ για τον Σλίν.
Ανέκτησε τις αισθήσεις του το σκινσίφτερ;
Να ενημερωθώ αμέσως μόλις ο Κόλ μπορεί να ανακριθεί.
Μέχρι τότε, η γυναίκα του είναι ο μόνος τρόπος να βρούμε ποιός διέταξε το πλάσμα να δολοφονήσει τον Επίτροπό μου.
- Θα πώ να σου την φέρουν.
Γιατί δεν ψάχνετε για τον Σκόραν και τον γιό μου;
Εγώ διέταξα την Χουσκάρλα(φρουρά) να μείνει στο Χέροτ.
Πρέπει να φαίνεσαι ασφαλής.
Ο λαός σου είναι τρομαγμένος και θυμωμένος.
Δεν καταλαβαίνουν γιατί κράτησες το σκινσίφτερ ζωντανό.
Αύριο το πρωί, οι άλλοι Βαρώνοι θα ψησίσουν στην Σύνοδο.
Χωρίς τον Σκόραν, δεν θα έχω αρκετή υποστήριξη για να γίνω Βασίλισσα.
Ο Σκόραν θα βρεθεί.

Δεν υπάρχουν καλύτεροι πολεμιστές στα Σίλντλαντς.
Θα βρούν τον Σλίν, είμαι βέβαιος.
Παραδέξου το, έχασες τα ίχνη.
Άκουσα ότι ήσουν καλός στην μάχη.
- Ήμουν;
Όλα αυτά τα χρόνια στα Φάρλαντς μπορεί να σε έκαναν λίγο... μαλθακό.
Τα καταφέρνω ακόμα.
Δείχνεις λίγο μαλθακός κι εσύ.
Ένας άνδρας γίνεται Βαρώνος, το μόνο που πρέπει να κάνει είναι να κουβεντιάζει μιά καλή μάχη.
Είναι τουλάχιστον μιάς εβδομάδας.
Γουόρινγκ;
Έλα!
Πιό γρήγορα!
Ρίξτο.
Ρίξτο πριν πληγωθείς.
Δώσε του το σπαθί του.
- Όχι.
Κοίτα με να το κουβεντιάζω μέχρι θανάτου.
- Έλα.
Στην φυλή μου, αν ένας άνδρας χάσει το σπαθί του από ένα εχθρό, δεν είναι πλέον κατάλληλος για πολεμιστής.
Αλήθεια;
Τον αφήνουμε να πάει στο βουνό και να πεθάνει μόνος.
Και τι γίνεται αν χάσει το σπαθί του από κάποιο παιδαρέλι Γουόρινγκ;
Άα, τότε συνήθως απλά το παίρνουμε πίσω.
Και τον αφήνουμε να πεθάνει από ντροπή.
Άνδρες του Σκόραν.
- Άστον σε μένα.

Ο Σλίν δεν είναι εδώ.
Έλα.

Νάτην!

- Νάτην!

Η γυναίκα του σκινσίφτερ!
Θάνατος!

Πρέπει να σταματήσουν πριν χαθεί ο έλεγχος.
Που την πηγαίνετε;
Αυτό το πράγμα που κρατούν εκεί μέσα, αυτό που αυτή αποκαλεί σύζυγο, έσφαξε τον γιό μου!
Λυπάμαι για ότι έπαθε ο γιός σου.
Αλλά ο Κόλ εξαναγκάστηκε να το κάνει.
Είναι ένας καλός άνθρωπος.
Αυτό δεν είναι σωστό.
Η ποινή για την συμβίωση μ' ένα σκινσίφτερ είναι θάνατος!
Μόνο αν το γνώριζε.
Το ήξερε!

Ήξερες!
Αρνήσου το.
Το αρνούμαι.
Ποτέ δεν ήξερα.
Πές το.

Ένα αισχρό λασπογέννητο.
Πιό δυνατά!
Ένα αισχρό λασπογέννητο!
Ένας φονιάς!
Που ξεγέλασε εμένα και την κόρη μου!
Κάντε στην μπάντα!

Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Οι διαταγές μου ήταν να φέρεται αυτή τη γυναίκα με ασφάλεια σε μένα.
Όχι να κάθεστε και να βλέπετε να την ξεσκίζουν!
Όχι!
Απαιτώ την ζωή αυτής της γυναίκας για την ζωή του γιού μου.
Ρίντα, θα της έδινα πρόθυμα τη ζωή μου
Δεν σημαίνει τίποτε για μένα πλέον.
Αλλά έχω μία κόρη.
Σημαίνει κάτι γι' αυτήν.

Ο λαός σου την θέλει νεκρή.
Αλλά εγώ την χρειάζομαι ζωντανή.
Αλλιώς δεν θα μάθω ποτέ για λογαριασμό ποιού ενεργούσε το σκινσίφτερ.
Αυτή η γυναίκα έχει το δικαίωμα να υπερασπίσει τον εαυτόν της.
Σε δίκη.
Φέρτε την στην αίθουσά μου.
Στην φυλή μου, θα την είχαν καθαρίσει μόλις αποκαλύφθηκε αυτό το πράγμα.
Διαφορετικές φυλές, διαφορετικοί νόμοι.
Η αφοσίωσή σου στην αδελφή σου είναι πολύ συγκινητική.
Αλλά, αν ήσουν πίσω στο Μπρίγκαν, θα ανεχόσουν, σαν Βαρώνος του, μία δίκη για κάποια που κοιμήθηκε στα ίδια σεντόνια μ' ένα σκινσίφτερ;
Όχι.
Αλλά δεν είμαστε στο Μπρίγκαν, έτσι;
Εάν ο Σκόραν δεν είναι εδώ για την ψηφοφορία, η αδελφή σου μπορεί να έχει μπελάδες.
Μην την υποτιμάς.
Λίγο νωρίς γι' αυτό, δεν νομίζεις;
Σαν Βαρώνη, μπορώ να δείξω έλεος, αλλά, για να το κάνω αυτό, πρέπει να με βοηθήσεις.
Δεν ήξερα τίποτε για το τί ήταν ο Κόλ.
- Για ποιόν ενεργούσε;

- Σύλβι...

Νομίζω ότι λέει την αλήθεια.
Εάν δεν με βοηθήσεις...
Ρίντα, όταν άλλοι αμφέβαλλαν αν κάνεις για Βαρώνη,
Εγώ μίλησα ανοικτά υπέρ σου.
Δεν θα σου έλεγα ψέματα ποτέ.
Όχι σε σένα.
Αυτό δεν γίνεται για λύτρα.

Άισεν!
Κουνήσου!
Τ' αποκαΐδια είναι ζεστά.
Νομίζεις ότι έχουν και τον Σλίν;
Δεν σου φαίνεται βολικό ότι ο αδελφός σου εξαφανίστηκε την παραμονή της Συνόδου;
Βολικό για ποιόν;
Για όποιον θέλει να χάσει η Ρίντα την ψηφοφορία.
Υποθέτεις ότι ο Σκόραν θα ψήφιζε υπέρ της.
Αλλά έχει την σύνεση να δεί ότι τα Σίλντλαντς χρειάζονται ένα ισχυρό ηγέτη.
Κι αυτός είσαι εσύ;
Με τι κόστος;
Για το καλό όλων;
Οποιοδήποτε κόστος χρειάζεται.
Η ζωή ενός αδελφού;
Σήκω πάνω!
Ο αστράγαλός μου.
Τώρα!
Πάμε!
Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν!
Το σκάνε!

Πήδα!
Θα μπορούσες να μου πείς ότι
- θα έκανες αυτό!

Το διασκεδάζεις.
Χωρισθείτε!
Άντε, πάμε παραπέρα!
Κράτα τον!
Πάμε.
Ο αστράγαλος, πως είναι;
Δεν το ήξερα ότι νοιάζεσαι.
Σκόραν!
Η νέα Βαρώνη σας, δίνει στο σκινσίφτερ κρεβάτι και στην γυναίκα του δίκη!
Μετά, θα βάλει λασπογέννητους στα τραπέζια σας, να πίνουν το υδρόμελό σας!
Ίσως ο Ρόθγκαρ έκανε λάθος παραβλέποντας τον γιό του και ορίζοντας την γυναίκα του ως Βαρώνη!
Οι νόμοι του Χέροτ καθιερώθηκαν υπό την διοίκηση του άνδρα μου, αλλά θα τηρηθούν υπό τη δική μου.
Αν και πρέπει να αναρωτηθείτε ποιό χέρι τους έγραψε.
Δεν είμαστε εδώ για να συζητήσουμε για τον άνδρα μου, αλλά γι αυτή.
Και, παρά το αξίωμά σου, θα σου ζητούσα να το θυμάσαι.
Εάν σε κρίνω ένοχη, η ζωή σου ανήκει στην μάνα του χύτη.
Αυτός είναι ο νόμος.
Ήξερες τι ήταν ο άνδρας σου;
Όχι.
Πριν από οκτώ καλοκαίρια, έκανα ένα παιδί μ' έναν άνδρα.
Αυτός...
Μας έδερνε.
Ο Κόλ μας έσωσε.
Πήρε την κόρη μου σαν δικιά του.
Ήρθαμε πίσω στο σπίτι μου, εδώ, στο Χέροτ, αλλά ποτέ δεν ήξερα τι ήταν.
Ποτέ!
Πίστεψα στον καλό άνδρα που είδα.
Όχι το πλάσμα που έκρυβε.
Πως είναι δυνατόν να ξαπλώνεις μ΄έναν άνδρα κάθε βράδυ για χρόνια και να μην ξέρεις ποιός είναι;
Πλάγιασα με τον πατέρα του γιού μου ένα βράδυ και ήξερα ότι ήταν ένας άχρηστος!
Μπορώ να μιλήσω υπέρ της Σύλβι;
Ησυχία!
Αφήστε την να μιλήσει.
Σίξταν, έψηνες το ψωμί του Κόλ.
Κι εσύ... του έφερνες φαΐ στην τραπεζαρία του.
Εσύ πήρες τα λεφτά του όταν έχασε στα ζάρια.
Όλοι μας τον καλωσορίσαμε.
Κανένας μας δεν ήξερε.
Αυτός ο άνδρας ορίστηκε από τον Ρόθγκαρ να βοηθάει τον Μπέϊεν στην τήρηση του νόμου.
Αν αυτός ξεγελάστηκε, τότε πόσο πιθανό αυτή η ταπεινή, αμόρφωτη γυναίκα να καταλάβει κάτι διαφορετικό;
Θα θέλατε στ' αλήθεια να κάνει η Ρίντα αυτό το παιδί ορφανό γι' ένα λάθος για το οποίο είμαστε όλοι ένοχοι;
Είμαστε σε δίκη εδώ.
Όσο και η μητέρα της.
Πάρε την απόφασή σου και τελείωνε.
Ναι!
Πάρε μία απόφαση!
Φέρε το παιδί στην αίθουσά μου.
Τι κάνει;
Περίμενε.

Δώσε την ετυμηγορία σου τώρα!
Βρίσκεις την γυναίκα αθώα;
Η Ελβίνα μίλησε σωστά.
Τυχερή, γιατί δεν νομίζω ότι τό 'χες μέσα σου να την εκτελέσεις.
Ο νόμος πρέπει να τηρηθεί.
Μάλιστα.
Όμορφα λόγια.
Όμορφο στόμα.
Είσαι μεθυσμένος.
Εάν ο Σκόραν δεν φθάσει το μέλλον σου θα είναι στα χέρια μου.
Είμαστε παλιοί φίλοι.
Πως μπορώ να σε βοηθήσω να αποφασίσεις;
Ο Ρόθγκαρ ήταν ένας σπουδαίος πολεμιστής.
Αλλά... θα μπορούσε να διοικήσει, το ίδιο, χωρίς τα λόγια σου στ' αυτί του;
Τότε ξέρεις ότι μπορώ να διοικήσω.
Ξέρω ότι μπορείς να συμβουλέψεις έναν ηγέτη.
Αλλά αυτή η δίκη δείχνει ότι είσαι αφελής.
Ο λαός σου δεν θέλει δικαιοσύνη.
Θέλουν να δούν ισχύ.
- Και θέλουν αίμα.

Θα επιστρέψω σ' αυτούς τώρα.
Θα μπορούσα να ηγηθώ.
Κι εσύ θα μπορούσες να συμβουλεύεις.
Σαν σύζυγός μου.
Το κρεβάτι σου πρέπει να είναι κρύο.
Ο Ρόθγκαρ ήταν ο σύζυγός μου.
Και δεν θα πάρω άλλον.
- Θα ήμουν καλός σύζυγος για σένα.

Θα με πάρεις, επειδή με χρειάζεσαι.
Κι επειδή εγώ...εγώ... πάντα, πάντα... σε ήθελα.
Εκτός κι αν θέλεις να φύγεις από εδώ κρατώντας τα έντερά σου, φύγε από εδώ.
Τότε θα χάσεις όλο αυτό.
- Βαρώνη μου;

Λάθος μου.
Χάσου από εδώ.
Σ' ευχαριστώ.
Εε...

Όταν είσαι έτοιμη.
Υπηρέτησες έναν Βαρώνο σαν εμένα;
Δεν υπάρχουν Βαρώνοι στα μέρη μου, μόνο ένας Αυτοκράτορας.
- Ήσουν στην φρουρά του;

Οι παρίες, που πηγαίνουν;
Μίλα και θα σε τελειώσω σωστά.
Κράτα την γλώσσα σου και θα σ' αφήσουμε για τα τρόλ.
Θα έχουν τελειώσει μ' εκείνους τους Γουίσντεθ φύλακες μέχρι τώρα.
Θα είναι μαζί σου σύντομα.
Στο Ράμινς Τόμπ.
Όπου θα κρατήσουμε τον Σκόραν, μέχρι αύριο.
Μετά την Σύνοδο.
Για ποιόν δουλεύετε;
Κάποιος Βλέηντ θα έρθει και θα μας πληρώσει.

Τόρ!
Πού είναι;
Θέλεις να επιστρέψουμε και να τον ψάξουμε;

Ένα λιγότερο μερίδιο.
Κουνηθείτε!
Τι τρέχει;
Τίποτε.
Το ξέρω ότι φοβάσαι.

Πιστεύω ότι φοβόμαστε όλοι λίγο τώρα.
Θέλω την βοήθειά σου σε κάτι.
Ξέρεις ότι ο μπαμπάς σου έχει μπελάδες.
Θα ήθελες να το σταματήσεις, έτσι;
Λοιπόν, δεν θα σταματήσει.
Ακόμη κι αν αφήσω τον μπαμπά σου να φύγει οι άνθρωποι θα τον βλέπουν και θα λένε, "Αυτός είναι ο άνδρας από το Χέροτ."
Και ποτέ δεν θα είσαι ασφαλής.
Θα βλέπουν το πρόσωπό του και θα ξέρουν.
- Και θα σας κυνηγήσουν.

Να γίνει ένα σκινσίφτερ.
Ήταν μυστικό, έτσι;
Η μαμά σου είπε να μην το πείς ποτέ.
Οι άνθρωποι δεν θα καταλάβαιναν.
Αλλά εγώ καταλαβαίνω.
Τι είναι αυτό;

- Κουνηθείτε!

Κουνηθείτε!
Ο αδελφός σου και ο Σλίν θα μπορούσαν να σκοτωθούν μέσα στο μπέρδεμα.
Εκτός κι αν αυτό θέλεις;
Εάν αυτό ήθελα, θα έβλεπε το πρόσωπό μου πριν πεθάνει.
Το κόσμημα.
Δώστο μου.
Δεν είναι κόσμημα.
Γιατί;
Καθάρισε το πόδι σου.
Ποιός θέλει να βγάλει λίγα λεφτά;
Άξελ!
Άντε!
Αυτό είναι το ξίφος του Ρόθγκαρ, έτσι;
Σου το έδωσε;
Χρειάστηκε να το πάρω από τα νεκρά του χέρια.
Μπορεί να έκανε την Ρίντα Βαρώνη, αλλά σε ποιόν άλλον θα μπορούσε να το δώσει;
Στον Μπέογουλφ.
Επέστρεψε.
Άκουσα ότι, ακόμη από παιδί, τα κατάφερνε στους σκοτωμούς.
Δεν υπάρχει καλύτερος.
Έχετε τον Σκόραν;
Ποιός είσαι εσύ;
Βλέηντ;
- Πού είναι το χρήμα;

- Πως έγινε αυτό;

Ας μιλησουμε για την τιμή.
Είναι συμφωνημένη.
Ο Μπέογουλφ;
Συμφωνήσαμε νομίσματα.
Εσύ, φέρε τον Άξελ.
Τι περιμένεις;

Άξελ!
Άξελ!
Έλα!
Θα πάρω μία ανάσα.
Προχώρα, βρές το πολύτιμο σπαθί.
Γιατί;
Οι γιοί μου θα γίνουν αγρότες.
Και θα αναθρέψουν αγρότες.
Και θα κυβερνήσουν αγρότες.
Και θα είναι χαρούμενοι μ' αυτό, γιατί αυτό έμαθαν μόνο.
Αλλά εγώ γεννήθηκα πολεμιστής.
και θα πεθάνω τέτοιος.
- Ο Βλέηντ;

- Ο αδελφός μου;

Ρέιτ...
Μπέογουλφ, λίγοι άνδρες είναι τόσο καλοί όσο η φήμη τους.
Εσύ είσαι ένας απ' αυτούς.
Δεν υπάρχει χρόνος γι' αυτό.
Ακόμη ζηλεύεις τον έπαινό μου, αδελφέ;
Δεν έχεις πολύ ακόμη.

Η έγνοια σου είναι συγκινητική.
Πές τα λόγια.
Αυτά είναι τα λόγια μου.
Η Ρίντα θα διατηρήσει την ειρήνη στα Σίλντλαντς.
- Εσύ λαχταράς τον πόλεμο.

Είμαι ένας Βάρνι κι εσύ είσαι αδελφός μου.
Αλλά ήμουν Βαρώνος των Γουίσντεθ.
Και η Ρίντα θα τους προστατέψει.
- Η ψήφος μου πάει σ' αυτήν.

Υπό έναν όρο.
Όχι.
Άστον να ησυχάσει.
Αυτός ήταν ο δικός του τόπος δόξας.
- Ο Σκόραν;

Πώς;

Δεν φταις εσύ.

Άρα ήρθες άδικα.
Όχι.
Ήρθα για σένα.
Είπες ότι δεν ήξερες την πραγματική του φύση.
Αλλά αυτό ήταν ψέμα.
Ήξερες τι παντρεύτηκες.
Όχι.

Η κόρη σου μου το είπε.
Νάμαστε!
Τον αγάπησα.
Ήξερα τι ήταν.
Και δεν μ' ένοιαζε.

Η ποινή είναι θάνατος.
Εκτελεστέα άμεσα από το χέρι της μάνας του χύτη.
- Σε υποτίμησα.

Ησυχία!
Σύλβι.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω τώρα.
Αλλά αν μου πείς ποιός έβαλε τον Κόλ να τα κάνει αυτά, τότε θα φροντίσω καλά το παιδί σου.
Δεν μου είπε.
Το μόνο που ήθελε ήταν να μας προστατέψει.
Όχι.
Και λέτε τα λασπογέννητα τέρατα!
Ξύπνα.
Ξύπνα.
Όχι και τόσο τρομακτικός στο κλουβί σου τώρα.
Δώσε μας μία παράσταση.
Τι νομίζεις ότι είμαι;

Τι άλλο;
Όταν οι πρόγονοί σου ζούσαν σε σπηλιές στα Φάρλαντς οι δικοί μου ήταν ιερείς των γιγάντων βασιλιάδων που κυβέρνησαν εδώ.
Περπατήσαμε αυτή την μαύρη γή σαν πρίγκιπες!
Η Ρίντα μόλις καταδίκασε την γυναίκα σου σε θάνατο.
Σ' εξοργίζει;
Τρέχα!
Πήγαινε!
Φύγε!

Έλα.

Πάρτην μέσα.

Πού είναι η γυναίκα του;
Ακύρωσα την έρευνα για την Σύλβι και το παιδί.
Η Σύνοδος είναι το πρωΐ.
- Ο γιός μου;

Κι ο Σκόραν;
Ο αδελφός μου είναι νεκρός.
Που είναι ο Σλίν;
Εσύ σκότωσες το σκινσίφτερ.
Τώρα δεν μπορεί να μας πεί ποιός το ξεκίνησε όλο αυτό.
Υποθέτω πως όχι.
Αλλά αν κάποιος ήξερε τον άνδρα που προσπάθησε ν' απαγάγει τον Σκόραν;
Θυμήθηκα τ' όνομά του.
Από πολλά χρόνια πριν.
Καθ' όλη την επιστροφή... δεν μπορούσα να το φέρω στο μυαλό μου.
Από που τον ήξερα.
Αλλά μετά θυμήθηκα.
Από τότε που ήμουν παιδί.
Όταν ήρθα στο Μπρίγκαν.
Να σ' επισκεφθώ και να δώ για πρώτη φορά τον ωκεανό.
Ο Βλέηντ ήταν δικός σου άνδρας.
Εσύ είσαι πίσω απ' όλα αυτά.
Ήθελες να γίνεις Βασιλιάς, αλλά δεν ήθελες να φανεί ότι προδίδεις την ίδια σου την αδελφή.
Σχεδόν έπιασε.
Και τώρα τι;
Σλίν!
Ο θείος σου μου έσωσε την ζωή σήμερα.
Ναί εε;

Η γυναίκα του σκινσίφτερ, μίλησε;
Τότε δεν είμαστε πιό κοντά στο να μάθουμε ποιός ήταν πίσω από τις πράξεις του.
Ή την απαγωγή του Σκόραν.
Είμαι σίγουρος ότι η αλήθεια θα βγεί.
Καταθέτω την διεκδίκησή μου να γίνω Βασίλισσα όλων των Σίλντλαντς ενώπιον της Συνόδου.
Αστείο είναι αυτό;
- Την επόμενη φορά...

- Βλέπεις τίποτε;

Οι Γουόριγκ, πως είναι;
Άσχημοι, χαζοί και κτηνώδεις.
Εκεί έξω, οι Γουόριγκ θα μας καθαρίσουν πριν κάνουμε ούτε 100 μέτρα!
Αν θα γίνεις ποτέ πολεμίστρια, αυτό είναι το προκείμενο.