# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Κοίτα αυτό.
Μαγουλάκια!
Μιλήστε με τους αγγέλους;
Είναι μία ώρα το πρωί κι ακόμη είσαι ξύπνιος.
Σ 'αγαπώ.

Τι έχεις να πεις
Ναι.
Να η μαϊμού!
Μαμά.
Ναι.
Πας πολύ γρήγορα.
Άσε με να δω.
Να σε δω να κολυμπάς.
Ααα, σκουπίζεις!
Πες σ 'αγαπώ."
'Η ΑΠΑΓΩΓΉ'
Λυπάμαι.

- Θα θέλατε έναν καφέ;

- Θα ήθελα ένα ζεστό τσάι.

Αυτό είναι πολύ κακό.
Είναι εντάξει.
Αυτό είναι το πιο αηδιαστικό μέρος, που έχω δει στην ζωή μου.
- Καλό είναι.

Είναι τοπικό.
Μαμά, είπες ότι πρέπει να φύγουμε στις 11.
Το ξέρω γλυκιά μου.

Πρέπει να την περιμένουμε, γλυκιά μου.

Τι είναι αυτό;

Την επόμενη φορά που θα βγείτε από εκτός ωραρίου.
Ντέιλ, που είναι τ' αυγά μου Όβερ!
- Ακριβώς εδώ.

- Δώσε μου 5 λεπτά.

Πρέπει να φύγω από εδώ.
Εντάξει αγάπη μου.
Τι θα 'έλεγες να χρωμάτιζες αυτό για την μαμά σου;
Εντάξει.
Θα το πάρω αργότερα.
- Καραβιδο-Παρασκευή;

Απλά ξεφλουδίζεις λίγο την ουρά και ρουφάς όλο το χυμό απ' το κεφάλι.
- Ρουφάς τον χυμό από το κεφάλι;

- Τι;

Εντάξει.

Που είναι τα χασντ μπράουνς;

- Παρήγγειλες μπέικον.

- Εντάξει, μπορώ να σας το φέρω.

- Παρήγγειλες μπέικον.

Ελα.
Φάε Τάιλερ.

- Εντάξει.

Μαμά, πρωινό!
Δεν μπορώ να φάω τώρα.

Ξέρεις τι, μπορείς να έχεις της πατάτες της γιαγιάς.
Δεν θέλω τις δικές της.
Τάιλερ, κόφτο.
Εντάξει, ομελέτα με ασπράδια για σένα.
- Γλυκιά μου.

Μου θυμίζεις την κόρη μου.
- Δεν μοιάζει με τη Στέφανι;

Είμαι η κόρη σου.
- Ταμπάσκο;

Και τα αυγά σας έρχονται αμέσως κύριε.
- Πού είναι η Άγκνες, Μπιλ;

- Προσπαθείς να γίνεις αστείος;

Μπορεί να την πήρε ο ύπνος.

Δεν μπορώ, έχω σχέδια με το παιδί μου.

Εντάξει, ζεστός καφές.
Όχι, όχι, θα ήθελα τσάι με βότανα παρακαλώ.
Εντάξει, θα σας φέρω ένα τσάι με βότανα.
- Εσείς παιδιά πήρατε μενού;

- Κλερ.

- Επιστρέφω αμέσως.

Εντάξει, λυπάμαι γι 'αυτό.

Μαχαιροπήρουνα.
- Είναι όλοι εντάξει εδώ τώρα;

Δεν κατέβασα.
Ξέρεις τι;

- Καμένες στις άκρες.

- Είμαστε εντάξει.

Ακόμα περιμένω τα αυγά μου.
Σωστά.

Ναι, και μπορώ βασικά να πάρω...
Μπορώ απλά να αλλάξω το τοστ σε σιτάρι ολικής άλεσης αντί για λευκό;
Ναι, σιτάρι αντί για λευκό.

- Ευχαριστώ.

Νέα μερίδα ξεροτηγανίδες καμένες στις άκρες.
Ελήφθη.
Δεσποινίς!
Μην φωνάζεις.
Δεσποινίς!
- Σε παρακαλώ, μην φωνάζεις.

Ναι, ναι, το κατάλαβα.
Αλλά το παιδί της Κάρλα, κάθεται εδώ και περιμένει την μαμά του να πάνε στο πάρκο.
Ναι, λοιπόν, μπορείς να έρθεις;
Έλα λοιπόν.
Ορίστε.
Όλα τα τσάι βοτάνων που μπορεί πιθανών να θελήσετε και 2 μενού.
Οι νιφάδες σας είναι βρώμης;
- Τι;

- Η βρώμη σας είναι ψιλοκομμένες;

- Μήπως να ξανάρθω...

Νιφάδες βρώμης με...
Θα πάρω με μειωμένα λιπαρά.
Α, κάτσε να μαντέψω, έχετε μόνο ολικής αλέσεως;
- Από το εξωτερικό;

Γιατί να μην το απλώσω καλύτερα στους γοφούς μου με την μία;
Θα σου χρειαζόταν λίγη βοήθεια.
Κάρλα, μπορείς να φύγεις.
- Αλήθεια;

- Θα πρέπει να είναι εδώ σε 15 λεπτά.

- Ποιος θέλει να πάει στο πάρκο;

Πάμε.
Μαμά, η σειρά σου.
Ο μπαμπάς θα έρθει στο πανηγύρι;
Όχι αγάπη μου, θα δεις τον μπαμπά σου το επόμενο Σαββατοκύριακο.
Και ίσως δεις και την Σέριλ επίσης.
Σου αρέσει η Σέριλ;
- Δεν ξέρω.

Και είναι κι έξυπνη.

- Θα γίνει γιατρός.

Και θέλω πραγματικά να γίνεται φίλοι, εντάξει;
Είσαι φίλος μαζί της;
Ναι.
Ναι, είμαι.
Αυτή, εγώ κι ο μπαμπάς, όλοι μας αγαπάμε κάποιον, σαν τρελοί.
- Ξέρεις ποιος είναι αυτός;

Εσύ!
Εσύ.
Όλοι μας, αγαπάμε, εσένα.
Μαμά, μπορώ να πάρω παγωτό;
Ξέρεις τι, τι θα έλεγες να εξετάσουμε πρώτα όλες τις επιλογές μας...
Και έπειτα ίσως επιστρέψουμε.
- Εντάξει;

Μπορώ να μου ζωγραφίσουν, το πρόσωπό μου;
Τι θα έλεγες να περιμένουμε μέχρι η γραμμή να είναι λίγο μικρότερη;
Θα επιστρέψουμε, εντάξει;
- Μάρκο.

- Πόσο χρονών είναι το αγοράκι σου;

Προφανώς του αρέσει να κρύβεται.
Μάρκο.
Ω, Μάρκο.
Ωχ, όχι.
Έχασα τον μικρό μου Φράνκι, για πάντα;
Πού θα μπορούσε να είναι;
Εδώ είσαι.
Έλα, ας δούμε την παράσταση.
Μπορώ να ζωγραφίσω το πρόσωπό μου τώρα;
Ναι, μόλις τελειώσει αυτό το τραγούδι, εντάξει γλυκέ μου;
Φράνκι, θα χρειαστώ το τηλέφωνο μου για ένα δευτερόλεπτο.
Ορίστε.

Χαίρετε;
Ναι.
Μπορείς απλά να περιμένεις ένα δευτερόλεπτο;
Εντάξει.

Θα πρέπει να πάω εκεί πέρα να απαντήσω σε αυτό το τηλεφώνημα, εντάξει;
Είναι πραγματικά σημαντικό.

- Μάρκο.

Μην κουνηθείς.
Εντάξει, λυπάμαι.

Θέλει τι;
Κυριότητα επιμέλειας;
Όχι, δεν μπορεί.

Η μπαταρία μου τελειώνει κύριε Τζάκσον, αν κλείσει θα σας καλέσω πίσω εγώ, εντάξει;
- Μάρκο.

Συγνώμη.

Δεν μπορώ να σας ακούσω.

Ναι, ναι, έχω δουλειά.

Αυτό θα μετρήσει στο δικαστήριο;
Λοιπόν, ναι, είναι στα κτηματομεσιτικά.
Και η φίλη του είναι παιδίατρος και εγώ είμαι σερβιτόρα.
Οπότε, κάντε εσείς τις πράξεις.

Πόλο.
Επιτρέψτε μου να σας πω κάτι, κύριε Τζάκσον.
Αν νομίζει ότι θα μου πάρει τον γιο μου, απλά επειδή...
Φράνκι.
Φράνκι.
Φράνκι.
Με συγχωρείται, κυρία.
Είδατε το μικρό αγόρι μου που ήταν εδώ;
Όχι.

Μάρκο.
Ω, Μάρκο!
Κρύβεσαι Φράνκι;
Μάρκο.
Μάρκο!
Φράνκι.

Κρύβεσαι, Φράνκι;
Μάρκο.
Φράνκι.
- Δεν μπορείς να βρεις τον γιο σου;

- Δεν ξέρω πού είναι.

Υπάρχει ένα γραφείο ασφαλείας πιο πέρα από το εστιατόριο.
Εντάξει, ωραία, ωραία.

Μάρκο!
Έχει δει κάποιος ένα μικρό αγόρι κοντά σγουρά μαλλιά;
Πως το λένε;

Φράνκι!
- Να καλέσω την αστυνομία;

Μάρκο!
Όχι!
Όχι!
Σταμάτα παρακαλώ!
Φράνκι!
Φράνκι!
Φράνκι!
Φράνκι!
Ω, Θεέ μου.
Που στον διάολο είναι το τηλέφωνο μου;

Περίμενε, περίμενε!
Ω, Θεέ μου.
Ω, Θεέ, Φράνκι...
Εδώ είσαι.

Άστον να βγει!

Σταμάτα!
Φράνκι!
Φράνκι!
Σταμάτα!
Πήραν το γιο μου!

Βοήθησε με!

Ω, Θεέ μου!
Ω, Θεέ μου.
Ω, Θεέ μου.
Πού είναι;
Μην με κάνεις να τον χάσω..
Εντάξει, Θεέ μου, το ξέρω ότι δεν προσεύχομαι σε σένα, εκτός αν κάποιος είναι άρρωστος.
Ή αν κάποιος πεθαίνει ή σε ένα αεροπλάνο.
Αλλά, Θεέ μου, σε παρακαλώ μην με κάνεις να τον χάσω.
Αλλά αν μου πάρεις αυτό το ένα πράγμα, Θεε μου...
Αυτό το ένα πράγμα...
Δεν θα σου ξαναζητήσω ποτέ άλλο πράγμα, όσο ζω.
Ας είναι εκεί, Θεέ.
Ω, Δόξα τω Θεό.

Άφησε τον να βγει!
Σταμάτα!
Κάνε στην άκρη!
Ελα!

Ω, σκατά!
Πού είσαι, αγάπη μου;
Εδώ είσαι.

- Χρειάζομαι βοήθεια!

- Κάλεσε την αστυνομία!

Κάλεσε την αστυνομία!
Φράνκι!
Το βλέπει κανείς άλλος αυτό;

Ω, Θεέ μου.
Κάποιος πρέπει να μάθει, ότι συμβαίνει αυτό.
Κάποιος πρέπει να το μάθει.
Τα τελευταία νέα της κυκλοφορίας στις οδούς τώρα,
Λαμβάνουμε αναφορές αυξημένης κυκλοφορίας στον Ι-10, δυτικά προς το Κλίαρβιου.
Συνολικά η κυκλοφορία εμφανίζεται ως επί τω πλείστων ομαλή στο μεγαλύτερο μέρος.
Ελα έλα...
Κάποιος...
Πείτε ότι υπάρχει ένα τρακάρισμα με SUV.
Ελα...
Ω, Θεέ μου.
Όχι!
Μην τον πειράξεις!
Σε παρακαλώ!

Υπόσχομαι ότι θα γυρίσω πίσω.
Θα επιστρέψω αμέσως γλυκέ μου..
Εντάξει, γλυκέ μου;
Θα πρέπει να τους αφήσω να σε πάρουν.
Μόνο για ένα λεπτό, εντάξει;
Στο υπόσχομαι...
Θα επιστρέψω αμέσως να σε πάρω.
Θα επιστρέψω αμέσως να σε πάρω.
Είμαι εδώ, γλυκέ μου.
Δεν σε αφήνω να φύγεις.
Δεν θα σε αφήσω ποτέ να φύγεις.
Ζωντανή λήψη από καταδίωξη της αστυνομίας στο Τζέφερσον Πάρις με ένα κόκκινο μίνιβαν.
Οι αναφορές λένε ότι ένα όχημα που ταιριάζει με την περιγραφή... ξεκίνησε ξέφρενη πορεία στο Κέμπσβιλ, πριν από περίπου 20 λεπτά.
Λαμβάνω πληροφορίες ότι η αστυνομία πλησιάζει...
Φαίνεται ότι βρήκαν ένα όχημα που ταιριάζει με αυτήν την περιγραφή.
Από την εναέρια κάμερα βλέπουμε το μίνιβαν να κάνει στην άκρη.
Όχι, όχι, όχι, αυτό είναι το λάθος μίνιβαν.
Η ύποπτος βγαίνει τώρα.

Μπορεί να έχουμε μια κάποιον διαπληκτισμό Οι αστυνομικοί έχουν...
Εντάξει, όπως φαίνεται οι αστυνομικοί, συνέλαβαν την ύποπτο.
- Η καταδίωξη τελείωσε..

Όχι, είναι το λάθος αυτοκίνητο!
Σκατά!
Σκατά.
Εντάξει.
Εντάξει, έτσι...
Ακόμα κι αν δεν ψάχνουν για σένα..
Ψάχνουν για μένα..
Θέλουν να με βρουν..
Και όταν με βρουν.
Θα είμαι ακριβώς από πίσω σου.
Αν σε χάσω..
Ξέρω την μάρκα του αυτοκινήτου σου.
Και ξέρω ότι πρέπει να υπάρχει κάποια μητέρα πίσω σ' εκείνο το πάρκο που έχει την εικόνα σου, που σε είδε.
Και παραβιάζεις ένα σωρό κόκκινα φανάρια.
Υπάρχουν παντού κάμερες οδικής κυκλοφορίας..
Ξέρω ότι θα σ' έχουν καταγράψει..
Έτσι, όλα θα πάνε καλά.
Θα τα καταγράψω όλα, για να μην τα ξεχάσω..
Πράσινο, "Ford Hatchback", δεκαετίας του '80.
Στην διασταύρωση Ρόζμουντ...
"Ford Hatchback" πράσινο χρώμα, δεκαετίας του '80.
Είσαι τόσο γλυκός.
- Δεν είσαι μόνος σου εδώ, έτσι δεν είναι;

Το όνομά μου είναι Mάργκο.

- Φράνκι.

Ξέρετε πού είναι η μαμά και ο μπαμπάς σου, Φράνκι;
Η μητέρα μου είναι εδώ.

- Κάπου εκεί στην ομίχλη..

Όχι, γιε μου.

Ψάχνει να σε βρει..
Λέει σε όλους τους ανθρώπους, ότι ψάχνει για ένα μικρό αγόρι, που ονομάζεται Φράνκι.
Πιστεύεις ότι αυτός είσαι 'συ;
Δεν ξέρω, γιατί...
Είπε ότι...
Είπε ότι έχει σγουρά μαύρα μαλλιά, και το όνομά του, είναι Φράνκι.
Νομίζω ότι η μητέρα σου είναι στο πάρκινγκ.
Έλα, πάμε να την βρούμε.
Έλα, έχει φοβηθεί.

Δεν ξέρω, επειδή η μαμά πάντα λέει ότι..
Θεέ μου.
Αστυνομία.

Έλα!
Ελάτε να με πάρει!
Εντάξει.
Έλα.
Έχουν απαγάγει το γιο μου!

- Κάνε στην άκρη!

- Έχουν τον γιο μου, στο αυτοκίνητο!

Σταμάτησέ τους!

Ο γιος μου!

Κάνε στην άκρη, τώρα!
Τελευταία προειδοποίηση!

Κάνε στην άκρη, τώρα!
Βοήθησέ με!

Όχι!
Θεέ μου!
Φράνκι!
Η μαμά, είναι εδώ, Φράνκι!
Χριστέ μου.
Τι θέλετε;
Όχι!
Τι θέλετε;
Χρήματα;
Δεν έχω πολλά χρήματα στο πορτοφόλι μου.

Μπορείτε να πάρετε όλα μου, τα χρήματα.
Ο αριθμός, του PIN μου, είναι 1015.
Ορίστε.
Αν τον αφήσετε, θα σταματήσω να σας κυνηγώ..
Θα φύγουμε..
Το μόνο που θέλω είναι ο γιος μου.

Αν η αστυνομία ρωτήσει, δεν έχω δει το πρόσωπό σου.
Ούτε τον αριθμό του αυτοκινήτου σου.
Μπορείτε να φύγετε..

Δεν ξέρω τίποτα.
Άφησέ με να σου πω κάτι.
Όσο είναι ο γιος μου σ' αυτό το αυτοκίνητο...
Δεν πρόκειται να σταματήσω.
Όπου κι αν πας..
Θα είμαι ακριβώς από πίσω σου..
Ότι κι αν γίνει.
- Μανούλα!

Φράνκι.
Ξεκλείδωσε την πόρτα, Κάρλα.
Τι θέλεις;
Έχεις 10 χιλιάρικα;
Ναι.
Θα έρθω μαζί σου και ο γιος σου θα είναι μαζί του... ..μέχρι να πάρει τα χρήματα.
Ή θα με σκοτώσεις.
Αυτό θέλει να κάνω.
Θέλει να σε σκοτώσω..
Αλλά του είπα για 10.000 δολάρια, θα μπορούσαμε να καταστρώσουμε, άλλο σχέδιο.
Εσύ θέλεις πίσω τον γιο σου και εγώ θέλω τα 10 χιλιάρικα..
Κάρλα, άνοιξε την πόρτα του αυτοκινήτου..
Όχι.
Προσπαθώ να σώσω το γιο σου
Άνοιξε την πόρτα πριν αλλάξει γνώμη..
Θέλεις να σκοτώσει τον γιό σου;
Ακολούθησέ τον.
Που πάμε;
Συνέχισε ευθεία και θα σου πω που ακριβώς..
Μόλις πάρουμε τα χρήματα, θα τον πάρω τηλέφωνο..
Και θα πάρεις πίσω τον γιο σου.
Εντάξει.
Εντάξει.
Προχώρα, προχώρα.
Εντάξει.
Και τώρα ποιο είναι το σχέδιο;
Δεν έχεις κάποιο σχέδιο, ε;
Δεν ξέρεις τι θα κάνεις τώρα.
Την χρειάζεσαι για να σου πει τι θα κάνεις, έτσι δεν είναι;
Σκατά!
Όχι!
Όχι!

Φράνκι!
Όχι!
Θεέ μου!

Πάρτε την άμεση δράση!
- Τι;

- Τι;

Ένα Mustang GT, δεκαετίας του '80, χρώμα πράσινο!
- Mustang GT.

Πάρτε την αστυνομία, τώρα!
Ω, όχι.
Ελπίζω να είναι ακόμα εδώ.
Χριστέ μου.
Φράνκι!
Χριστέ μου.
Ξέρεις που πήγαν αυτοί που ήντουσαν, σε αυτό το αυτοκίνητο;
Άρχισαν να τρέχουν..

- Είδες κι ένα μικρό αγόρι;

Το αγοράκι είναι ο γιος μου και τον απήγαγαν..
- Πες το στην αστυνομία.

Δεν μπορώ να τους περιμένω!
Υπάρχει ένα αστυνομικό τμήμα ακριβώς κάτω από το δρόμο, στην πόλη.
Ο γιός μου, απήχθη..

Το όνομά του είναι Φράνκι, είναι 6 ετών.
Φορούσε ένα μπλε και κόκκινο μπλουζάκι και μικρά μαύρα γυαλιά μυωπίας..
Έχω ηχογραφημένη την φωνή μιας γυναίκας, ακριβώς όταν τον απήγαγε..
Ήταν μια μεγάλη γυναίκα.
Και τώρα ο γιος μου είναι με έναν άνδρα...
Καλά, ηρέμησε.

- Ποιο είναι το όνομά σας, κυρία μου;

- Περιγράψτε τον ύποπτο.

Φορά ένα κόκκινο καπέλο του μπέιζμπολ με ξανθά μαλλιά..
Και φορά ένα είδος φόρμα εργασίας χρώματος γκρι ή μπλε.
- Περιμένετε, δεν υπάρχει κανείς άλλος εδώ;

Αλλά μπορούμε να συγκεντρώσουμε 100 αυτοκίνητα για να τους αναζητήσουν, σε μια ώρα.
Ο γιος μου θα είναι νεκρός σε μια ώρα!
Πρέπει να κάνετε υπομονή..
Όχι, έχουν ενημερωθεί..
Κάθε αστυνομικός, ψάχνει γι 'αυτόν.
Χριστέ μου.
Εκδίδεται "Amber Alert", για πιθανή απαγωγή.
Αφροαμερικανό παιδάκι, ηλικίας 6 ετών.
Τελευταία, φορούσε ένα μπλε με κόκκινο, μπλουζάκι.
Το όνομά του είναι Φράνκι Ντάισον, η μητέρα του, βρίσκεται εδώ μαζί μου στο τμήμα
Έχετε κάποιο κινητό τηλέφωνο που να μπορώ να χρησιμοποιήσω..
Οπότε αν βγω να τον ψάξω να μπορώ να επικοινωνήσω μαζί σας;
Όχι, κυρία μου, αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το τηλέφωνο στον τοίχο.
Δεν μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτό το κινητό;
Υπάρχει κάποιος που πρέπει να επικοινωνήσετε;
Ο σύζυγός σας, ίσως;
Ναι, ο σύζυγός μου.
- Πρέπει να πάρω τον σύζυγό μου.

Εβγαλα ειδοποίηση, σε όλο το Τζέφερσον Πάρις.
Απλά θα πρέπει να περιμένουμε, Κάρλα.
Καλέσατε τον Ντέιβιντ Ντάισον.

Θα σας καλέσω το συντομότερο δυνατόν.

Ντέιβιντ..
Είμαι..
Είμαι στο αστυνομικό τμήμα του Τσέστερ..
Ο Φράνκι, απήχθη..
Συνέβη στο πάρκο.
Η αστυνομία κάνει ότι μπορεί για να τον εντοπίσει.
Λένε, ότι αυτό που πρέπει να κάνουμε τώρα, είναι απλά να περιμένουμε.
Αγνοούμενο παιδί
Εξακολουθεί να αγνοείται
Αυτό έκαναν αυτοί οι άνθρωποι..
Περίμενε.
Περίμενε ένα λεπτό.

Με συγχωρείτε, μήπως είδατε έναν άνδρα με ένα αγόρι;
Τι είναι το σακάκι σας;
Αυτό είναι το πανωφόρι..
Φράνκι;
Σε βρήκα, κάθαρμα.
AMBER ALERT:

Όχι!

Σκατά!
Σκατά.
Όχι!

Είπα όχι!
Άντε γαμήσου!
Όχι!
Χριστέ μου.

Όχι!
Όχι..
Μην σταματάς.
- Χρειάζομαι βοήθεια!

- Έχεις ένα τηλέφωνο;

Πάρε την άμεση δράση.

- Πάρε την άμεση δράση.

- Εδώ δεν πιάνει σήμα.

Εκεί οδηγεί σε αδιέξοδο..
Αδιέξοδο;

Θεούλη μου!
Σκατά!

Δεν μπορούσες να τα παρατήσεις, ε;
Πού είναι ο γιος μου;
Πού είναι ο γιος μου!
Τέρενς Βίκι;

Μάλλον, ήταν..
Μένεις στον 125, Οδός 77.
Εντάξει.
Για να δούμε.
Για τη διαδρομή 77 θέλετε 3 χιλιόμετρα..
Στην συνέχεια στρίψτε αριστερά.
Ναι;
Δεν είναι εδώ.
Ναι, όλα πήγαν στραβά..
Εντάξει, τότε η αμοιβή διπλασιάζεται..
Επειδή η μητέρα έχει γίνει μεγάλος μπελάς..
Σου είπα ο Τέρι δεν είναι εδώ.
Είναι έξω και προσπαθεί να τακτοποιήσει, το πρόβλημα.
Να θυμάσαι, είσαι απλά ένας μεσάζων.
Ή θα πληρώσεις εκατό χιλιάρικα ή θα πάρεις τ' αρχίδια μου..
Άμεση δράση, πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Χρειάζομαι βοήθεια.
Κυρία μου;
Κυρία μου, είστε ακόμα στην γραμμή;
Τι συμβαίνει;
Θα αφήσουμε την γραμμή ανοιχτή και θα στείλουμε βοήθεια.
Μην κλείσετε.

Επιστρέφω αμέσως.
Κυρία μου, επέστρεψα.

- Υπάρχει μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης;

Και είμαι στο σπίτι που τον κρατάνε..
Νομίζω ότι σας βρήκαμε..

Ναι. 125, οδός 77.
Και ξέρετε αν υπάρχει κάποιος άλλος στο σπίτι, κυρία μου;
Δεν ξέρω, δεν είμαι σίγουρη.
Αλλά η γυναίκα που τον απήγαγε είναι σε ένα στάβλο ή σε κάτι τέτοιο, είναι εδώ κοντά.
Η αστυνομία, είναι καθ' οδόν.
Βρείτε ένα ασφαλές μέρος και περιμένετε μέχρι να έρθουν.
Πόση ώρα θα τους πάρει;
Θα είναι εκεί σύντομα.

- Εντάξει;

- Περίπου πέντε λεπτά;

Γιατί, 15 λεπτά...

Είναι εντάξει, κυρία..

Βρείτε ένα ασφαλές μέρος και μείνετε εκεί, εντάξει;
Πείτε μου να ξέρω αν έχετε βρει κάποιο ασφαλές μέρος για να κρυφτείτε.
Κυρία μου, είστε ακόμα στην γραμμή;
- Κυρία μου;

Χριστέ μου.
Τέρι!
Γύρισες, Τέρι;
Τέρι, εσύ ήσουν στο τηλέφωνο;
Τέρι!
Τέρι!
Φράνκι.
Φράνκι;
Μανούλα;
Φράνκι;
Μανούλα;
Πού είσαι, αγάπη μου;
Φράνκι.
- Πού είσαι, αγάπη μου;

Μανούλα.
- Γεια σου, γλυκέ μου.

- Μην πας πουθενά, εντάξει;

Είσαι αστυνομικός;
Ποιος μιλάει;
- Είμαι η Λούσι..

Θεούλη μου..
Είστε τρεις εκεί πάνω..
Βοηθήστε μας.

Εντάξει θα σας πάρω από εδώ.
- Ανέβα απ' την σκάλα.

Δεν μπορώ, αγάπη μου, γιατί η σκάλα είναι κλειδωμένη.
Πρέπει να κατεβείτε μέσα από αυτή την τρύπα.
Αλλά πρώτα θα πρέπει να...

Μην βάζεις τα πόδια σου, κάτω, γλυκέ μου.

- Περίμενε ένα λεπτό.

Πάρε τα πόδια σου, Φράνκι, έτσι ώστε να σπάσω τον σωλήνα, με το φτυάρι.
- Πάρε τα πόδια σου..

Λοιπόν, Φράνκι, άκουσέ με..

- Όχι, μαμά, περίμενε.

Φράνκι, βάλε τα πόδια σου πάλι μέσα.

Βάλε τα πόδια σου πάλι μέσα, Φράνκι, τώρα!
- Μαμά..

Εντάξει.

- Ελάτε, κορίτσια.

Πρέπει να κατεβείτε κάτω, γλυκές μου.
Θέλω τη μαμά μου.
Εντάξει.
Θα παίξουμε το "κάντε ησυχία".
Θέλω και οι δυο σας, να κάνετε απόλυτη ησυχία, εντάξει;
Θα γυρίσω να σας πάρω, εντάξει;
Πήγαινε πιάσ' την!
Έλα.
Έλα.
Πρέπει να κρυφτούμε, Φράνκι.
Κάτσε εδώ.
Πάω να πάρω τα κορίτσια.
Ελάτε κορίτσια, γύρισα.
- Ελάτε, ώρα να κατεβείτε.

Είναι εντάξει, γλυκιά μου.

Έλα, γλυκιά μου.

Τι συμβαίνει εδώ;
Ποιος είσαι 'σύ;
- Ποιος είσαι 'σύ;

Άκουσα έναν πυροβολισμό.
Που είναι η Μάργκο;
- Στο νερό.

Ναι.
Αυτή και ο σύζυγός της απήγαγαν τον γιο μου.
Είμαστε γείτονες εδώ και 14 χρόνια.
Δεν είναι απαγωγείς.

Πήρα την αστυνομία.
- Ποιος είναι εκεί πάνω;

Ναι, είναι εκεί.
Χριστέ μου.
Πρέπει να τα κατεβάσουμε.
Εσείς οι δύο.
Θα σας πάρουμε από εκεί, τώρα.
- Θέλω να πάω σπίτι.

Και οι δυο σας.
Κατεβείτε μέσα από τη σχισμή.
Ελάτε, κορίτσια.
Ελάτε.
Περίμενε ένα λεπτό.
Ποτέ δεν σου είπα πόσες είναι..
Και ποτέ δεν είπα ότι ήταν και τα δύο κορίτσια.
Απήγαγες το λάθος παιδί.
Αγάπη μου..
Εδώ Τζούλιαν Μπούτσερ, με μία απίστευτη ιστορία απ' το Τζέφερσον Πάρις..
Τρεις ύποπτοι για απαγωγές παιδιών, έχασαν τη ζωή τους... και μια γυναίκα επανενώθηκε με το γιο της, σήμερα το βράδυ.
Η αστυνομία δεν έχει ξανασυναντήσει κάτι τέτοιο ποτέ πριν.
Αξίζει να σημειωθεί ότι, η μητέρα μπήκε στο αυτοκίνητό της και κυνήγησε τον ύποπτο.
Ένας εκπρόσωπος της αστυνομίας επιβεβαίωσε ότι το κύκλωμα επεκτεινόταν σε όλο τον κόσμο.
Τα μέλη του κυκλώματος, συνελήφθησαν στο Παρίσι, τη Νέα Υόρκη, το Λονδίνο και το Ντουμπάι.
Αυτή η μητέρα είναι μία απίστευτη ηρωίδα..