# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2-7-6, υποκριτής.
7-1-1...
Ουάσινγκτον.
7-2-2...
Κούλπερ.
7-2-3, Κούλπερ Τζούνιορ.
Αλήθεια τώρα;
5-3-7...
Βροχή;
Βρέχει;
1-4-7... αποδοκιμασία.
1-4-8... περιφρόνηση.
1-4-9... απογοήτευση.
1-9-5... 1-9-5...
- Τι κάνεις;

Δείξτο μου.
Είπα δείξτο μου!
Το κατέστρεψες.
Το κατέστρεψες!
Συγχώρεσε με, συγχώρεσε με.
Ορίστε.
Μη κάνεις πολλές κινήσεις.
Πού είμαστε;
Στο στρατόπεδο.
Ο Μπεν σε έφερε χθες βράδυ μαζί με τον Κάλεμπ...
Ποιό στρατόπεδο;
Νιού Ουίντσορ.
Ο αχυρώνας ανήκει στον Συνταγματάρχη Έλισον.
Ο στρατός κρατάει το σανό εδώ.
Σου είπα να μη κάνεις πολλές κινήσεις.
Λυπάμαι.
Βρέχει.
Χρειάζεται να ξεκουραστείς.
Δε μπορούμε να κάνουμε και πολλά για τις πληγές, ας ελπίσουμε να καλυτερεύσεις.
Όλα εντάξει.
Μην ανησυχείς.

Ηρέμησε.
Ηρέμησε.
Βαθιές αναπνοές.
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Φάε κάτι.
- Πώς είναι το κεφάλι σου;

Γιατί με φέρατε εδώ;
Είχες λιποθυμήσει.
Καλύτερα εδώ παρά να σε αφήσουμε σε κάποια βάρκα για τον Νότο.
Εξάλλου, δεν είχα και κάποια βάρκα.
Αβραάμ, λυπάμαι... για ό,τι συνέβη στον πατέρα σου.
Πρέπει να τον θάψω.
- Φυσικά.

Υπάρχει ένα κοιμητήριο κοντά στον ποταμό Χάντσον.
- Μόνο ένα μίλι από εδώ.

Ναι, πολύ κοντά από εδώ.
Ο πατέρας μου θα ταφεί δίπλα από τη γυναίκα του και τον γιο του στο Σετάουκετ, όπου έζησε όλη του τη ζωή.
- Έιμπ...

Εντάξει, θα τα έχεις, αλλά πρέπει να περιμένουμε μέχρι να βραδιάσει.
Γιατί;
Κανείς δε ξέρει ότι είσαι εδώ.
Πολλοί δε σε ξέρουν, αλλά άλλοι σε ξέρουν πολύ καλά, και σε ξέρουν σαν ακόλουθο του στέμματος.
Δε μπορείς να ρισκάρεις να σε δουν.
Εννοείς να δουν τον Κούλπερ.
Έιμπ, πάντα κάναμε τα πάντα για να κρατήσουμε το όνομα μυστικό,
- αλλά ακόμα και στο στρατόπεδο...

Θάψτον όπου θες.
Θα πάω τον πατέρα μου σπίτι.
Θα κανονίσω για το αλάτι και ένα σεντόνι.
Περιμένετε.
Ήμαρτον Μπεν, πρέπει να τυλίξουμε το πτώμα.
Όσον αφορά τον Κούλπερ, κύριε, ξεκαθάρισε ότι, λόγω του θανάτου του πατέρα του, δε μπορεί να συνεχίσει στη θέση αυτή.
Δεν είναι η πρώτη φορά που μας εκβιάζει για να τα παρατήσει.
Δε πιστεύω ότι απλώς απειλές αυτή τη φορά, κύριε.
Εσύ τον έπεισες να συμμετάσχει,
Εσύ μπορείς να τον πείσεις να παραμείνει αλλιώς θα μείνει εδώ και θα υπηρετήσει στο σώμα.
Κύριε...
Κύριε, ο Αβραάμ Γούντχολ έχει υπηρετήσει τον σκοπό μας.
Ξέρω ότι εκτιμάτε την προσφορά του και τις θυσίες που έχει κάνει, αλλά... μιας και βρίσκεται εδώ τώρα, θεωρώ ότι χρειάζεται να τον ακούσετε και να τον διαβεβαιώσετε για την αξία των προσπαθειών του.
Δε θα συναντήσω τον Κούλπερ για να ρισκάρω την έκθεση του.
Σίγουρα στο στρατόπεδο, μπορούμε να διατηρήσουμε μυστικότητα
Ο Μπένεντικτ Άρνολντ ήταν στο στρατόπεδο.
Ποια είναι η κατάσταση των επιχειρήσεών μας σε σχέση με αυτόν;
Έχουμε αρκετούς υποψήφιους που μπορούν να φέρουν εις πέρας την αποστολή, αλλά χωρίς να έχουν πληροφορίες σε ό,τι αφορά τις κινήσεις του στη πόλη,
Δεν είμαστε ακόμα έτοιμη να τον προσεγγίσουμε.
Ο Κούλπερ Τζούνιορ είναι στη πόλη.
Τι νέα από αυτόν;
Έχει χαθεί, κύριε.
Δεν έχουμε ακούσει νέα του εδώ και καιρό.
Δε χρειάζομαι τον Κούκ πάνω από το κεφάλι μου να διαμαρτύρεται για τους νεκρούς φίλους του.
Αυτός ο δικαστικός, Γούντχολ, σκοτώθηκε, και ο Συνταγματάρχης Κούκ είναι έξαλλος.
Δε βρήκαμε τα πτώματα, κύριε.
Οι αναφορές ήρθαν από κάποιους μισθοφόρους σου, που κατάφεραν να δραπετεύσουν.
Εσύ προσέλαβες αυτούς τους κακοποιούς, οργάνωσες την ανταλλαγή, και για αυτό σου ζητάω εξηγήσεις.
Δεδομένου της κατάστασης, θεωρώ ότι αυτοί που επιτέθηκαν, ήθελαν τις πεντακόσιες λίρες που ο Συνταγματάρχης Κούκ κανόνισε για την ανταλλαγή.
Θα πρέπει να μάθω ποιος άλλος ήξερε για τα λεφτά.
Αλλά, συμφωνώ μαζί σας.
Οι μισθοφόροι δεν ήταν η πρώτη μου επιλογή για αυτή τη δουλειά, αλλά δεν είχα τα χρήματα για κάτι καλύτερο.
Κάτι καλύτερο;
Η Αμερικάνικη Λεγεώνα του Βασιλιά, ένας στρατός που μου είχατε αναθέσει να οργανώσω και δεν έχετε ακόμα δώσει τους απαραίτητους πόρους.
Άνδρες με εμπειρία, και που γνωρίζουν καλά τη περιοχή, δεν έρχονται τζάμπα.
Έχω το δικαίωμα, κύριε, δεδομένου τι είχατε διαπραγματευτεί με τον Άντρε.
Θα ήταν συνετό να μην αναφέρεις το όνομα του.
Και εγώ πρέπει να κάνω ό,τι μπορώ δίχως αυτό το "κάτι καλύτερο".
Βλέπω ότι είστε λάτρης των κλασικών.
Πάρτε για παράδειγμα τον Άρη, τον θεό του πολέμου.
Πήγε στη μάχη με δύο σκύλους στο πλάι του,
Ο Φόβος και ο Δείμος.
Φόβος και τρόμος.

Ο Ουάσινγκτον ισχυρίζεται ότι, το μίσος του για μένα πηγάζει από τη προδοσία μου, αλλά και οι δύο ξέρουμε ότι πηγάζει από τον φόβο... φόβο να χάσει τον καλύτερο και όλα αυτά που είναι διατεθειμένος να κάνει,
πράγματα που λίγοι μπορούν να κάνουν.
Μου ζητάς... να εγκρίνω τέτοιες μεθόδους;
Σας ζητάω να μου βγάλετε το λουρί, κύριε.
Με φόβο και τρόμο στο πλευρό μου, θα ρίξω το σφυρί του πολέμου, πάνω στο κεφάλι του Ουάσινγκτον όπως ο θεός Άρης.
Ο αιδεσιμότατος είπε, "Γιε μου, τώρα δεν είναι ώρα να κάνεις καινούργιου εχθρούς. "
Στρατηγέ Κυνηγέ Κατασκόπων!
Κύριε Ρίβινγκτον, θα ήθελα να αγοράσω μια αγγελία και έναν γύρο για όλους τους πελάτες σου για τον εορτασμό του καινούργιου στρατιωτικού συντάγματος, την Αμερικάνικη Λεγεώνα, που έχω την ευχαρίστηση να διευθύνω.
Τι καλά νέα!
Τάουνσεντ, πιάσε έναν γύρο... ε, κρασί;
Μπύρα.
Μπύρα.

Πρέπει να ξεκινήσω τη στρατολόγηση γρήγορα.
Να τυπώσεις ότι η λεγεώνα θα αποτελείται από τους πιο άξιους άνδρες που έχουν δει οι αποικίες.
Ο καθένας τους θα παίρνει τρεις γκινέες και οχτώ στερλίνες την ημέρα, και οι επαναστάτες θα... θα τρέχουν να κρυφτούν από το φόβο τους.
Μην ανησυχείτε για τη διατύπωση, κύριε.

Μιας και έχετε διάθεση να μιλήσετε σήμερα βέβαια, θα θέλατε να κάνετε ένα σχόλιο για την πρόσφατη "σφαγή"
στη Λάιμ, Κονέκτικατ;
Καταλαβαίνω ότι αρκετοί έχασαν τη ζωή τους με αποτρόπαιο τρόπο.
Όχι, μια απλή συμπλοκή ήταν.
Κάποιοι πειρατές προφανώς που τους την έστησαν κάποιοι κλέφτες.
Κλέφτες.

Φυσικά και είμαι.
Μήπως είναι πιθανό τα ρούχα να πρόδιδαν ίσως κάποιους πατριώτες επαναστάτες που ήθελαν να κρύψουν τα ίχνη τους;
Τι θες να πεις;
Ε, δίχως αδιάσειστα στοιχεία που να αποδεικνύουν το αντίθετο, δε βλέπω το λόγο που δε μπορούμε να προσθέσουμε λίγο χρώμα σε αυτή την αναφορά.
Μπορεί κάτι τέτοιο να σας βοηθήσει και με τη στρατολόγηση.
Ο νεαρός Κουάκερος με επιπλήττει.
Καθόλου.
Απλά βρίσκω αυτά τα σχόλια περιττά όταν η αλήθεια είναι ήδη αρκετά αιματηρή.
Όχι με τον τρόπο που θα το διατυπώσω.
Κοίτα, δε με νοιάζει για την Λάιμ.

τρεις γκινέες και οχτώ στερλίνες την ημέρα για έναν νέο αξιωματικό και στρατιώτη που έρθει, συν τη στολή, σίτιση, και μισθό ισάξιο με των υπολοίπων Βρετανών.
- Ευχαριστώ.

Μάζεψε τα αυτά.
Ποιος είναι εκεί;
Πες μας όνομα.
Αλτ!
Μπρούστερ.

Κάλεμπ.

Όλα καλά, μην ανησυχείς.
Όλα καλά, είναι απλά ένα μέτρο ασφαλείας.
Τι ακριβώς σκεφτόσουν με το να φύγεις σε αυτή τη κατάσταση;
Μια χαρά είμαι.
Απλά ήθελα κάτι να φάω.
Όταν σε βρήκαν, μου είπαν πως μουρμούριζες μια καθολική προσευχή.
Χαίρε Κεχαριτωμένη.
Μάλιστα, ίσως χρειάζεσαι λίγη ακόμα ξεκούραση.
Μπεν, πρέπει να σου πω κάτι.
Όχι εδώ.
Θα πεις κάτι;
Όταν φτάσει σπίτι... και αναπαυτεί.

Σου είπα ότι δε χρειάζεται να με βοηθήσεις.
Και σου απάντησα ότι ήθελα να βοηθήσω.
Γιατί;

Ήταν αρκετά αγενής, όπως και εγώ.
- Ας μην κοροϊδευόμαστε.

Σε αγαπούσα.

Σαν πατέρα.
Όταν νόμιζα ότι θα...
Πώς ξέφυγες εσύ;
Ο Μπεν μου είπε ότι σε βρήκε λιπόθυμο δίπλα στη θάλασσα, με έναν νεκρό άνδρα δίπλα σου.
- Οπότε πώς...

Νόμιζα ότι είχα τελειώσει, αλλά...
Ο Τζόρνταν.
Εμφανίστηκε από το πουθενά και μου έσωσε τη ζωή.
Ο Τζόρνταν;
Ναι, από το Σετάουκετ.
Εννοείς τον Ακίνμποντε.
Αυτό είναι το όνομά του.
Τον είδες;
Αναρωτιέμαι αν το ξέρει.
Ότι η Άμπιγκεηλ είναι στη Νέα Υόρκη.
Είναι και ο Σίσερο μαζί της.
- Ακόμα στέλνει μηνύματα;

Γύρισε για αυτόν.
Για τον Ακίνμποντε.
Διέφυγε στον Καναδά και της είχε υποσχεθεί ότι θα γυρίσει.
Οπότε ελπίζει να τον ξαναδεί.
Δεν ήξερα ότι είναι μαζί.
Απ' ό,τι μου είπε, υπήρξε μόνο ένα φιλί.
Μερικές φορές... αυτό μόνο χρειάζεται.
Κάλεμπ.

Αυτό δε μπορεί να περιμένει.
Είσαι καλά;
Ο Σίμκο ξέρει ότι είσαι ο Κούλπερ.
Πώς;
- Του το πα.

Αν δε του το είπα, τότε το κατάλαβε από τη σιωπή μου.
Ο Σίμκο τον βασάνισε, και προσπάθησε να τον κάνει να ομολογήσει, αλλά δε το κανε.
Δεν έχει σημασία.

Όταν του είπαν κιόλας ότι θα με αντάλλαζαν και άκουσε με ποιόν, το κατάλαβε.
Και τότε αποφάσισε να κάνει κάτι για αυτό.
Τι εννοείς;
Αυτοί που μας επιτέθηκαν στη Λάιμ...
- Όχι.

- Όχι, όχι, όχι.

Δύο φρουροί.

- Ωραία.

Δε ξέρω...
Πάρκερ, δεν είναι ανταρσία.
Δε θέλουμε να καταλάβουμε το στρατόπεδο.
Απλά θέλουμε αυτά που μας χρωστάνε.
Και δεν υπάρχει άλλη επιλογή.

Αν ένας στρατηγός σαν τον Άρνολντ δε μπορεί να πληρωθεί, τι ελπίδες έχουμε εμείς;
Υπηρετούμε εδώ και τρία χρόνια, και τώρα μας ζητάνε να περιμένουμε μέχρι το τέλος του πολέμου για να πάρουμε τον μισθό μας.
Πιο γρήγορα θα φυτρώσει από τα δέντρα.
Το Κογκρέσο μας φτύνει.
Πληρώνουν μόνο τους καινούργιους για να έχουν περισσότερους εθελοντές.
Ενώ εμείς λιμοκτονούμε.
Πρέπει να τους δείξουμε ότι υπάρχουν συνέπειες.
Είσαι μέσα ή όχι;
Τι γίνεται;
Γυρίστε στις σκηνές σας!
Ξεκινάμε για Φιλαδέλφεια.
Ελάτε μαζί μας ή κάντε στην άκρη.
διαλυθείτε τώρα, αλλιώς θα υπάρξουν ποινές.
Κουνηθείτε!
Το είπες και μόνος σου Κάλεμπ, δεν υπέγραψες τίποτα.
- Δεν είπες κάποιο όνομα.

Τι εννοείς;
Έχασα κάθε επαφή.
Πέρασε αρκετή ώρα.
Και όταν ξαναβρήκα τις αισθήσεις μου, με ευχαρίστησε.
Αυτός ο μαλάκας με ευχαρίστησε.
Σε ευχαρίστησε;

Δε ξέρω.

Αν έδωσα και το όνομα του Τάουνσεντ;
Ή ακόμα και τη Μέρι;
Πρέπει να τη σώσουμε, Μπεν.

Μπορεί να πηγαίνει τώρα στο Σετάουκετ!
Όχι, όχι.

Αν ήξερε για τον Τάουνσεντ, θα διαβάζαμε για τον θάνατό του τώρα.
Και δεν υπέγραψες τίποτα, δεν έχει αποδείξεις.
Αλλιώς, γιατί να μεταμφιεστούν οι άνδρες του;
Και γιατί να σκοτώσει και τους δικούς του;
Γιατί απλά να μη πάρουν τα λεφτά;
Ήταν τα λεφτά του Κούκ, γι' αυτό.
- Αυτό δεν ήταν κάποια ποινή.

Προσπαθήσαμε να τον σκοτώσουμε στο Ρόκι Πόιντ με μια ενέδρα.
Προσπάθησα στο Σετάουκετ με μια εξέγερση.
Και κάθε φορά...
Ανέθετα σε άλλον να τον σκοτώσει.
Δε θα ξανακάνω το ίδιο λάθος.
- Έιμπ.

- Οπότε θα πάω Νέα Υόρκη.

Ο Σίμκο είναι βετεράνος στρατιώτης, ένας δολοφόνος που προστατεύεται από δολοφόνους περιτριγυρισμένος από τον Αγγλικό Στρατό σε μια πόλη οχυρό.
Θα πεθάνεις.

- Έχει δίκιο, δε μπορώ να σε αφήσω...

Ο Ουάσινγκτον δε θα το εγκρίνει.
Υπάρχει μια άλλη αποστολή για τη Νέα Υόρκη.
- Δε θέλει να το ρισκάρει.

- Δε σε αφορά.

Αν ο Ουάσινγκτον έχει κάτι να πει, ας έρθει ο ίδιος εδώ!
Έιμπ, αν μάθεις...
Ταγματάρχη Τάλματζ, είστε καλά;
Ταγματάρχη Τάλματζ!
- Τι συμβαίνει;

Οι μισοί από την Πενσιλβανία επαναστάτησαν.
Κλέψανε όπλα, σκοτώσανε αξιωματικούς.
Και λένε ότι πάνε για το Κογκρέσο.
Συγκέντρωσε τους όλους στο ποτάμι.

Είναι ανταρσία.
Θα υπάρχουν φρουροί παντού.
Αν προσπαθήσεις να φύγεις, θα σου ρίξουν.
Κρατήστε τον εδώ.

Α, εδώ είναι.
Σίμκο, έχεις γνωρίσει τον Ταγματάρχη Ντάνδας του πεζικού.
- Συνταγματάρχη.

Πούρο;
Σας ευχαριστώ, κύριε, αλλά δε τα προτιμώ.
Η γεύση μου θυμίζει τη Αβάνα, όπου έχασα πολλούς φίλους δικούς μου.
Όχι από τους Ισπανούς, όμως.
Κίτρινος Πυρετός.
Δε σου αρέσει να χάνεις, έτσι;
Τον παρατηρούσα στο Μόνμαουθ, ενάντια στους επαναστάτες.
"Λάθος δρόμος! " φώναζε καθώς οπισθοχωρούσε ο Λέσλι και οι άνδρες του.
Εν πάση περιπτώσει, είναι καπνός από τη Βιρτζίνια.
Και μπορεί να το χρειαστείς νωρίτερα απ' ό,τι περίμενες.
Έδωσα έγκριση στον Μπένεντικτ Άρνολντ, να οργανώσει μια λεγεώνα με ακόλουθους του Βασιλιά.
Συμπληρωματικά, αναθέτω το πεζικό σας σώμα στη διάθεση του, όπως και τους φύλακες της Βασίλισσας.
Θα υπηρετήσουμε κάτω από τον Άρνολντ;
Δε σας αρέσει αυτό;
Ωραία.
Οι διαταγές σας είναι να τον ακολουθείτε, αν και δεν είναι ενήμερος για τις εντολές που θα σας δώσω τώρα.
Σε περίπτωση θανάτου ή αδυναμίας του Άρνολντ, σας δίνω άδεια να πάρετε εσείς την ηγεσία της λεγεώνας.
Αφήνω την ερμηνεία της λέξης "αδυναμία"
στη δική σας κρίση.
Κάτι σε απασχολεί;
Δεν μου αρέσει ο τρόπος που απευθύνεσαι σε μένα ως ένας κατώτερος σου, μπροστά στους πελάτες.
Μπορεί να σερβίρω κάποιες φορές, αλλά δεν είμαι υπηρέτης σου.
Είμαι συνεργάτης σου, και με τις δικές μου επενδύσεις έσωσες την επιχείρησή σου από βέβαιη καταστροφή.
Θα μου φέρεσαι καταλλήλως, αλλιώς θα φύγω.
Έχεις κότσια, Ρόμπι.
Περισσότερα απ' ό,τι φαίνεται.
Δε θα το ξανακάνω.
Είσαι αρκετά περήφανος για να με βοηθήσεις;
Ο "Μονάρχης" γράφεται Μ-Α-Ν;
Έχουμε τυπώσει 638 αντίτυπα, οπότε ναι.
"Οι Επαναστάτες ξέσπασαν.

Δε ντρέπεσαι καθόλου;
Καθόλου όμως.
ο τρόπος που το γράφεις... είναι απλά για να πουλήσεις περισσότερα;
Για ποιόν άλλο λόγο;
Πιστεύω ότι ένας δημοσιογράφος πρέπει να καταγράφει κάθε γεγονός όσο πιο αντικειμενικά μπορεί.
Χωρίς καμία επιρροή;
- Ναι.

Σοφά λόγια.
Από έναν αφελή νεαρό.
Εσείς;
"Η Βασιλική Εφημερίδα"
ήταν κάποτε "Ο δημοσιογράφος της Νέας Υόρκης", από το '73 μέχρι το '75.
- Ας αναπαυθεί εν ειρήνη.

Οι Υιοί της Ελευθερίας.
Οι απόψεις μου ήταν αρκετά αντικειμενικές, οπότε πίστευαν πως κάθε λέξη που δεν κατηγορεί το Στέμμα ήταν άξια τιμωρίας.
Και με τιμώρησαν.
Επιτέθηκαν στο μαγαζί που είχα στην Πλατεία Χανόβερ, κατέστρεψαν τα πιεστήρια, και με έδιωξαν από τις αποικίες.
Και τώρα επέστρεψες για εκδίκηση.
Κάθε πράξη έχει συνέπειες, Ρόμπι.
Και εγώ είμαι η δική τους συνέπεια.
Τους άφησες να σε νικήσουν.
Του άφησα... να με διδάξουν.
Κανένας δε μπορεί να μιλήσει για αλήθεια στην εξουσία αν η εξουσία δεν επιθυμεί την αλήθεια.
Όσο μιλάνε για ελευθερία και τιμή, άλλο τόσο μισούν και προσβάλουν τον εχθρό που επιζητούν να συντρίψουν.
Και ο "τρόπος" μου δε συγκρίνεται με τη δική τους μανία.
Τίποτα που λίγα εκρηκτικά δε μπορούν να διορθώσουν αλλιώς το όνομά μου δεν είναι Άντονι Γουέιν.
Δεν είμαστε του Άρνολντ!
Δεν είμαστε του Άρνολντ!
Δεν είμαστε του Άρνολντ!
Στείλτε τους όρους!
Δεν είμαστε του Άρνολντ!
Είναι ο Μπαμπάς σπίτι;
Θα περιμένουμε και δα δούμε, εντάξει;
Κύριε, αφήνουμε τους εαυτούς μας στη δική σου φροντίδα στο ταξίδι που μας περιμένει.
Προσευχόμαστε για ένα ασφαλές και ευνοϊκό ταξίδι.
- Ποια είναι η αποστολή στην Νέα Υόρκη;

Ο Μπεν είπε ότι έχουν μια άλλη αποστολή.
Στην οποία δε θέλει να επέμβω.

Δε ξέρω.
- Την αλήθεια λέει, Έιμπ.

- Ναι.

Ο Σίμκο σε χάραξε λες και ήσουν ένα κομμάτι κρέας.
Τι θα μπορούσε να είναι πιο σημαντικό από το να κάνουμε το ίδιο;
Ο Ουάσινγκτον δε τον ξέρει όπως εμείς.
Στο διάολο ο Ουάσινγκτον!
Νομίζεις ότι νοιάζεται για εμάς;
Είμαστε απλά τα πιστά εργαλεία του.
- Δεν είναι αλήθεια.

Αντιθέτως, βρίσκομαι κλεισμένος εδώ λες και είμαι εμπόρευμα!
Με αποστολές που δε ξέρω, και με φίλους που δε με εμπιστεύονται.
Είναι ο Άρνολντ, εντάξει;
Κυνηγάει τον Άρνολντ.
Τον θέλει όσο εμείς τον Σίμκο.
Θέλει να τον πιάσει πάση θυσία και να τον κρεμάσει... ώστε να τον δει όλος ο κόσμος.
Ευχαριστώ.
Και δεν εμπιστεύεται κανέναν.
Ούτε αυτούς που είναι πιο κοντά.
- Ο Άρνολντ;

Απομάκρυνε όλους τους γνωστούς μας στο Νιου Τζέρσι και στη Νέα Υόρκη.
Ξέρω ότι έτσι νιώθεις, αλλά δεν είσαι ο μοναδικός κατάσκοπος.
- Πήρε τον Τάουνσεντ;

Δε πιστεύουμε ότι τον έχει όμως.
Δεν υπάρχουν μάτια στη Νέα Υόρκη.
Ευχαριστώ.
Δεν προσποιούμαι πως τον ξέρω, Έιμπ, αλλά είναι άνθρωπος.
Ούτε θεός ούτε διάβολος.
Και χάνει ανθρώπους κάθε μέρα... πατέρες, αδέλφια, γιους.
- Και είναι φυσικό...

Πήγα να πω ότι νιώθει τη κάθε απώλεια.
Έχω μια πρόταση για τον στρατηγό.
Αναμένω η Λεγεώνα να είναι από τα καλύτερα στρατιωτικά συντάγματα που έχουν οργανωθεί ποτέ.
Θα πρέπει να θεωρείς τον εαυτό σου πολύ τυχερό.
Φυσικά.
Έχετε χειριστεί τις μάχες με αρκετή ελευθερία.
Πολλοί δε θα ήθελαν να υπακούσουν διαταγές πάλι.
Θα μπορούσα να συμμετέχω σε κάποια επιτροπή εδώ και κάποιο καιρό.
Περίμενα όμως να επανέλθω στην ιεραρχία όταν παρουσιαζόταν ο κατάλληλος.
Με συγχωρείτε;
Σας μισούν, το ξέρετε;
Οι υπόλοιποι στρατηγοί, οι συνεργάτες σας.
Σας μισούν, και πρέπει να σας μισούν.
Γιατί επιδεικνύετε ένα πείσμα, που εγώ το βρίσκω περισσότερο αγνό από τις πολιτικές τους και την απληστία τους.
Το μέλλον σας και το όνομα σας, εξαρτώνται από την έκβαση του πολέμου.
Η ήττα θα σας χαρακτήριζε σαν τον Ιούδα της Αμερικής.
Αλλά η νίκη, θα σας χάριζε αγάλματα και τιμή.
Δε θα τα παρατήσετε ποτέ.
Θα κάνετε τα πάντα για να νικήσετε.
Περίμενα τον κατάλληλο.
Είναι έθιμο, όπως μου λένε, για να δείξεις εμπιστοσύνη στον συνεργάτη σου.
Πρόσφατα έμαθα ότι θα γίνω πατέρας πάλι.
Μάλιστα.
Σαν πατέρας, καταλαβαίνεις ότι το όνομά σου δε το κληρονομείς από τον πατέρα σου.
Είναι μάλλον σαν ένα δάνειο από τα παιδιά σου.
Και ένας θησαυρός που πρέπει να διαφυλάξεις.
Θα ήταν τιμή μου, να διαφυλάξω το δικό σας, κύριε.
Διαπραγματευτήκαμε τους όρους.
Με τους αντάρτες.
Υποστηρίζουν ότι δεν αποσκοπούσαν στη λιποταξία.
Ήθελαν να συναντήσουν το Κογκρέσο και να υπάρξει κάποια συζήτηση.
Ακούσατε και τι φώναζαν;
"Δεν είμαστε του Άρνολντ. "
Οι περισσότεροι θα απολυθούν.
Και θα πρέπει να πληρώσουν για να συμμετέχουν πάλι στο στρατό.
Αλλά οι διοργανωτές πρέπει να πληρώσουν.
Δέκα άνδρες.
Στη κρεμάλα.
Η Φρουρά να αποχωρήσει!
Τους δικούς τους.

Ετοιμαστείτε!
Σκοπεύστε!
Πλησιάστε!
Πιο κοντά!
Πιο κοντά!
Πυρ!
Μη κοιτάτε αλλού!
Κοιτάξτε μπροστά!
Κάλεμπ, τι κάνεις εδώ;
Προσπάθησε να φύγει ο Έιμπ;
Εδώ είναι.

Ναι, αυτό θέλουν όλοι απ' ό,τι φαίνεται.
Αυτοί οι άνδρες εκεί έξω;

Ούτε αυτούς, ούτε τον Άρνολντ, και ο στρατός πληρώνει το τίμημα.
Μια προδοσία και μας διχάζει ακόμα και τώρα!
Το ξέρω.
Για αυτό είπα στον Έιμπ για τη δουλειά με τον Άρνολντ.
Τι έκανες;
Όπως είπα, θέλει να μιλήσει.
Είσαι διατεθειμένος να ακούσεις;
Εντάξει, σε ακούω.
Καλύτερα να μιλήσω στον Ουάσινγκτον.
Όχι, Έιμπ, εσύ μιλάς σε μένα.

- Αν χρειαστεί.

Ο Ουάσινγκτον θέλει τον Άρνολντ και εσύ κάποιον κατάσκοπο για τις κινήσεις του στη πόλη, και εγώ μπορώ να το κάνω αυτό.
Και τι θέλει ακριβώς;
Λες ότι ο Συνταγματάρχης Σίμκο είναι πίσω από τον θάνατο του πατέρα του;
Κύριε, όσο ο Σίμκο ζει, το δίκτυο βρίσκεται σε κίνδυνο.
Η εκδίκηση που ζητάει ο Κούλπερ είναι δικαιολογημένη και απαραίτητη.
Και ριψοκίνδυνη.
Αν συμβεί κάτι σε έναν αξιωματικό σαν τον Σίμκο μέσα στη Νέα Υόρκη, δε θα μπορεί ο Κούλπερ να κρυφτεί πουθενά.
Θα πρέπει να το βάλει στα πόδια ή να παραδοθεί.
Όπως και να χει, δε μπορεί να εκπληρώσει την αποστολή μας.
- Μα Κύριε...

Ναι, τις περίμενα...
Υπάρχει τρόπος ώστε να εξασφαλίσουμε ότι θα μείνει κοντά στον στόχο μας.
Πώς;
Ο Αβραάμ Γούντχολ έχασε τον πατέρα του από επαναστάτες.
Αυτό τον κάνει τέλειο για εθελοντή στην μονάδα του Άρνολντ.
Σαν στρατιώτης στην Αμερικάνικη Λεγεώνα, θα μπορεί να μάθει ανά πάσα στιγμή για το πρόγραμμα του Άρνολντ, και για όλες τις κινήσεις του.
Θέλετε να καταταχθώ με τους Βρετανούς;
Περισσότερο σαν πολιτοφυλακή, θα έλεγα.
Κοίτα, ο Ρίβινγκτον είναι σκατοψεύτης αλλά με το να γράψει ότι ήταν επαναστάτες αυτοί που μας επιτέθηκαν σου δίνει το τέλειο κίνητρο για να καταταχθείς.
Εκδίκηση.
- Δε μου αρέσει.

Εσείς θέλατε να βρούμε κάποιον τρόπο να πιάσουμε τον Άρνολντ.
Αυτό το σχέδιο προτείνω.
Μια προϋπόθεση.
Περιμένεις.
Περιμένεις μέχρι να αιχμαλωτίσουμε τον Άρνολντ, για να κάνεις την κίνησή σου.
Θα ξεκινήσεις για το Σετάουκετ σήμερα.
Να θάψεις τον πατέρα σου, και μετά φύγε για την πόλη.
Όχι, πρώτα η Μέρι έρχεται πίσω μαζί μου.
Φυσικά, η Μέρι και ο Τόμας γυρνάνε πίσω μαζί με τον Κάλεμπ.
Και τι θα πει;
- Ότι...

Ναι, ωραία.
Τότε φτάνεις Νέα Υόρκη, και συναντάς τον Τάουνσεντ, να τον ενημερώσεις.
Αφού μας στείλει τις απαραίτητες πληροφορίες πίσω, τότε θα στείλουμε τον δικό μας να σε βρει.
Εντάξει.
Και ποιός θα είναι αυτός;
Δεν έχουμε αποφασίσει ακόμα.
Αλλά θα τον γνωρίσεις από την φράση που θα πει
"Μου λείπει το καλοκαίρι του '73."
Κοίτα, χρειάζομαι την υπόσχεση σου, Έιμπ.
Είμαστε εντάξει;
Μέρι;
Αβραάμ.
Εδώ κείτεται ο αρχηγός μας.
Ας γίνει το πρότυπό μας.
Μετά από μια έντιμη ζωή και κοινωνική προσφορά, ας εκτελέσουμε τα κοινωνικά καθήκοντα μας, σαν στρατιώτες.
Κύριοι του δικηγορικού συλλόγου, χάσατε τον καλύτερό σας αντιπρόσωπο.
Φροντίστε να μιμηθείτε το παράδειγμα του...
Ως μάρτυρες εις μνήμη του αγαπητού μου φίλου.
Νεκρός.
Νεκρός.

Ό,τι και αν έκανα, σωστό ή λάθος,
Το έκανα για σένα.
Ο Κάλεμπ περιμένει.
Θα σας βοηθήσω να κατέβετε.
Θα τα καταφέρουμε.
Είσαι σίγουρος ότι πρέπει να καταταχθείς;
Είναι απλά μια στολή.
Μια μεταμφίεση για τον Άρνολντ.
Τι εννοείς;
Ο στόχος μου είναι ο Σίμκο.

Τότε έχω μια συμβουλή για σένα.
Μην αστοχήσεις.
Απόδοση διαλόγων thal-b