# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Τι είναι εκείνο το πράγμα που τριγυρνάει σαν τον Γκραντ Γουόρντ;
Συνδέεται με τους Απάνθρωπους και αυτομάτως ενώνονται με την Κυψέλη.
Πρέπει να επιστρέψω στη βάση.
Έχουν κάτι που χρειαζόμαστε.
Από το τεχνούργημα των Κρι που σου έδωσε, λείπετε ένα συνοδευτικό κομμάτι.
Το έθαψα.

Το μοναδικό που μπορεί να με καταστρέψει.
Πώς θα απολυμάνουμε την Ντέιζι;
Απ'εδώ ο Δρ Χόλντεν Ράντκλιφ.
Είσαι ο μόνος που μπορεί να σώσει την φίλη μου.
Με την βοήθειά σου, θα επαναπροσδιορίσουμε την ανθρωπότητα.
Πώς...
Αναπαράγοντας το ίδιο πείραμα των Κρι που έγινε σε μένα.
Εκείνη την στιγμή ήταν που ο κόσμος μου άλλαξε για πάντα.
Οι Θεριστές Κρι με πήγαν στο σκάφος τους και ξεκίνησαν το πείραμα.
Δεν το ήξερα τότε, μα οι Θεριστές χρησιμοποιούσαν το ίδιο τους το Κρι αίμα για να μετασχηματίσουν το DNA μου.
Μόλις άλλαξαν αυτό που ήμουν, οι Θεριστές έκαναν το τελευταίο βήμα, ικανοποιώντας την υπόσχεση αυτού που θα γινόμουν.
Έτσι έγινες λοιπόν Απάνθρωπος.
Εγώ και πολλοί άλλοι.
Πέρασαν από το πείραμα των Κρι χιλιάδες χρόνια πριν.
Αυτοί οι πρώτοι απάνθρωποι...

Οι πρόγονοί σας ξεκίνησαν την ΥΔΡΑ.
Πολεμήσατε να με φέρετε πίσω, τώρα είστε οι μόνοι πιστοί που αποφύγατε να πιαστείτε μετά την αισχρή προδοσία του Γκίντεον Μάλικ.
Ήρθε η ώρα για την ανταμοιβή σας.
Ευχαριστούμε, αλλά... τι σχέση έχει αυτό με την ιστορία σου;
Δεν είναι προφανές;
Εργαζόμαστε σκληρά να αναπαράγουμε το πείραμα των Κρι.
Και είστε οι επόμενοι.
Κάποιο νέο από την Ντέιζι;
Μπα.
Προσπάθησες να μιλήσεις με κάποια παλιά επαφή;
Ίσως αν...
Το αντιμετωπίζουμε.
Θέλω απλά να βοηθήσω.
Αν είναι να μείνω στη βάση, τουλάχιστον άφησέ με να κάνω κάτι.
Την τελευταία φορά που βοήθησες, δεν βοήθησες και ιδιαίτερα.
Η Αλίσα είχε απαντήσεις, προσπαθούσα να την κάνω να μιλήσει.
Απείλησες να την βασανίσεις.

Δεν θα απολογηθώ που προσπαθώ να σώσω κάποια για την οποία νοιάζομαι.
Όλοι νοιαζόμαστε για την Ντέιζι.
- Δεν είναι το ίδιο.

Οι υπόλοιποί μας την ξέρουμε πολύ περισσότερο.
Θέλεις να βοηθήσεις πραγματικά;
Σταμάτα να προσπαθείς.
Είναι ανώφελο.
Περίμενε, Σίμονς.
Η αντιτοξίνη φαίνεται να αντιμάχεται τα παράσιτα της Κυψέλης.
Μα, πρώτα, μάλλον θα κατέστρεφε το ανοσοποιητικό σύστημα του ξενιστή και ποιος ξέρει πώς θα αντιδράσει με το DNA Απάνθρωπων;
Να ομολογήσω ότι δεν είναι ιδανικό, αλλά ποια άλλη λύση έχουμε;
Δεν είδες την Ντέιζι.
Συμπεριφερόταν ότι ήμασταν ακόμα κολλητοί, ενώ απειλούσε να με δολοφονήσει.
Όχι, έχεις δίκιο.

Ήμουν απασχολημένη να ακούω τον αηδιαστικό Γκραντ Γουόρντ να το παίζει σαν το νεκρό αγόρι μου.
Αλήθεια, ακούγεται χειρότερο.
Αν ήταν διαγωνισμός θα κέρδιζα.
Χρειάστηκε να τον πυροβολήσω 3 φορές μόνο για να το βουλώσει.
Στοιχηματίζω ότι αισθάνθηκες καλά.
Ναι, αν και θα ήταν ακόμα καλύτερο αν όντως πέθαινε, αντί απλά να χυθεί.
Κι αν η Κυψέλη δεν μπορεί να σκοτωθεί;
Τι κάνουμε τότε;
Η αντιτοξίνη μπορεί να είναι η καλύτερή μας ευκαιρία να ελευθερώσουμε την Ντέζι.
Ή να της προκαλέσει καρδιακό ή κρίσεις.
- Πρέπει να την δοκιμάσουμε.

Θέλουμε Απάνθρωπο κι όσοι δεν κρύβονται είναι υπό την Κυψέλη και θα μας σκότωναν.
Θα το κάνω εγώ.
Μπορείτε να το δοκιμάσετε σε μένα.
Το υλικό είναι από κάποιο γκαράζ στο νότιο Γουαϊόμινγκ.
Τι είναι στο νότιο Γουαϊόμινγκ;
Τίποτα σπουδαίο απ'ότι φαίνεται.
Μια παλιά μεταλλευτική πόλη που υπέστη έκρηξη φυσικού αερίου.
Με την μόλυνση των πηγαδιών, έφυγαν σχεδόν όλοι οι ντόπιοι.
Κι αυτοί που παρέμειναν εξαγοράστηκαν πρόσφατα από ένα Σωματείο.
- Που ανήκε στον Μάλικ.

Και τώρα η πόλη έχει γεμίσει στρατιώτες.
Μοιάζουν με την προσωπική φρουρά που συναντήσαμε στο καταφύγιο του Μάλικ.
Έφυγαν μαζί με την Κυψέλη, μεταστεγάστηκαν.
Δεν θα είναι εύκολο ν'αρπάξουμε την Ντέιζι.
Αντιλαμβάνεσαι ότι είναι παγίδα, σωστά;
Γιατί;
Επειδή βρήκαμε ένα στοιχείο;
Επειδή η Ντέιζι είναι άκρως εκπαιδευμένη κατάσκοπος.
Κανένας πράκτορας της ΑΣΠΙΔΑ δεν θα πιανόταν τόσο εύκολα σε κάμερα.
Προσπαθεί να μας τραβήξει.
Η Ντέιζι προειδοποίησε τον Φιτζ να μην την ακολουθήσουμε.
Γιατί να θέλει τώρα να μας παρασύρει.

Τίποτα απ'αυτά δεν συνάδει.
Ένας αρχαίος Απάνθρωπος ελέγχει μία από τους κορυφαίους μου πράκτορες, την ίδια που βοήθησε στην δημιουργία του προγράμματος αναγνώρισης προσώπου.
Λες ξαφνικά η Ντέιζι να μην ξέρει πως δουλεύει;
Πιστεύω πως θέλει να την σώσουμε.
'κουσέ με μόνο.
Η Ντέιζι είναι πολύ δυνατή για να παρατήσει τον έλεγχο χωρίς μάχη.
Ένα μέρος της θα αντιστέκεται ακόμα.
Αυτό δεν είναι η πραγματικότητα.

Κοίτα, ο Φιτζ είπε ότι η Ντέζι δεν έγινε κάποιο ζόμπι.
Είναι ακόμα η ίδια, μόνο που ακολουθεί τις εντολές της Κυψέλης.
Αυτό σημαίνει ότι είναι ακόμα εκεί.
Μακάρι να ήταν αλήθεια, Mακ, πίστεψέ με, αλλά δεν μπορούμε να οδηγηθούμε από τα συναισθήματά μας, σε αυτό το ζήτημα.
Το συναίσθημα είναι ο λόγος που ο Γουόρντ κατέληξε νεκρός, και κάπως έτσι οδηγηθήκαμε σε αυτό το χάος.
Κύριε...
Δεν έχουμε χρόνο να το συζητήσουμε αυτό.
Εσύ και εγώ πρέπει να έχουμε κοινή γραμμή.
Κατανοητό.
Ωραία.
Γιατί θα στείλω μια ομάδα εκεί, και θέλω εσένα και την Μέι να ηγηθείτε αυτής.
Οπότε θα σώσουμε την Ντέζι.
Δεν πρόκειται για αποστολή διάσωσης πράκτορα Μακένζι... αλλά για ένα στοχευμένο χτύπημα.
Θα σκοτώσουμε την Κυψέλη.
Αυτή η πόλη αντιπροσωπεύει τον χειρότερο εαυτό της ανθρωπότητας... επιτρέποντας την απληστία των λίγων να καταστρέψει τις ανάγκες των πολλών.
Το νερό τους δηλητηριάστηκε γεγονός που τους έδιωξε από εδώ.
Η μεγάλη αποτυχία τους ήταν η απροθυμία τους να συνασπιστούν.
Μερικές φορές είναι δύσκολο να ενώσουν τις δυνάμεις τους.
Χρειάζεται ένας καλός ηγέτης.
Σαν τον Κάλσον;
Αυτός ήταν ο λόγος που μπήκα στην ΑΣΠΙΔΑ.
Η ΑΣΠΙΔΑ δεν είναι καλύτερη από εκείνους τους Κρι θεριστές, και οι δυο φτιάχνουν στρατιώτες για τους ατέλειωτους πολέμους τους.
Οι φίλοι μου στην ΑΣΠΙΔΑ ήθελαν να σταματήσουν τους πολέμους, όχι να τους ξεκινήσουν.
Φτιάχνοντας γιγαντιαία θωρηκτά που επιπλέουν στον ουρανό;
Ο μόνος λόγος για τον οποίο υπάρχει η ΑΣΠΙΔΑ, είναι για να πολεμάει.
Για αυτόν τον λόγο δεν υπάρχουμε και εμείς;
Θέλω να πω, αυτό ήλπιζαν να δημιουργήσουν, οι θεριστές των Κρι, έτσι δεν είναι;
Στρατιώτες.
Πράγμα το οποίο δεν έγινα.
Μερικές φορές, τα μεγαλύτερα θαύματα του κόσμου συμβαίνουν από ατύχημα.
Ο κόσμος στον οποίο γεννήθηκα ήταν πρωτόγονος.
Έχει εξελιχθεί σε ένα αξιοσημείωτο βαθμό, όσο ήμουν μακριά.
Τι συνέβη και αναγκάστηκαν να σε εξορίσουν από τη Γη;
Οι άνθρωποι είδαν τη σύνδεση που είχα με άλλους Απάνθρωπους, και αυτό τους φόβισε.
Αυτός ο φόβος έθρεψε την παράνοια, η οποία οδήγησε σε εμφύλιο πόλεμο.
Δεν έχουν αλλάξει πολλά, πραγματικά.
Μόνο που τώρα έχουμε τη δυνατότητα να αναδημιουργήσουμε το πείραμα των Κρι.
Είναι έτοιμοι οι ασθενείς, Δρ. Ράντκλιφ;
Ναι... όχι ότι και τους ενθάρρυνες, με την ιστορία της εξωγήινης απαγωγής σου.
Μου πήρε αρκετή ώρα να τους διαβεβαιώσω, ότι δεν θα υπάρξουν οποιουδήποτε είδους παρενέργειες.
Η μέθοδός σου είναι πολύ πιο κομψή.
Και πιο αποτελεσματική, τώρα που πρόσθεσα τους κρυστάλλους Τερογέννεσης στην προκαρυωτική ένωση.

Μπορείς να αλλάξεις το DNA τους και να τους μετατρέψεις σε Απάνθρωπους, ταυτόχρονα;
Σύμφωνα με τον παλιό τρόπο.
Αυτό το συγκεκριμένο κομμάτι της εφευρετικότητας ήταν δική μου ιδέα.
Έτσι... στη στιγμή στο χέρι.
Ο κόσμος φοβάται το είδος της δύναμής μας, γιατί δεν την διαθέτει και ο καθένας.
Μόνο δισεκατομμυριούχοι που κατασκευάζουν σιδερένια κοστούμια.
Και ο στρατός που δημιουργεί σούπερ στρατιώτες, γεγονός που τους οδήγησε στην μεταξύ τους σύγκρουση, ενώ εγώ σκοπεύω να εφαρμόσω μια περισσότερο, κολεκτιβιστική φιλοσοφία.
Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να ξεκινήσουμε;
Ναι.
Εξαιρετικά.
Θεέ μου, σας παρακαλώ, κάντε το να σταματήσει!
Πόσους ακόμα έχουμε;
Τέσσερις επιχειρησιακούς εθελοντές... που έχουν επίγνωση του κινδύνου και είναι διαθέσιμοι για πιστολίδι.
Δεν ξέρω αν αυτό θα είναι αρκετό για να βγάλουμε από τη μέση την Κυψέλη.
Μάλλον όχι.
Αλλά ευτυχώς για εμάς,
Ο Κάλσον έβαλε τον Φιτζ να ανοίξει το κουτί με τα "δωράκια".
Το γούσταρα πάντα αυτό.
Συγγνώμη, Ο'Μπράιαν.
Ο Κάλσον μου το υποσχέθηκε με το που μπήκα στην ομάδα.
Είναι στο συμβόλαιο μου.
Θέλω την προσοχή σας.
Η Κυψέλη είναι κάτι πολύ πιο διαφορετικό από οτιδήποτε έχουμε αντιμετωπίσει ποτέ, και για τον λόγο αυτό ο καθένας σας θα εφοδιαστεί με ότι καλύτερο, έχει να σας προσφέρει η ΑΣΠΙΔΑ...
Πλήρης θωράκιση Κέβλαρ, θερμοευαίσθητες υπέρυθρες, και αρκετές βόμβες Σπλίντερ, ικανές να μετατρέψουν έναν μικρό στρατό σε αστρόσκονη.
Ο υπόλοιπος εξοπλισμός σας είναι επάνω για τους τελευταίους ελέγχους.
Το Ιππικό τι θα πάρει;
- Αν χρειαστώ ποτέ όπλο, θα πάρω.

Θα πάρεις αυτό.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε τίποτα στην τύχη.
Φαίνεσαι να έχεις μεγάλο κίνητρο.
Η Ντέζι ήταν η συνεργάτης μου.

Γιατί όλοι πρέπει να το παίρνουν πάντα προσωπικά;
Επειδή Θα έπρεπε να το είχα καταλάβει Μέι, αλλά μεταξύ της Απάνθρωπης αγαπησιάρικης σχέσης της, και τα δικά μου ψυχολογικά επειδή έφυγαν η Μπόμπι και ο Χάντερ,
Έχασα τελείως την μπάλα.
Ένας καλός συνεργάτης θα έπρεπε να καταλάβει ότι είχε αλλάξει.
Κανείς μας δεν το κατάλαβε.
Και θα πρέπει να ισιώσεις.
Η αποστολή αυτή δεν είναι για την Ντέζι.
Σύμφωνοι.
Είναι για να κάνω εγώ σωστά τα πράγματα.
Δεν θα έπρεπε να μολυνθείς από τα παράσιτα της Κυψέλης, για να τεστάρεις την αντιτοξίνη;
Όχι απαραίτητα.
Η Σίμονς θα μου δώσει πρώτα το φάρμακο μετά θα πάρει το δείγμα ιστού μου, και στην συνέχεια θα το μολύνει με το παράσιτο της Κυψέλης.
Αυτή η αντιτοξίνη θα καταστρέψει το ανοσοποιητικό σου σύστημα.
Θα μπορούσε να σε σκοτώσει.
Δεν είσαι η μόνη γιατρός εδώ.
Οι κίνδυνοι δεν πρόκειται,
Μην προσποιείσαι ότι αυτή είναι πραγματικά η ιατρική σου γνωμάτευση..
Δεν είμαι προσποιούμαι...

Ναι, και εσύ είσαι ένας ερωτοχτυπημένος ανόητός ο οποίος, προσπαθεί να κάνει μια μεγάλη χειρονομία αγάπης.
Φιτζ...

Συμφωνώ με την Σίμονς ότι η αντιτοξίνη θα μπορούσε να είναι επικίνδυνη... αλλά πιστεύω επίσης ότι υπάρχει μια πιθανότητα πως θα μπορούσε να λειτουργήσει.
Θες να νιώσεις υπεύθυνος αν ο Λίνκολν πεθάνει;
Όχι βέβαια, όμως αυτό θα μπορούσε να σώσει την Ντέζι.
Η Ντέζι δεν θα ήθελε να ενεργήσει κάποιος τόσο απερίσκεπτα, για να την σώσει.
Λοιπόν, τότε, είμαι ευτυχής που δεν είναι στο χέρι της.
Λυπάμαι, πράκτορα Κάμπελ.
Έλα τώρα.

Η απόφασή μου είναι οριστική.
Φιτζ-Σίμονς, ξεκινήστε να ερευνάτε άλλες πιθανές επιλογές.
Θα πάμε από εκεί.
Μια Αρειανή μεγαλομπάλα, τρεις Μπάμπερ Μπλάστερς, και 3 συνδυασμούς Ρουκετοβόλων.
Να δούμε ποιος θα ξεπεράσει τώρα αυτό το σκορ.
Μέτρα τα λόγια σου Ντάντι, γιατί κάποια είναι ασυναγώνιστη στα φλιπεράκια.
Αυτή η μπύρα είναι θαυμάσια.
Νόμιζα ότι οι Αυστραλοί μισείτε την αμερικανική μπύρα.
Μόνο όταν πρέπει να την πληρώσουμε.
Είναι καλό για μένα που επέστρεψα και πάλι στον πραγματικό κόσμο.
Ναι, αλήθεια, τι έκανες μόνος.
σε αυτό το τρέιλερ, ούτως ή άλλως;
Δεν ξέρω, πραγματικά.
Απλά ποτέ δεν βρήκα ανθρώπους να ταιριάζουν με τα χνώτα μου.
Δεν με έκαναν κέφι.
Δεν τους έκανα ούτε κι εγώ και σκέφτηκα ότι θα έκανα σε όλους μια χάρη, φεύγοντας όσο γίνεται πιο μακριά από την ανθρωπότητα
Αυτό ακούγεται αρκετά μοναχικό.
Ναι.
Ποτέ δεν κατάλαβα το τίμημα.
Είσαι ένα μικρό πληγωμένο πουλάκι, που γιατρεύτηκε και γύρισε πάλι στην άγρια φύση.
Δεν είμαι και ο πιο έξυπνος τύπος, αλλά είμαι πρόθυμος να σου διδάξω σωστό χορό.
Εντάξει.
Ας ηρεμήσουμε τις ορμές σου, καουμπόη.
Ας μείνουμε στο φλίπερ.
Έλα τώρα, μη μου πεις ότι λιώνεις ακόμα για αυτόν τον λεχρίτη τον Λίνκολν.
Ξέρεις, Τζέιμς, μόνο και μόνο επειδή εσύ δεν νοιάζεσαι για κανέναν, δεν σημαίνει ότι αυτό ισχύει και για όλους τους υπόλοιπους.
Συγνώμη.

Είναι που απλά, ήσουν της ΑΣΠΙΔΑ.
Αυτοί οι άνθρωποι για τους οποίους νοιάζεσαι, είναι εκείνοι που προσπαθούν να σταματήσουν αυτό που κάνουμε εδώ.
Δεν είναι δικό τους σφάλμα.

Δεν έχει σημασία αν το ξέρουν ή όχι είναι οι αντίπαλοί μας.
Δεν μπορώ να δω κανένα τρόπο που να μην τελειώνει άσχημα γι 'αυτούς.
Μπορεί να υπάρχει ένας τρόπος.
Ναι;
Και ποιος είναι αυτός;
Θα τους κάνουμε να καταλάβουν.
Το γενετικό υλικό των Απάνθρωπων είναι απίστευτα πολύπλοκο.
Έτσι αναγκαστικά υπήρξαν επιπλοκές.
Τους διαβεβαίωσες ότι αυτό θα δούλευε.
Ναι, και θα δούλευε, αν είχα εφοδιαστεί με τα σωστά συστατικά.
Υπονοείς ότι το λάθος ήταν δικό μου;
Όχι.
Όχι, όχι.
Βασικά, ναι, αλλά δεν ήταν ένα εσκεμμένο λάθος.
Βλέπεις, το θέμα είναι, ότι χρειάζομαι, το DNA από έναν ζωντανό Κρι, για να ολοκληρωθεί η αλληλουχία του γονιδιώματος.
Το DNA που μου έδωσες...

Έναν όμορφο αλλά νεκρό ξενιστή.
Δεν είναι καλό.
Θέλω να πω, είναι καλό για σένα, αλλά... γι 'αυτό, δεν είναι καλό.
Αν αυτό είναι αλήθεια, γιατί μου το λες τώρα;
Δεν ήμουν σίγουρος.
Την ψώνισα στη στιγμή!
Ήθελα να αλλάξω τον κόσμο!
Και εκτός αυτού, είσαι πολύ τρομακτικός.
Έχεις δίκιο να φοβάσαι.
Δεν σε χρειάζομαι.
Μπορώ να σε σκοτώσω και να καταλάβω στο σώμα σου, λαμβάνοντας το μυαλό σου, τις αναμνήσεις σας.
Αυτό θα ήταν μια πραγματικά κακή ιδέα.
Ρώτα τον ψυχολόγο μου.
Τα παιδικά μου χρόνια ήταν χάλια.
Η ομάδα κολύμβησης δεν ήταν καλή μαζί μου.
Συν, το ότι μπορώ να φέρω εις πέρας αυτή τη δουλειά.
Γιατί να σε πιστέψω;
Επειδή θέλω να πετύχει.
Αυτό είναι το παιχνίδι που αλλάζει τα πράγματα...
Είναι το εναρκτήριο λάκτισμα που μετατρέ- πει την ανθρωπότητα σε ένα νέο εργαλείο.
Οτιδήποτε έχω κάνει στη ζωή μου είναι ασήμαντο μπροστά σε αυτό.
Στο υπόσχομαι, δεν θα το μετανιώσεις.
Είμαι ο άνθρωπός σου.
Ναι, ήθελα να...
Ήθελα να σε ρωτήσω για αυτά.
Τι είναι αυτά ακριβώς;
Αν πριν φοβόσουν...
Τώρα θα πρέπει να τρομοκρατηθείς.
Υποθέτουμε ότι, υπάρχουν τουλάχιστον 40 εχθρικοί μαχητές στο έδαφος.
Και η Κυψέλη;
Δεν έχουμε ακόμα επαληθεύει τη θέση του, κύριε.
Εντάξει.
Το σχέδιο είναι απλό... πάτε εκεί, σκοτώνετε την Κυψέλη, φεύγετε.
Ποιο είναι το πρωτόκολλο, για τους υπόλοιπους Απάνθρωπους στην πόλη;
Μην εμπλακείτε, εκτός αν είναι απολύτως απαραίτητο.
Βρίσκονται κάτω από τον έλεγχο της Κυψέλης.
Δεν θέλουμε να τους βλάψουμε.
Δεν μπορώ να είμαι μαζί σας στο έδαφος, αλλά θα είμαι εδώ βλέποντας τα πλάνα από τα κράνη σας.
Να είστε προσεκτικοί και να είστε έξυπνοι.
Αυτή μπορεί να είναι η μόνη μας ευκαιρία να πιάσουμε στον ύπνο την Κυψέλη.
Και το χειρότερο σενάριο, αν η Κυψέλη δεν μπορεί να σκοτωθεί;
Προτείνω να τρέξετε...

Τζέμα...
Είμαστε καλά μετά, ξέρεις... τη διαφωνία μας;
Ναι, φυσικά και είμαστε καλά.
Αν ήθελα ένα γκόμενο ο οποίος θα συμφωνούσε σε ότι έλεγα, δεν θα χώριζα ποτέ με τον Μίλτον.
Ο Μίλτον!
Ήταν ο απόλυτα άθλιος, με εκείνο το ηλίθιο χοντρό κεφάλι σαν κουνουπίδι.
"Γεια σου.

Περισσότερο έμοιαζε με κολοκύθα Βρυξελλών.
Με αφορμή το παράξενο κεφάλι του Μίλτον, θα πρέπει να συμφωνήσουμε ότι δεν πρέπει να αφήσουμε τις διαφωνίες της δουλειάς, να επηρεάζουν τη σχέση μας έξω από τη δουλειά.
Δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο, Σίμονς, δεδομένου ότι και οι δύο ξέρουμε, ποιος έχει την τάση να είναι πιο σωστός τις περισσότερες φορές.
Υποθέτω ότι αναφέρεσαι σε εκείνη, που τερμάτισε πρώτη στην Ακαδημία της ΑΣΠΙΔΑ.
Τώρα μου ξύνεις την πληγή, γιατί και οι δύο ξέρουμε ότι αν είχα μείνει ξύπνιος και μελετούσα όλη εκείνη τη νύχτα...
Λίνκολν.
Βαρέθηκα τις διαφωνίες.
Λίνκολν, όχι!
Λίνκολν.

Κοίταξέ με.

Θέλω μόνο να βοηθήσω.
Αυτό είναι ένα ελιξίριο, και ελπίζουμε ότι θα αντιμετωπίσει την αντιτοξίνη.
Όχι.
Θα πετύχει.
Δεν έχουμε χρόνο για αυτό.

Μπορώ να το χειριστώ.
Σας παρακαλώ...

Έχεις εικόνα, Κάλσον;
Καταφατικό.
Δεν υπάρχει πουθενά καμία ένδειξη για την Κυψέλη.
Δεν έχουμε χρόνο για να ψάξουμε όλη την πόλη.
Αυτός δεν είναι ο Απάνθρωπος που τσάκωσε η Κυψέλη από την Νότια Ντακότα;
Ναι, είναι ένας πραγματικός σπασαρχίδης.
Αυτό θα μπορούσε να μας εξυπηρετήσει.
Ψιτ, αυτή η περιοχή είναι εξουσιοδοτημένη, μόνο για το προσωπικό της ΥΔΡΑ.
Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;
Είμαι ο Τζέιμς.
Λέων στο ζώδιο, 33, από το Μπρισμπέιν.
Είμαι Λέων, με ωροσκόπο Σκορπιό, πράγμα που με κάνει συναρπαστικό.
Μου αρέσει ένα αξιοπρεπές ποτό, ένα αξιοπρεπές γεύμα, και ένα άσεμνο κορίτσι, και όχι απαραίτητα με αυτή τη σειρά.
Και εσύ είσαι...
Αηδιασμένη...
Και αναρωτιέμαι τι κάνεις εδώ.
Σίγουρα δεν είσαι με την ΥΔΡΑ.
Δηλαδή έφεραν και άλλους ανάδοχους από την στιγμή που πέθανε ο Μάλικ;
Ανάδοχος;

Σου μοιάζω για τέτοιος;
'κου εδώ ψωνισμένε, αυτό δεν είναι ένα παιχνίδι.
Θέλω να μου πεις τι κάνεις εδώ.
Θα προτιμούσα να σου δείξω παρά να σου πω.
Είσαι...

Σωστά.
Με διάλεξε αυτοπρόσωπος ο Μεγάλος.
Κάτι σαν νούμερο ένα στα ντραφτ του ΝΒΑ δηλαδή.
Δεν είχα ιδέα.

Πιες ένα ποτό μαζί μου, και Θα το σκεφτώ.
Δεν είσαι πάρα πολύ κακή για την ασφάλεια.
Απλά λίγο παγωμένη.
Ευτυχώς για μένα, δεν παθαίνω κρυοπαγήματα.
Έτσι ήσουν και πριν αποκτήσεις τις δυνάμεις σου;
Τι... 101% φοβερός;
Να σαι σίγουρη.
Το να γίνεσαι Απάνθρωπος δεν σημαίνει ότι αλλάζει και η προσωπικότητά σου.
Ποιός ξέρει;
Θα μπορούσες να το διαπιστώσεις και μόνη σου αυτό μια ημέρα.
Ο Μεγάλος...

Ζήτησέ το μου όμορφα... και θα μπορούσα να σε βάλω στην πρώτη γραμμή.
Αυτός πρέπει να είναι ο λόγος που η Κυψέλη άρπαξε τον Ράντκλιφ...
Για να κάνει το στρατό του.
Μείνετε σε επιφυλακή.
'κουσες τι είπε ο Κάλσον;
Συγγνώμη.
Αναρωτιόμουν απλά αν υπάρχει μια πιθανότητα, να μην φάει ξύλο αυτός τύπος.
Σε καμία περίπτωση.
Η Αλίσα μου είπε πως ήθελες να με δεις.
Εσύ και εγώ ακολουθούμε παρόμοιες διαδρομές.
Δημιουργηθήκαμε και οι δυο από εξωτερικές δυνάμεις.
Δεν είμαι σίγουρη ότι σε πιάνω.
Οι δυνάμεις μου, μου δόθηκαν από τους Κρι η δικές σου από την ΑΣΠΙΔΑ.
Εκείνοι μας δημιούργησαν.
Γιατί ανησυχείς για την ΑΣΠΙΔΑ;
Επειδή είμαι περίεργος να μάθω αν μπορείς να νικήσεις αυτό που σε δημιούργησε.
Οι άνθρωποι στην ΑΣΠΙΔΑ είναι φίλοι μου.
Φίλοι που θα στραφούν εναντίον σου, οι οποίοι θα προσπαθήσουν να σαμποτάρουν τη σύνδεση που μοιραζόμαστε.
Μόνο και μόνο επειδή δεν καταλαβαίνουν, αλλά θα καταλάβουν αν μοιραστούμε μαζί τους τη σύνδεση που έχουμε.
Θέλεις να βάλεις τους φίλους σου να συμμετάσχουν στο πείραμα των Κρι.
Ναι, μόλις ο Ράντκλιφ το τελειοποιήσει.
Ναι, αυτό θέλω.
Μπορεί να μην είναι συγκαταβατικοί με αυτή την ιδέα.
Οφείλω τουλάχιστον να προσπαθήσω.
Είναι ο μόνος τρόπος που έχουμε για να τους σώσουμε.
Και τι θα γίνει αν αποτύχεις, εάν αποφασίσουν να στραφούν εναντίον σου, και έρθουν καταπάνω μας με όλα τα πολεμικά τους όπλα, για να με σκοτώσουν, να σκοτώσουν όλους μας;
Τότε τι;
Τότε, θα ξεριζώσω τις καρδιές τους.
Ακούγοντας αυτό, ανακουφίζομαι, ειδικά τώρα που τα σχέδιά μας έχουν αλλάξει.
Συγγνώμη.
Δεν υπήρχε άλλη επιλογή.
Και οι δύο ξέρουμε ότι ήταν αυτό που έπρεπε να γίνει.
Μη μιλάς λες και είμαστε στην ίδια πλευρά.
Ο Κάλσον σου έδωσε μια άμεση εντολή, και τον παράκουσες.
Τώρα... οι μισοί υπολογιστές του εργαστηρίου τηγανίστηκαν, για να μην αναφέρω τους ανατιναγμένους σέρβερ.
Λυπάμαι γι 'αυτό.

Αλλά η αντιτοξίνη θα πετύχει.
Μπορώ να το αισθανθώ.
Δεν θα το ξέρουμε αυτό μέχρι η Σίμονς να κάνει κάποια ακόμα τεστ.
Και γι 'αυτό, θα πρέπει να τρυπήσω το κεφάλι σου.
Περίμενε.
Το δείγμα ιστού που χρειάζεστε είναι από το μυαλό μου;
Σωστά... κάτι που θα έπρεπε να γνωρίζεις, ρωτώντας εμάς, αντί να πας να το επιχειρήσεις πίσω από τις πλάτες μας.
Είναι όλος δικός σου, γιατρέ.
Ακούγεται αρκετά εκπληκτικό.
Συμβαίνει όλο αυτό το διαστρικό πράγμα.
Είναι...

Λοιπόν, θα ήθελα πολύ να τον συναντήσω.
Θα μπορούσα να μεσολαβήσω λιγάκι για να σε συστήσω σε εκείνον.
Τώρα αμέσως;
Θα το έκανες πραγματικά αυτό για μένα;
Δεν είμαι σίγουρος αν θα έπιανε αν σε πήγαινα τώρα σε εκείνον.
Θέλω να πω, είναι λιγάκι πολυάσχολος αυτή τη στιγμή, με το να αλλάξει τον κόσμο και όλα τα σχετικά.
Σωστά.
όχι, όχι, μην μου κατσουφιάζεις.
Θα μπορούσε να είναι ακόμα σε εκείνη την εγκαταλελειμμένη εγκατάσταση εξόρυξης.
Το ακούσατε αυτό;
Πάμε προς τα εκεί!
Γιατί να καταλάβει μια πόλη και στη συνέχεια να κινηθεί προς τα προάστια;
Δεν ξέρω, αλλά ο λόγος δεν είναι μάλλον καλός.
Θυμηθείτε, μιλάμε για την Κυψέλη.
Να είστε έτοιμοι για πυρά.

Δεν τα είχαμε ποτέ στη ασφάλεια, κύριε.
Ήλπιζα να σε απαλλάξω από αυτό, αλλά ήταν ο μόνος τρόπος.
Έρχονται για μας.
Το ακούτε αυτό;
Ακούγεται σαν ένα είδος ραδιοφώνου.
Τι;
Αυτό είναι σίγουρα το πιο παράξενο ραδιόφωνο που έχω δει ποτέ.
Έχω ξαναδεί αυτή τη γραφή.
Κύριε.
Πάρτους όλοι από εκεί τώρα!
Το ακούσατε!

- Κουνηθείτε!

Η ΑΣΠΙΔΑ;
Όχι εκείνοι που δημιούργησαν εσένα...
Αλλά αυτοί που δημιούργησαν εμένα.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Οι Κρι.
Οι Κρι είναι εδώ;
Πώς μας βρήκαν;
Τους έστειλα ένα μήνυμα.
Τα εκθέματα από το ρυμουλκούμενο του Τζέιμς.
Είναι ένα είδος ασφάλειας, σε περίπτωση που το πείραμα έβγαινε ποτέ εκτός ελέγχου.
Σε περίπτωση ανάγκης, δίνει τις συντεταγμένες στους Κρι.
Οι συγκεκριμένοι δεν μένουν στον πλανήτη τους.
Είναι θεριστές.
Υπάρχουν μόνο για να κυνηγούν.
Και για να βρίσκουν ανθρώπους για τους δημιουργούς σου.
Για χιλιάδες χρόνια, παρέμεναν σε διαδικασία στάσης, σε τροχιά γύρω από το ηλιακό μας σύστημα.
Και ήρθαν εδώ για να κάνουν τι...
Να καθαρίσουν το χάλι τους;
Αυτά είναι το μόνα πράγματα που μπορεί να σε νικήσουν.
Αυτά ήταν ακριβώς τα λόγια σου.
Οι θεριστές είναι ο μεγαλύτερος φόβος μου, αλλά με τη βοήθειά σου, πιστεύω ότι θα... ξεριζώσουμε τις καρδιές τους.
Αυτά τα λόγια ήταν δικά σου.
Δεν εννοούσα ακριβώς αυτό.
Έχω ξαναπαλέψει με έναν Κρι.

Αυτοί οι θεριστές είναι τρομερά θανατηφόροι, γεγονός που θα καταστήσει ακόμα πιο δύσκολη την αποστολή σου.
Την αποστολή μου;
Για να δουλέψει το πείραμα, χρειαζόμαστε αίμα από έναν ζωντανό Kρι.
Και θέλω να το πάρεις.
Διαστημόπλοιο ήταν αυτό;
Είναι πάρα πολύ μικρό...

Ανακουφίστηκα τώρα..
Βρήκατε τίποτα;
Συντρίμμια παντού και μερικές πραγματικά μεγάλες πατημασιές.
Εξωγήινα ίχνη, έτσι δεν είναι;
Γι 'αυτό το πράγμα μιλάμε εδώ πέρα;
Εξαιρετικά.
Τώρα έχουμε περισσότερους παίκτες να αντιμετωπίσουμε.
Οι φρικιαστικοί εξωγήινοι μόλις προσγειώθηκαν.
Δεν θα πρέπει να ξέρουμε για ποιο λόγο το έκαναν;
Το ερώτημα είναι, με ποιανού το μέρος να είναι άραγε;
Φίλε, τρέξε!

Απάνθρωπος.
Στην πραγματικότητα, Απάνθρωποι, πληθυντικός.
Όχι!
Θα πρέπει να ήσασταν υπερήφανοι για αυτό που έχουμε γίνει.
Εξουδετερώνουν τους πράκτορες της Ύδρα.
Ή ό, τι βρουν στο διάβα τους.
Όλα θα ήταν πιο εύκολα αν αυτοί οι τύποι ήταν με το μέρος μας.
Γιατί η Κυψέλη ειδοποίησε αυτά τα πράγματα;
Ίσως να ελπίζει να σχηματίσουν κάποιο είδος ανατριχιαστικής συμμαχίας κολλητών.
Αυτά τα πράγματα είναι κυνηγοί, δεν είναι σύμμαχοι.
Κάλσον, ποιες είναι οι εντολές μας;
Ακολουθήστε σε κοντινή απόσταση, αλλά μην μπλεχτείτε στα πόδια τους.
Εντόπισε κάτι στην εκκλησία.
Στοιχηματίζω ότι είναι η Κυψέλη.
Ντέζι.
Δεν είναι αυτές οι εντολές μας.
- Mακ.

Θα σας συναντήσω στο σημείο εξαγωγής.
Δεν το έκανα εγώ.
Απάνθρωπη βρωμιά.
Είπες ότι θα το χειριζόσουν αυτό το πράγμα.
- Τώρα θα πεθάνουμε και οι δυο μας!

Τι ήταν αυτός ο τελευταίος ήχος;
Η σπονδυλική στήλη.
Τώρα στράγγιξέ τον.
Πέρασαν χιλιάδες χρόνια αναρωτώμενος το τι θα συμβεί αν επιστρέψουν ποτέ οι μπλε άγγελοι.
Είσαι μικρότερος από ό, τι θυμάμαι.
Τώρα είναι η ευκαιρία μας να πάμε μέσα και να τον ξεφορτωθούμε, όσο τον απασχολεί ο Παπά Στρουμφ.
Περιμένετε.
Μπορεί να κάνει ο Κρι την δουλειά μας.
Δεν χρειάζεται να πολεμήσουμε.
Σας είμαι ακόμα ευγνώμων για αυτό που μου κάνατε.
Ήταν η πρόνοια που καθοδήγησε το χέρι σας.
Τότε τι καθοδηγεί το χέρι μου τώρα;
Δύστυχε...
Δεν του έχει απομείνει πολύ ακόμα.
Θα υπάρχει αρκετό αίμα για να λειτουργήσει το πείραμα;
Ναι, απολύτως.

Μέσα στην επόμενη ώρα θα έχουμε όσο μας χρειάζεται.
Στην πραγματικότητα, θα μπορούσα να το αναλάβω εγώ από εδώ και πέρα.
Αν έχεις κάπου αλλού που θα έπρεπε να πας, τότε μη σε κρατάω...
Θα έρθει μαζί μου.
Είπα στον Φιτζ να μείνετε μακριά.
Δεν μπορώ να το κάνω...
Όχι όταν η συνεργάτης μου χρειάζεται βοήθεια.
Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Υπάρχουν άφθονα πράγματα εδώ που αποδεικνύουν το αντίθετο.
Δεν καταλαβαίνεις.
Το κάνω αυτό για να σε βοηθήσω.
Δολοφονείς έναν μπλε εξωγήινο για να με βοηθήσεις;
Είναι ο μόνος τρόπος για να σε σώσω.
Θα σε κάνουμε Απάνθρωπο.
Δεν είσαι ο εαυτός σου.
Ξέρω ότι σου είναι δύσκολο να το χωνέψεις, αλλά εγώ είμαι.
Δεν είμαι χαμένη πια.
Όλοι στην ΑΣΠΙΔΑ μπορούν επιτέλους να σταματήσουν να προσπαθούν να με σώσουν.
- Αυτό είναι διαφορετικό.

Θέλω να πω, πρώτα, η ΑΣΠΙΔΑ με σώσει μένα από τους Ράιζινγκ Τάιντ.
και στη συνέχεια από τους, ομολογουμένως, όχι και τόσο σπουδαίους γονείς μου, και τώρα, για ακόμα μια φορά, η ΑΣΠΙΔΑ συσπείρωσε τα στρατεύματα της για να σώσει την καημένη την Ντέζι.
Επειδή είσαι άρρωστη.
Αυτό το... πράγμα, είναι ένα παράσιτο.
Παίζει με το μυαλό σου.
Ότι κάνει και η ΑΣΠΙΔΑ δηλαδή.
Κοιτάξε μας, Mακ!
Ήσουν ένας μηχανικός, ήμουν μια χάκερ, και τώρα, με κάποιο τρόπο, γίναμε στρατιώτες;
Ο κόσμος αλλάζει.

Δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Η ΑΣΠΙΔΑ μας έκανε να είμαστε χρήσιμοι για εκείνους.
Όχι.
κανείς στην ΑΣΠΙΔΑ δεν σε ανάγκασε να κάνεις κάτι παρά τη θέλησή σου.
Αλλά ο Κάλσον ήξερε ότι ήμουν χαμένη, και έτσι μου προσέφερε ένα μάτσο απο απροσάρμοστα παιχνίδια, απλά για να καλύψει αυτό το κενό.
Αυτή η ομάδα νοιάζεται για σένα.
Νοιάζομαι για σένα.
Και αυτό τι μας κάνει... φίλους;
Φίλους.

Κάποτε ήταν και η Μπόμπι συνεργάτης σου.
Πως πήγαν τα πράγματα με αυτό;
Ξέρεις πολύ καλά ότι η Μπόμπι και ο Χάντερ έφυγαν από την ΑΣΠΙΔΑ, για την προστασία μας.
'φησαν την ΑΣΠΙΔΑ επειδή δεν υπήρχε κανένας λόγος για να μείνουν, γιατί κανείς άλλος στην ΑΣΠΙΔΑ δεν έχει σημασία για εκείνους.
Δεν ήταν δύσκολο να φύγουν.
Αλλά νομίζω ότι θα πρέπει να φύγεις και εσύ τώρα από εδώ.
Ενα κομμάτι σου θέλει να γυρίσει πίσω.
Γι αυτό και σε βρήκαμε.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Πριν από τρεις ώρες, λάβαμε πλάνο σου από την κάμερα ασφαλείας έξω από αυτό το γκαράζ.
Ειδοποιήθηκε το σύστημά μας,
Το ίδιο σύστημα που εσύ βοήθησες να δημιουργηθεί.
Και τι νομίζεις... ότι ήθελα να συμβεί αυτό;
Δεν ήταν ένα ατύχημα.
Κάτι μέσα σου αντιστέκεται.
Το άφησα να γίνει επειδή δεν σκέφτομαι πια σαν κατάσκοπος, δεν χρειάζεται να είμαι πια πράκτορας της ΑΣΠΙΔΑ.
- Τρεμουλιάρα...

Νοιαζόμουν για εσένα, πάρα πολύ.
Μετά από αυτό που συνέβη με τους γονείς μου,
Χρειαζόμουν κάποιον, και εσύ... ήσουν σχεδόν σαν μεγάλος αδελφός για μένα.
Αλλά ας είμαστε ειλικρινείς...
Μετά βίας είσαι καλός αδελφός, με τον πραγματικό σου αδερφό.
Μην ανακατεύεις τον Ρούμπεν με αυτό.
Καταλαβαίνω πώς αισθάνεσαι.
Αλλά δεν χρειάζεται να αισθάνεσαι μόνος πια.
Μπορούμε να το διορθώσουμε.
Αυτό που νιώθεις τώρα...

Αυτό που αισθανόμαστε είναι η πραγματικότητα.
Είναι ο τρόπος που ο κόσμος ήταν γραφτό να γίνει.
Δεν είναι ο κόσμος μου.
Ήθελα πραγματικά να σε σώσω, Mακ.
Ναι.
Κι εγώ επίσης.
Αν δεν μπορώ να σε σώσω, υποθέτω ότι πρέπει να σώσω όλους τους άλλους.
Δεν είμαι πια ο φοβισμένος κυνηγός που απαγάγατε εκείνα τα χρόνια.
Έπρεπε να είχες μείνει μακριά!
Περίμενε!
Σε παρακαλώ!
Δεν θα παλέψω μαζί σου.
Ήθελα να γίνεις ένα μέρος αυτού.
Ο Μεγάλος Μπλε φαίνεται ότι τον έχει.
Μην είσαι τόσο σίγουρος.
Έχει κρυμμένη μέσα του χιλιάδες χρόνια μνησικακίας.
Κάνατε κάτι σπουδαίο... κάτι θεϊκό... και τώρα θέλετε να το καταστρέψετε.
Είσαι ένα αποτυχημένο πείραμα.
Μερικές φορές, τα μεγαλύτερα θαύματα του κόσμου προκύπτουν μέσα από ένα ατύχημα.
Πυροβολείστε... τώρα!

Πυροβολείστε!
Ρουκέτα!
Πρέπει να φύγουμε!

Τώρα!
Θα μπορούσαμε να είχαμε μια σύνδεση που να ήταν πραγματική.
Ντέζι, κοίτα πως είσαι
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Χρειάζομαι εκκένωση έκτακτης ανάγκης τώρα!
Πρέπει να φύγουμε από εδώ!

Έρχεται!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι αυτό το έκανε η Ντέζι.
Είχες δίκιο γι 'αυτήν.
Πραγματικά εύχομαι να μην είχα.
Οπότε...
Η Κυψέλη θέλει να μετατρέψει οποιονδήποτε άνθρωπο σε απάνθρωπο, ανεξάρτητα από τους υφιστάμενους γενετικούς δείκτες του ατόμου.
Θα μπορούσαν να το είχαν καταφέρει, αν ο Μακ δεν βομβάρδιζε αυτόν τον Κρι.
Έχει κάποια σημασία;
Αυτό το πράγμα... δεν υπάρχει τίποτα που να μπορεί να το σταματήσει.
Περίμενε.
Τι συνέβη;
Είναι εντάξει η Ντέζι;
Η αποστολή απέτυχε.
Η Ντέζι είναι ακόμα ζωντανή, αλλά δεν κατάφεραν να σταματήσουν την Κυψέλη.
Πότε συνέβη αυτό;
Επέστρεψαν πριν από μία ώρα.
Πριν από μία ώρα;
Και εσύ απλά... με κράτησες εδώ κάτω όλο αυτό το διάστημα;
Έπρεπε να ξεκουραστείς.
Έπρεπε να είμαι εκεί, να βοηθήσω,
Και όχι κλειδωμένος εδώ σαν φυλακισμένος!
το ανοσοποιητικό σου σύστημα είναι τελείως απενεργοποιημένο!
Ακόμα και ένα φτέρνισμα μπορεί να σε σκοτώσει.
Έως ότου λοιπόν αναρρώσεις πλήρως, είσαι κρατούμενος...

Συγγνώμη.
Απλά δεν ξέρω τι να κάνω.
Κανείς από εμάς δεν ξέρουμε τι να κάνουμε.
Είπες στον Κάλσον ότι μπορεί να έχουμε μια θεραπεία;
Όχι.
Γιατί όχι;
Επειδή δεν το έχουμε.
Αυτό ήρθα να σου πω...
Η αντιτοξίνη...
Δεν λειτούργησε.
Τώρα ξεκουράσου.
Ξερίζωσαν την καρδιά του... όπως είχαμε συζητήσει.
Αλλά εσύ απέτυχες.
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Τότε δεν προσπάθησες αρκετά.
Όχι μόνο ο φίλος σου κατέστρεψε τα πάντα για τα οποία έχουμε εργαστεί, αλλά κατάφερε και να ξεφύγει.
Τρέφουμε μεγάλη εμπιστοσύνη σε εσένα.
Όμως οι δεσμοί σου με την ΑΣΠΙΔΑ είναι ισχυρότεροι από ό, τι παραδέχεσαι.
Γεγονός που μου γεννά ερωτηματικά.
Όχι.
Είχες δίκιο να με εμπιστευτείς.
Τέλειωσα με την ΑΣΠΙΔΑ.
Και στην πραγματικότητα, έχω τις απαντήσεις που ψάχνεις.
Το DNA που χρειάζεσαι...

Το DNA Απάνθρωπου δεν είναι αρκετό.
Πρέπει να στραγγίξουμε το αίμα ενός Κρι.
Το οποίο είναι και αυτό που τρέχει τώρα μέσα στις φλέβες μου.
Ο Κάλσον το χρησιμοποίησε για να με σώσει όταν με πυροβόλησε ο Κουίν.
Ο Γουόρντ πρέπει να το θυμάται.
Το θυμάται.
Οπότε, αν θέλεις να λειτουργήσει αυτό το πείραμα...
Στράγγιξέ με...