# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν το Αλτσχάιμερ της μητέρας μου χειροτέρεψε, κοιτούσα τους λογαριασμούς της και βρήκα ένα σημειωματάριο.
Πάνω του ήταν γραμμένη η φράση
"Σημαντικό.

Και τίποτα άλλο.
Είχε αφήσει ανολοκλήρωτη εκείνη την πρόταση.
Τι να πω στην Μέρεντιθ να μην κάνει;
Να μην πίνει πάρα πολύ;
Να μην μαζεύει αδέσποτα σκυλιά;
Να μην χαρίζει την καρδιά της;
Να μην αφήνει τους ψεκαστήρες ανοιχτούς;
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Nirne, SecretCoast4
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

Αν δεν βρεθούν άτομα να μάθουν για τη νέα σεζόν το πιθανότερο είναι αυτή να είναι και η τελευταία σεζόν που μεταφράζεται.
Οπότε όσοι ενδιαφέρονται να βοηθήσουν στέλνουν μέιλ στο info@subztv.club
Δεν μιλούσαμε και πολύ εκείνες τις μέρες.
Το μετανιώνω τώρα.
Μακάρι να μιλούσαμε.
Νόμιζα πως είχατε καθαρό περιθώριο στη μαστεκτομή.
Ναι, είχαμε.

- Και δεν το κάνατε.

Ή ίσως είναι κύτταρα που δεν αφαιρέθηκαν κι αυξήθηκαν.
Λυπάμαι.

Συνέχισε.

- Την άλλη βδομάδα.

Μεθαύριο το αργότερο.

Δυνατή είναι.

- Φυσικά, μα είναι μεγάλη εγχείρηση και...

Είμαι μια χαρά.

Πώς πήγε;
Ευχαριστώ.
Καλά, πιστεύω.
Οι ακτινοβολίες δημιούργησαν ίνωση, που δυσκόλεψε λίγο τα πράγματα.
Θα προτιμούσα να περίμενα μια βδομάδα.

Συγγνώμη.

Το δείπνο;
Δεν είναι επειδή δεν θέλω.

Φυσικά, εντάξει, εφόσον...
Συμβαίνουν πολλά.

Θα συμβεί.
Κάποτε.
Κάποτε.
Καλύτερα να πάω μέσα.
- Μπαμ.

Αυπνίες;
Το μάτι γαρίδα μέρα-νύχτα.
Μόνο σ' αυτήν την καρέκλα το στομάχι και η πλάτη μου είναι άνετα κι έτσι...
Εσύ τι κάνεις όρθια;
Έχω τρία παιδιά.

Μητρότητα.
Πάντα ήθελα περισσότερα παιδιά για να έχει η Μάγκι αδερφό ή αδερφή.
Ανησύχησα όταν θέλησε να μετακομίση εδώ.
Ήταν ευτυχισμένη στη Βοστόνη, αλλά... είμαι χαρούμενη που βρήκε εσένα.
Είπες ότι σ' ενοχλεί το στομάχι σου;
Πανάθεμα.
Ρίτσαρντ;
Τι θα πεις;
- Είναι σίγουρα μετάσταση;

Όχι, λέει ότι κύτταρα από τον αρχικό όγκο ταξίδεψαν κι αναπτύχθηκαν σε άλλο μέρος.

- Ναι.

Ξέρω ότι αυτά είναι πολλά για να τα χωνέψετε.
Γιατί λοιπόν δεν ξεκουράζεστε εσείς οι δυο απόψε, και να βρεθούμε το πρωί και να πούμε περισσότερα;
Είμαστε ήδη εδώ.
- Μα εννοούσα...

Καλύτερο από μία ανοιχτή εγχείρηση σ' αυτή τη φάση, ε;
Και δεν θα σταματούσε τη χημειοθεραπεία της.
Εκτός αν έχεις διαφορετικό πλάνο.
- Να τα πούμε αυτά έξω;

Μπορούμε να το συζητήσουμε μαζί της.

Γενικά, στους επιθετικούς καρκίνους χειρουργούμε μόνο τον αρχικό όγκο.

Αν ο καρκίνος επεκταθεί πέρα από εκεί, η εγχείρηση δεν είναι θεραπευτική.
Αλλά μπορεί να αποτρέψει επιπλέον πόνο και επιπλοκές αν η μετάσταση αναπτυχθεί ή αν επεκταθεί κι αλλού.
- Μπορούμε να το αποτρέψουμε διαφορετικά.

Πριν ήθελες να συνεχίσει η χημειοθεραπεία.
- Απλά αφαίρεσε τη μετάσταση!

- Ζητώ να σκεφτείς πέρα των καθιερωμένων.

Κι οι δυο σας.

- Μαμά, απλά χρειαζόμαστε μια...

- Μπορείς να την κάνεις;

Αν δεν κάνεις την εγχείριση, θα φύγεις.

- Όχι, δεν είναι...

Μάγκι, την απόφαση δεν θα την πάρεις εσύ.
Μέρεντιθ, καλή μου, σε απολύω.
Δεν είσαι πια ανάμεσα στους γιατρούς μου.
Grey's Anatomy - 13x18 Be Still, My Soul
Σας ευχαριστώ που με συναντάτε σήμερα το πρωί.
Βρήκα κάτι που... λέγεται πρωτόκολλο BXP και ξεκίνησε στο Γκίλμαν.
Πειραματίζονται με ανθρώπινα αντισώματα για την ανοσοθεραπεία σε όγκους τελικού σταδίου.
- Κλινική δοκιμή.

Πήρε έγκριση για την επόμενη φάση λόγω των θετικών αποτελεσμάτων.
- Και η μάνα σου είναι επιλέξιμη;

Η Μέρεντιθ δεν πιστεύει ότι αυτή η χειρουργική επέμβαση ενδεικνύεται.
Δεν συμμετέχει πλέον η Μέρεντιθ.
Τώρα που ξέρω για αυτή τη μελέτη, έχω έξτρα λόγους να κάνω το χειρουργείο.
Και θα ήθελα κάποιος από εσάς να το κάνει.
Ξέρεις... νομίζω θα πρέπει να μελετήσουμε την έρευνα... και να επιστρέψουμε με ένα σχέδιο.

- Συμφωνείς με αυτό;

- Πιστεύετε ότι είναι καλή ιδέα;

Οπότε συμφωνούμε.

- Και εγώ το ίδιο.

Υπέροχα.
Παράκαμψη της χοληδόχου δεν θα δουλέψει, βάση θέσης και μεγέθους των μεταστάσεων.
Πραγματικά θα κάνετε εκτομή;
Τη μετάσταση;

Προσπαθώ να δω πως θα μειώσω τις αυξημένες τιμές των υπαττικών να τη βάλω στη δοκιμή.
Σκέφτηκες να της βάλεις stent;
Πάλι χειρουργείο είναι.

Αλλά αν γίνει δερματικά και υπό ελάχιστη νάρκωση...
Μπορεί να της δώσει μακροπρόθεσμη ανακού- φιση, ελπίζοντας αποφυγή νέας παρέμβασης.
Και ρίχνουμε και τις αυξημένες τιμές την υπαττικών.

- Είναι καλύτερα από μία πλήρη παράκαμψη.

Εντάξει.

Δεν ήμουν ποτέ εδώ.
Εντάξει το ήπαρ μετά την εγχείρηση;
Η διαδικασία λειτούργησε.

Και έπεσαν οι αυξημένες τιμές των ηπατικών.
Οπότε είναι επιλέξιμη για την κλινική δοκιμή.
Ναι, πληρεί τα κριτήρια για την κλινική δοκιμή.
Αλήθεια;!
Ω, Θεέ μου.

Σας ευχαριστώ, Δρ Μπέιλι, που κάνατε την εγχείρηση!
Πρέπει να καλέσω τις επαφές μου στο Γκίλμαν.

- Γαμώ το.

Κανείς δεν θέλησε να αναφέρει ότι θεωρούμε τη δοκιμή χάλια ιδέα.
Να την βάλεις κάτω να της εξηγήσεις.
- Δεν το κάνω!

Που κράτησε μυστικό τον καρκίνο της μη- τέρας της.

- Είσαι χειρούργος την Νταϊάν.

Εκτέλεσες τη διαδικασία που έριξε τα ηπατικά και την έβαλε στην δοκιμή.
- Στην οποία δεν πιστεύω.

- Ποιος είναι επικεφαλής του διοικητικού;

Θα το κάνω εγώ.
Είναι στην αίθουσα αναμονής.
Δεν θέλω να σε ενοχλώ.
Έλα.

- Η Μάγκι πήγε να μου φέρει τσάι.

Ξέρεις, ήθελα να μιλήσουμε...
Για τι;
- ... σχετικά με την κλινική έρευνα.

Ναι, μπήκες, αλλά... κοίτα, πρέπει κάποια πράγματα να...

Θέλει να ξεκινήσει αμέσως, αυτό το πράγμα.
- Το πρωτόκολλο.

Εσύ θα τρέξεις το πρωτόκολλο;
Θέλω να βεβαιωθώ ότι έχεις την πλήρη εικόνα.
Αυτή η δοκιμή είναι πολύ επιθετική.

Ναι, αλλά... το τίμημα θα το πληρώσει το σώμα σου.
Θα είναι δύσκολο.

Το ξέρω.
Αλλά η Μάγκι επιμένει ότι είναι καλή ιδέα.
Νταϊάν, υπάρχει λόγος που δεν αφήνουμε γιατρούς να κουράρουν μέλη της ίδιας τους της οικογένειας.
Μερικές φορές η ανάγκη να βοηθήσεις κάποιον που αγαπάς, μπορεί... να θολώσει την κρίση σου.
Δεν θα έκανε τίποτα που θα επιδείνωνε την κατάστασή μου.
Είναι κόρη μου.

Γεια.
- Τι συμβαίνει;

Όλα καλά, γλυκιά μου.
Ξέρεις τι;
Θα σε αφήσω να ξεκουραστείς, και τα λέμε αύριο.
Το εκτιμώ αυτό.
Τα λέμε αύριο.

Ορίστε, κα Πιρς.
Δεν χρειάζομαι ιδιαίτερη μεταχείριση.
Είμαι εντάξει στο άλλο χημειοθεραπευτήριο, στο κανονικό.
Είναι κλινική δοκιμή και θα πρέπει να είναι σε θέση να ελέγχουν τα πάντα στο περιβάλλον σου... τη θερμοκρασία του δωματίου, τη δική σου, τα πάντα.
Θα ρωτούσα την Ορόρα αν ο Λι πέρασε τελικά στις εξετάσεις οδήγησης.
- Ποια;

Ο γιος της ο Λι απέτυχε εις διπλούν και ήταν να πάει από το εξεταστήριο σήμερα.
Μάγκι, δουλεύεις με αυτούς τους ανθρώπους.

Πώς τα πάμε εδώ;
Κάνετε σαματά.
Θέλουμε να μας υπογράψεις αυτά τα έντυπα.
Όλα αυτά;
Ναι, ξέρεις, το θέμα με τις κλινικές δοκιμές είναι... μπορεί να έχουν λίστα με άπειρους τρόπους που μπορεί ν' αντιδράσει το σώμα σου, αλλά η αλήθεια είναι ότι δεν έχουν ιδέα.
Για αυτό και λέγεται δοκιμή.
Πρέπει να είσαι προετοιμασμένη... για οτιδήποτε.
'φησέ με να σου τα εξηγήσω.
Λοιπόν, αυτό που εδώ λέει είναι ότι μπορεί να υποφέρεις από ναυτία και εμετούς.
Ακόμα και αφυδάτωση... αδυναμία... ζάλη.
Κόπωση... νυχτερινή εφίδρωση... ρίγη... ερεθισμούς του δέρματος... μολυσματικές πληγές... ακραία συσσώρευση... υγρών.
Με λίγα λόγια θα είναι επίπονο... και θα επιδεινωθεί.
Και εν συνεχεία, αν ξεκινήσει να λειτουργεί, ελπίζουμε... ότι θα αρχίσεις να αισθάνεσαι λίγο καλύτερα.
Η θεραπεία τη σκοτώνει γρηγορότερα από τον καρκίνο.
- Αυτό ήθελε η Νταϊάν.

Μαμά;
Γιατί δεν ξεκουράζεσαι;
Σηκώθηκα ώρες πριν, αισθανόμενη υπέροχα.
Θα το κουβαλήσω εγώ.
Έτσι, είδα τις ειδήσεις, έβαλα λίγο μπουγάδα.
Μετά παρατήρησα ότι στο ντουλάπι γινόταν χαμός, έτσι το αναδιοργάνωσα.
- Δεν χρειάζεται να τα κάνεις αυτά!

Και εσύ ήρθες την κατάλληλη ώρα.
Την ώρα για τα λαζάνια.

Εσύ θα φτιάξεις τα λαζάνια μου.
Όχι, μαμά.

Δεν ξέρω πως να τα κάνω.

Όχι.

Δεν θέλω να μου μάθεις.

Δεν μου αρέσει αυτό.

Απλά αποφάσισα ότι δεν χρειάζεται να το κάνω αυτό πλέον.
Είμαι μία γυναίκα ορισμένης ηλικίας, και έχω κερδίσει το δικαίωμα να αράξω, να απλώσω τις ποδάρες μου, και να σε αφήσω να μαγειρέψεις για μένα.
Μαμά.
Και δεν θα σου αρέσει όταν "φύγω" και θα σου λείπουν τα λαζάνια μου.
Κάλεσε τους φίλους σου.

Εντάξει, απλά πρέπει να πάω να κάνω ένα ντουζάκι.
Δεν το νομίζω.
Πιάσε αυτό το αλεύρι.
Θα το κάνουμε τώρα;

Υπέροχα.
- Γεια!

- Ο Γουέμπερ μας έφερε.

Με έβαλε να κάνω λαζάνια από το μηδέν.
Ξέρετε ότι μπορείτε να τα αγοράσετε έτοιμα, έτσι;
Περίμενε, ήσουν δύο ετών;
Ήταν δύο ετών.
Και όταν λέω ότι διάβαζε, το εννοώ.
Χωρίς να της τα διαβάζει κανείς.

- Και δεν την διδάξατε;

Το μωρό μου ήταν ιδιοφυία.
- Το μυαλό της...

Μάλλον πρέπει να σε ευχαριστήσω για αυτό.
Δεν ξέρω αν πρέπει.
Και τη μητέρα σου.
Θα ήθελα να υποβάλω τα σέβη μου στην Έλις.
Είμαι εδώ, μένω στο σπίτι της, και είναι το σωστό που πρέπει να κάνω.
Πολύ ευγενικό, αλλά δεν χρειάζεται.
Μα το θέλω.
Πού βρίσκεται θαμμένη;
- Ρίξαμε τις στάχτες της

- στο νεροχύτη του χειρουργείου 2.

Θεέ μου!
Ήταν το αγαπημένο της χειρουργείο, και φαινόταν το σωστό εκείνη την εποχή.
Είμαστε φρικτοί άνθρωποι.
Μ' αρέσει!
Μ' αρέσει!
Έλα.
Ωχ, όχι.
Όλα καλά.
Όλα καλά.

Εντάξει.
- Μόλις το έμαθα, ρήξη του οισοφάγου;

Ελπίζω να είναι μικρή και να μην χρειαστεί να ανοίξουμε το στήθος της.
Τι κάνεις;
Πρέπει να κάνω τεστ EGD.

Πήγαινε να φροντίσεις τη Μάγκι.
'σε να το κάνω εγώ αυτό για σένα.
Μην προσποιείσαι πως το κάνεις για μένα.
Έχεις καταστήσει σαφές ότι η ευημερία μου είναι απ'τις τελευταίες σου προτεραιότητες.
Απλά προσπαθώ να βοηθήσω.
Αν χρειαζόμουν βοήθεια... θα ήσουν η τελευταία που θα απευθυνόμουν.
- Χρειάστηκε θωρακοτομή;

Δεν μπορούσε να γίνει ενδοσκοπικά.
Έχεις δίκιο, σ' ευχαριστώ.
Θα της βάλουμε σωλήνες σίτισης;

Παρέχεται παρεντερική διατροφή τώρα, αλλά ανησυχώ για σήψη οπότε δίνουμε αντιβιοτικά ευρέως φάσματος.

Χρειάζεσαι τίποτα από το σπίτι;

Πρέπει να την επαναφέρουμε γρήγορα.
Αν χάσει κάποιο φάρμακο θα χάσει την θέση της στην έρευνα.
Θέλω να την παρακολουθούμε για σήμερα.
Και μετά βλέπουμε σε τι κατάσταση βρισκόμαστε.
Δεν χρειάζομαι κηρύγματα τώρα.
Το πρωτόκολλο την αρρωσταίνει τόσο που σκίστηκε ο οισοφάγος της.
Μπορεί να ευθύνεται ο καρκίνος.
Αλλά ανυπομονείς να ξαναρχίσει τα φάρμακα.
Γιατί θέλει να ζήσει!
Και αυτή η δοκιμή μπορεί να της το δώσει.

Πώς να αρνηθεί όταν η κόρη της που είναι χειρουργός την πιέζει να το κάνει;
Υπήρχαν και ευνοϊκές εκβάσεις.
Πρέπει απλώς να τελειώσει την θεραπεία.
Δεν θα προλάβει.

Τουλάχιστον κάνω κάτι.

- Της κάνουμε μόνο κακό έτσι.

Δεν θα μπορούσες.

Τι χρειάζεσαι;

Πού είναι η Μάγκι;
Δεν χρειάζεται να τα περνάς όλα αυτά.
Όχι, αν δεν το θες.
Γεννήθηκα σε μία καλύβα με δύο δωμάτια και αποχωρητήριο.
Είχα έξι αδέρφια, όχι πολύ φαγητό... ή αγάπη ή οτιδήποτε.
Το να φύγω από εκεί ήταν...
Όταν ο κοινωνικός λειτουργός έβαλε εκείνο το μικρό μωρό στα χέρια μου όταν κοίταξα κάτω και είδα την Μάγκι μου...
Η Μάγκι... είναι το δώρο που μου έδωσε το σύμπαν.
Είναι... ένας χαρούμενος άνθρωπος.

Η Μάγκι είναι σπάνια.

Αυτό εδώ...
Αυτό θα την στεναχωρήσει.
Πώς μπορώ να στεναχωρήσω τον πιο ξεχωριστό άνθρωπο του κόσμου;
Όταν πεθάνω... πρέπει να γνωρίζει πως έκανε οτιδήποτε μπορούσε.
Το γνωρίζει.
Η Μάγκι έχει κάνει οτιδήποτε μπορούσε να κάνει.
Δεν μπορώ να σταματήσω.

Θα το αντέξει.

Εγώ δεν την ξέρω από τότε.

Και αυτή η γυναίκα είναι έξυπνη.
Και δυνατή σαν σίδερο.
Ειδικά για εκείνους που αγαπά.
Τώρα καταλαβαίνω από πού το πήρε.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Θα κάνω μερικά τηλέφωνα σε κάποιους καθηγητές από την Βοστώνη.
Θυμάσαι τον Δρ Λάκετ;
Ειδικεύεται στην ραδιενεργή...

Μην τολμήσεις να μου φύγεις τώρα.

Μπορούμε να το νικήσουμε.

Θα σε βοηθήσω.
Γλυκιά μου...
Κάθισε και άσε με να σου μιλήσω.
Βρες μου τις εξετάσεις.

- Είσαι καλά;

- Θέλεις να καθίσεις;

Μακάρι να ήταν ο μπαμπάς μου εδώ.
Μάγκι;
Η Μέρεντιθ δεν καταλαβαίνει.
- Απλώς ανησυχεί για σένα.

Η μαμά μου ήταν μήνες άρρωστη χωρίς να το ξέρω.
Μήνες.
Νιώθω σαν να άφησα τον φούρνο ανοιχτό και πήγα για δουλειές και όταν γύρισα στο σπίτι είχε παραδωθεί στις φλόγες.
Και κανείς δεν μ' αφήνει να μπω.
Ό,τι και να κάνω δεν μπορώ να μπω μέσα.
Δεν μπορώ να σώσω τίποτα.
Θα μπορούσα να το σταματήσω αν το γνώριζα.
Οπότε δεν μπορώ να τα παρατήσω, όχι τώρα.
Τι κάνεις;
Τι;
Έλα εδώ.
Σ' ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Θα πεθάνει... κι εγώ δεν είμαι έτοιμη.
Δεν είμαι έτοιμη.
Ποτέ δεν είσαι έτοιμος.
Απλώς το κάνεις.
'κουσέ την.
Μίλα για ό,τι θέλει να μιλήσετε και κατέγραψε την φωνή της στο μυαλό σου και να θυμάσαι τα πάντα.
Και κάθισε απλώς εκεί.
- Οι οργασμοί.

- Δεν είναι πρόστυχη λέξη.

Πεθαίνω.
- Πρέπει να σου εμφυσήσω γνώση.

Έχουμε χρόνο.

Είχα οργασμούς.

Δεν είναι δώρο.

Μην επιτρέψεις σε κανέναν να σου πει το αντίθετο.
Και αυτό είναι σημαντικό.
Τουλάχιστον μια φορά την ημέρα.
Κάποιες φορές μου αρέσει να περιμένω μέχρι πριν τον ύπνο.
Προς Θεού μαμά, σταμάτα.
Είσαι πολύ στην τσίτα.
Πέρνα λιγάκι καλά.

Ποιο χρώμα;
Το σκούρο.
Τηλεφώνησες για τις βλεφαρίδες μου;
Ξέρεις πως θέλω να πεθάνω με τις βλεφαρίδες μου.
Έρχονται αύριο.
Ωραία.
Ήσουν πάντοτε τόσο καλή.
Τι εννοείς;
Οι βαθμοί σου ήταν άψογοι...
Το δωμάτιο στην εντέλεια, δεν αντιμιλούσες ποτέ και ποτέ σου δεν σαχλαμάριζες με τα αγόρια.
- Οι περισσότεροι γονείς το εκτιμούν.

Αλλα τώρα...
Χρειάζεται και να ξεδώσεις λιγάκι.
Γίνε λιγάκι τεμπέλα... ή λιγάκι πρόστυχη.
Κάνε και κανένα λάθος.

Δεν πρόκειται ποτέ στο μέλλον να πεις "Μακάρι να ήμουν πιο μαζεμένη".
Μαμά, μείνε ακίνητη αλλιώς δεν θα τελειώσω ποτέ.
Και σταμάτα επιτέλους να λες αυτά που θέλουν οι άλλοι να ακούσουν.
Βγάλε γλώσσα σε κανέναν.
Κάνει καλό σ' εκείνον και περισσότερο σε σένα.
Ειδικά αν είναι πωλητής αυτοκινήτων.
- Σου αρέσει το χρώμα.

Και να μην ξεχνάς...

Θέλεις λίγο νερό;
Θέλεις να συνεχίσω;
Έφερα το δαχτυλίδι των αρραβώνων μου στο Σιάτλ.
Είναι στο σπίτι, στην τσάντα με τα κοσμήματα και θέλω να το έχεις.
- Μαμά.

Θέλει κι αυτός να το πάρεις.

Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
Θέλω να ερωτευτείς.
Και πρέπει να είναι κάποιος άξιος.
Βρες έναν ευπρεπή άνδρα... που σε αγαπάει λίγο παραπάνω απ' ότι τον αγαπάς εσύ.
Γιατί όχι το ίδιο με εμένα;
Πρέπει να πιστεύει πως είναι τυχερός να σε έχει και όχι το αντίστροφο.
Το άλλο χέρι.
Μην μειώνεις τον εαυτό σου για κανέναν.
Να είσαι ο εαυτός σου.
Και προσπάθησε να φοράς κραγιόν.

Αυτό το μανό μυρίζει.
- Θες να ανοίξω το παράθυρο;

Σταμάτησε να βρέχει.
Δεν θα το αφήσω ανοιχτό για πολύ γιατί θα κρυώσεις.
Τυπικό.

Μαμά;
Μαμά;
Μαμά;
Μανούλα;
Ξέρω ότι η πτήση με το ελικόπτερο πρέπει να ήταν ακριβή... οπότε θα σου γράψω μία επιταγή.

Είμαστε οικογένεια.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ.
Μπαμπάκα;
- Πώς είναι η Πιρς;

Στεναχωρήθηκα για την Νταϊάν.
Θα με χρειαστεί τώρα.
Δεν ξέρω για πόσο.
Το ξέρω.
Δεν έχουμε καλό συγχρονισμό υποθέτω.
Σκέφτομαι το σημείωμα της μαμάς μου συνέχεια.
"Πες στην Μέρεντιθ να μην... "
Να μην υποκύπτει;

Να μην παραδίνεται τόσο εύκολα;
Να μην ερωτευτεί;
Να μην κάνει παιδιά;
Να μην λέει ψέματα;
Με άφησε να αναρωτιέμαι...
Τι να κάνω;
Και τι να μην κάνω;
Γαμώτο.
Τι;
Με άφησε να πιστεύω ότι τα πάντα εξαρτώνται από μένα.
Και μόνο από μένα.
Η Έλις δεν με συγχώρησε ποτέ.
Πέθανε χωρίς να με συγχωρήσει.
Αυτό μου κόστισε πολλά πράγματα.
Πάρα πολλά πράγματα.
Ας μην το κάνουμε αυτό μεταξύ μας.
Δεν είχα και κάποιον να ρωτήσω.
Έτσι θα αποφάσιζα εγώ τι ήθελε να γράψει.
"Πες στην Μέρεντιθ να μην φοβάται. "
Αντίο, μαμά.