# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση

Σκάλες.
Δεν νομίζω ότι μπορώ...
Παιδιά, αρχίστε χωρίς εμένα.
Θα σας φτάσω.
Ηρεμία.
Επιτέλους, ηρεμία.
Τώρα τι;
Κάι, παλίε φίλε.
Δάσκαλε Ουγκγει.
Η μάχη μας τέλιωσε πριν 500 χρόνια.
Τώρα είμαι έτοιμος για να ξανά παλέψουμε.
Σου πήρε αρκετό χρόνο.
Έγινες δυνατότερος.
500 χρόνια στο πνευματικό βασίλειο.
Πήρα το Τσί από κάθε δάσκαλο εδώ.
- Όχι.

Και σύντομα θα έχω και το δικό σου.
Πότε θα καταλάβεις όσο περισσότερα παίρνεις τόσα λιγότερα έχεις.
Με το δικό σου Τσί θα μπορώ να επιστρέψω στον κόσμο των θνητών.
Και αυτή την φορά δεν θα είσαι εκεί για να με σταματήσεις.
Ποτέ δεν ήταν το πεπρωμένο μου να σε σταματήσω.
Τότε θα τον βρώ, και θα πάρω το Τσί του επίσης.
Η δικαιοσύνη είναι έτοιμη να δωθεί.
Κουγκ-Φου Πάντα 3
- Τρια.

Ω, η πικάντικη σούπα μανέστρα.

Το θέλει δίπλα.
- Δίπλα.

Δράκε μπορείς να το κάνεις.
- Όρμα δράκε πολεμιστή.

Όρμα δράκε πολεμιστή, υπερασπίσου την κοιλάδα.
Δεν κάνετε τη δραματική πόζα, έτσι;
Πρέπει να κάνουμε την πόζα κάθε φορά που προσγειονώμαστε;
Ποτέ μην υποτιμάτε τη δύναμη μιας δραματικής εισόδου.
Έχω ακούσει ότι κάποιοι δάσκαλοι μπορούν να κερδίσουν έναν αγώνα μόνο με το να ρίξουν μια πόρτα.
Δραματική είσοδος;
Δάσκαλε Σίφου.
Ο δράκος πολεμιστής είναι μεγάλος.
Αλήθεια;

Πριν από τη μάχη της γροθιάς έρχεται η μάχη του νου.
Άρα, η δραματική είσοδος.
Πω πω, ωραία δραματική είσοδος.
- Τι γιορτάζουμε;

Το τελευταίο...

- Παρόλο που δείχνεις λίγο...

Υγιής.

Το τελευταίο μου μάθημα γιατί από τώρα και στο εξής...
Η προπόνηση σας θα είναι στα χέρια του δράκου πολεμιστή.
Τι;
Εγώ;

- Σιώπη Πο.

Η τίγρης δεν είναι ο δράκος πολεμιστής, εσύ είσαι.
Έλα τώρα είναι οι "πέντε".

Υπάρχει πάντα κάτι περισσότερο για να μάθουν.

Για παράδειγμα, επίτρεψε μου να σου δείξω μια άλλη κίνηση.
Την δραματική έξοδο.
Τι είναι αυτό;
Με δουλεύεις;

- Που πήγε;

- Έχει φύγει παιδιά, είναι εντάξει.

Το μόνο που έχετε να χάσετε είναι ο σεβασμός μας.
Σοβαρά πόσο κακό θα μπορούσε να είναι;
Άφησε με...
Εντάξει, Πίθηκε, ακίνητη στάση του βουνού.
Ναι δάσκαλε.
- Θέλω να πω ... τίγρη, ανεμοστρόβιλος με πίσω κτύπημα.

- Ω, όχι φωτιά.

Συγνώμη, λάθος μου, Κρέιν πήγαινε ψηλά, εννοώ χαμηλά
- Το νίχι μου

Δηλητήριο, τεχνική.
Εσείς οι δύο, ένα τσίμπημα εντόμου με κίτρινη ουρά, κίτρινο σακάκι ...
Πικάντικος ... τόνος.
Καλή δουλειά, Πο.
- Τουλάχιστον μάθατε κάτι;

Και αποδεικνύεται ότι η τίγρης είναι εύφλεκτη.
Αυτό ήταν μια καταστροφή.
- Ευτυχώς που δεν είμαστε στην θέση του.

Τι σιφουσκεφτόταν;

- Νομίζω ότι μας άκουσε.

Είπε ότι είσαι βλάκας.
Συγγνώμη Ουγκγει.
- Θα σταματήσεις να το κάνεις αυτό;

- Ταπεινωτική.

Ποιος στο είπε;

Το άκουσα από πίθηκο τον Κρέιν και τον Μάντης και τον μπαμπά σου και την κυρία Τσάο από το κατάστημα δώρων
Και αυτές οι πάπιες που μόλις πέρασες και η τίγρης μου είπε.
Ναι, σου είπε επίσης ότι δεν πρόκειται να ξανά συμβεί γιατί εδώ εγώ τέλιωσα.
Την διδασκαλία, ή να ταπεινώνεσαι;
Και τα δύο.

- Ήξερα πως δεν μπορούσες.

Μου την έστισες για να αποτύχω;

Αν κάνεις μόνο ότι μπορείς να κάνεις ποτέ δεν θα είναι περισσότερο από ότι είσαι τώρα.
Δεν θέλω να είμαι κάτι περισσότερο, μου αρέσει αυτός που είμαι.
Δεν ξέρεις καν ποιος είσαι.
Τι ...;

Και τι ακριβώς σημαίνει αυτό το δράκος πολεμιστής;
Σημαίνει... ξέρεις... απλά πηγαίνεις γύρω και δίνεις μπουνιές και κλοτσιές.
Υπερασπίζοντας την κοιλάδα.
Μπουνιές και κλοτσίες;
Νομίζεις ότι ο μεγάλος δάσκαλος Ουγκγει είδε αυτό σε σένα;
500 χρόνια προφητεία εκπληρώθηκε για να περνάς τις μέρες σου δίνοντας...
Κλοτσίες;

- Ναι.

Ουγκγει είδε το μεγαλείο σε σένα Πο, ενάντια στην καλύτερη κρίση μου.
Περισσότερο από ότι μπορείς να δεις στον εαυτό σου.
Μια απίστευτη δύναμη σε περιμένει.
Μια δύναμη που δεν μπορείς να φανταστείς.
- Τι ήταν αυτό;

Τι είναι το Τσί;
Η ενέργεια που ρέει μέσα από όλα τα ζωντανά όντα.
Δηλαδή μου λέτε, αν μπορώ, δηλαδή μου λέτε αν... αν διδάξω, θα είμαι σε θέση να κάνω κούλ πράγματα όπως αυτό;
Όχι, λέω αν διδάξεις, εγώ θα είμαι σε θέση να κάνω κούλ πράγματα όπως αυτό.
Η κυριαρχία του Τσί απαιτεί γνώση του εαυτού.
Ο Ούγκγει καθόταν μόνος σε μια σπηλιά για 30 χρόνια κάνωντας μόνο μια ερώτηση...
Ποιός είμαι;
Ποιός είμαι;
Είμαι τυχερός αν πάρω πέντε λεπτά πριν διακόψεις.
Δηλαδή, τώρα θα πρέπει να καθίσω μόνος σε μια σπηλιά για 30 χρόνια;
Όταν καταφέρεις να κυριαρχίσεις στην διδασκαλία.
Στην διδασκαλία;

Δεν θα προσπαθώ να σε κάνω όπως εμένα.
Προσπαθώ να μετατρέψω τον ευατό σου σε σένα.
Να μετατρέψεις τον ευατό μου σε μένα;

Σχεδόν τα κατάφερες Σίφου, ακόμα λίγο πιο συγχιστικός και θα είσαι ο επόμενος Ούγκγει.
Συγνώμη, χωρίς παρεξήγηση δάσκαλε Ούγκγει εγώ απλά...
Θα σας αφήσω να γυρίσετε πίσω στην ησυχία σας.
- Τι είναι αυτό το μέρος;

Αν σας πατούσα, θα πεθαίνατε;
Ναι.
Το θνητό βασίλειο.
Το άκουσες αυτό Ούγκγει;

Ο Κάι έχει επιστρέψει!
- Ποιός;

Ο μεγαλύτερος πολέμαρχος όλης της Κίνας.
- Δεν σε ξέρω.

Μπορεί να με ξέρετε ως το θηρίο της εκδίκησης.
Αυτός που αφήνει χήρες;
Δούλευα με τον Ούγκγει.
Ω ο δάσκαλος Ούγκγει, ήταν μεγάλος πολεμιστής.

Εντάξει...

Βρείτε τους μαθητές του Ούγκγει και φέρτε τους σε μένα.
Μέχρι τη στιγμή που θα τελιώσω μαζί τους Ούγκγει...
Δεν θα μείνει κανένας που θα θυμάται ακόμα το όνομά σου.
Ο Κάι έρχεται!
Είμαι έτοιμος... για να σας διδάξω ένα μάθημα.

Ω, όχι είναι ο δράκος δάσκαλος, ναι είναι τόσο όμορφος.
Σε ευχαριστώ για το κομπλιμέντο.
Όχι, σε παρακαλώ μην μου μάθεις τόσα πολλά.
Πο;
Γειά σου μπαμπά, τι συμβαίνει;
Μου αρέσει απλά...να σταματώ λίγο για μούλιασμα.
- Εντάξει, τι συμβαίνει;

Τίποτα;

- Φιγούρες δράσης.

- Απλά πρόσθεσες πιπέρι Σετσουάν.

Τα ευαίσθητα μου...
- Εντάξει ναι, κάτι δεν πάει καλά.

Σήκωσε το χέρι σου.
Ο Σίφου λέει ότι δεν ξέρω τι σημαίνει να είσαι ο δράκος πολεμιστής.
Και τώρα πρέπει να είμαι δάσκαλος.
Σκέφτηκα ότι επιτέλους ήξερε ποιος ήμουν.

Δάσκαλος;

Αυτό είναι προαγωγή.

Και κάποια μέρα, όταν είσαι υπεύθυνος σε όλο το... παλάτι τζειτ, μπορώ να πουλώ νούντλς στο λόμπι.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ κάνοντας μπάνιο σαν ένα μωρό;

η Φράνσις επέκταση μας περιμένει.
Τι θα γίνει με τον δράκο πολεμιστή θα μοιάζει με διαγωνισμό;
- Η κυρία Τσάο κερδίζει πάντα σε αυτό.

Και ο δράκος πολεμιστής στο διαγωνισμό ζυμαρικών;
Πρέπει να υπερασπιστώ τον τίτλο μου.
Κανείς δεν θα νικήσει το ρεκόρ σου.
Κάποιος είναι έτοιμος να νικήσει το ρεκόρ σου.
Πάμε...
- Ποιος τρώει τα ζυμαρικά μου;

101, 102
103.
Είναι αυτό το νέο ρεκόρ;
Ποιος είσαι;
- Είμαι ο Λι Σιαν.

Είμαι ο Λι Σιαν.
Ψάχνω για το γιο μου.
- Έχασες το γιο σου;

- Έχασα τον πατέρα μου.

Ευχαριστώ.
- Λοιπόν, καλή σου τύχη.

Ελπίζω να βρείς τον γιο σου.
Και εγώ ελπίζω να βρείς τον πατέρα σου.
Γιε μου;

Καλά μην στέκεσαι απλά δώσε στο γέρο σου μια αγκαλιά.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είσαι ζωντανός.
Νόμιζα ότι σε είχα χάσει για πάντα μικρέ Λότους.
Αυτό είναι πολύ αμήχανο, αλλά νομίζω ότι με έχεις συγχίσει, με ένα πάντα που λέγεται Λότους.

Α σωστά...δεν...εντάξει.
Κοίτα, το Λότους ήταν το όνομα που σου δόθηκε όταν γεννήθηκες.
- Αλήθεια;

Δεν μπορώ να το πιστέψω.

Αυτό είναι καταπληκτικό.
Μπαμπά, έλα πες γεια...
Δεν ξέρω πως να σε ονομάσω.
Είμαι απόλυτα βέβαιος, ότι είπε το όνομά του είναι Λι.
Έλα εδώ.
Σε ευχαριστώ, σε ευχαριστώ που φρόντισες τόσο καλά τον γιο μου.
Τον γιο σου;

Πώς ξέρουμε ότι αυτός ο ξένος, έχει σχέση με σένα;
Κοίτα αυτό.

Γιε μου, άσε με να σου μάθω πώς να κάνεις την κοιλιά γκονγκ.

Είναι σαν να κοιτάω σε έναν καθρέφτη λίπους.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι βγάζουμε μια φωτογραφία μαζί.
Αλλά εγώ εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω.

- Όχι, υπάρχει ένα σωρό από εμάς.

- Σε ένα μυστικό χωριό πάντα στα βουνά.

- Αλλά πώς ήξερες πού ήμουν;

Πώς θα μπορούσες να λάβεις ένα μήνυμα, αν κανείς δεν θα μπορούσε να σε βρει;
Ακούγεται ύποπτο σε μένα.
Όχι, περίμενε.

Βλακείες.
Τώρα, τι είναι όλα αυτά για τον δράκο πολεμιστή;
Πως το ξέρεις ότι ήμουν ο δράκος πολεμιστής;

Όχι, η αφίσα μου το είπε και το κατάστημα δώρων.

Ω σωστά, φυσικά...
Δεν έχεις ιδέα πόσα πολλά έχω να σου δείξω.
Θα είσαι φοβερά υπερήφανος.
Έλα έλα.
Είμαι ήδη φοβερά υπερήφανος.
Ακόμα λίγα σκαλιά.
Αισθάνομαι το έγκαυμα.
Έχεις πάντα άσθμα, και εσύ;

Μπαμπά, θα σου αρέσει αυτό.
Είναι το πιο κούλ πράγμα.
Αυτή είναι η αίθουσα των ηρώων.
Η αίθουσα με τα πιο ανεκτίμητα έργα τέχνης κουνγκ-φου σε όλη την Κίνα.
- Αυτό το μέρος είναι...

Θα έλεγες φοβερό, σωστά;
- Επειδή είναι.

Αλλά να είσαι πολύ προσεκτικός, όλα είναι πολύ εύθραυστα εδώ.
Όπως το βάζο που ψιθυρίζει τους πολεμιστές.
Κάποιος το έσπασε αυτό παλιά.
- Ποιος;

- Αυτή είναι υπτάμενη πανοπλία του δάσκαλου Ρίνο.

Είσαι μέσα στην σκέψη μου μπαμπά.

- Αν θα μπορούσα να χωρέσω σε αυτό;

Μπαμπά, κοίτα αυτό.
Η βαλλίστρα κριού του δάσκαλου.

Μπαμπά, κοίτα αυτό.

Η πανοπλία του δάσκαλου δελφίνι.

Τσέκαρε αυτό.

Ωραία άμαξα.
Μπαμπά, τι κάνεις;

Συγνώμη συγνώμη.

Ναι ίσως θα έπρεπε.

Πώς είναι;

Μήπως είναι σαν να είσαι αδιαπέραστος;
Μήπως νιώθεις ότι μπορείς να τα βάλεις με χιλιάδες πολεμιστές;
Και χωρίς να πάθεις τίποτα;
Ναι, είναι αρκετά κούλ.
Αναρωτιέμαι τι κάνει αυτό;

Νομίζω ότι έκανα λίγο πιπι.
Κάτι άλλο που θα πρέπει να δοκιμάσουμε εδώ, γιε μου;
Πιο γρήγορα!
Ενισχύσεις του αντίχειρα.
Αυτό έχει πολύ πλάκα.
Φοβερό!
Είμαι μια χαρά.
Ορίστε.
Επίθεση σε στυλ δελφινιού.
Με χτύπησες με το στύλ δελφινού, παραδίνομαι.
Πήγαινε μακριά γιε μου.
Δεν ήμουν έτοιμος.
- Ερχόμαι πίσω σε σένα.

- Πιο ψηλά.

- Θα σε πιάσω.

Έρχομαι.
Θα σε πιάσω.
Ποιος θα σε πιάσει;
- Ο δάσκαλος Ρίνο.

Παιδιά παιδιά, δεν φαντάζεστε ποιος εμφανίστηκε.
Ούτε σε ένα εκατομμύριο χρόνια.
- Δεν μπορείτε να... απλά δοκιμάστε.

Πω πω, πώς το μαντέψατε αυτό;
Περιμένετε ένα λεπτό.

Μπαμπά πες ένα γεια στους φίλους μου, ο Μάντης, η Τίγρη, η Μαϊμού, ο Γερανός, και ο Βαιπερ.
- Ο Βάιπερ σωστά;

Είναι οι καλύτεροι φίλοι μου.
Και αυτός είναι ο δάσκαλος Σίφου.

Είναι τιμή μου που σε γνωρίζω, δάσκαλε πάντα.
Ίσως ο πατέρας σου να θέλει να έρθει μαζί μας στην αίθουσα εκπαίδευσης.
Ο γιος σας θα διδάξει στην ομάδα.
Είμαι σίγουρος ότι είναι κουρασμένος.

Είναι κουρασμένος.

Τι;

Πίστεψε με.

Πάλη.
- Τι είναι αυτό;

- Γιε μου;

Τώρα μπορείς να δεις τι είναι ο δράκος πολεμιστής.
Ακολούθησε με.
Εχθροί της δικαιοσύνης.

Με δουλεύεις;
Τι είναι αυτά τα πράσινα παιδιά;
- Είναι κάποιο είδος Τζειτ ζόμπι.

Τζόμπις, Τζινξς.
- Λότους πρόσεχε.

Ξέρω αυτά παιδιά.

Με την διπλή τεχνική γκονγκ.
Ναι αυτοί είναι.

Ο δάσκαλος Πορκουπάι.
Νόμιζα ότι πέθανε πριν εκατό χρόνια.
Αυτοί οι τύποι είναι μύθοι.
Κάνε ένα γρήγορο σκίτσο από εμάς.
Το έκανες;
Όχι ανοιγόκλεισα.

Στραγγαλίζομαι από τον δάσκαλο Πορκουπάι.

- Κοίτα.

Μήνυμα από το σύμπαν;

Μείνε μακριά από το γιο μου.
- Συγνώμη μπαμπά.

Λότους, πρόσεχε!
Μπαμπά, θα χρησιμοποιήσω τα ζυμαρικά.
Σας έπιασα.
Σε βλέπω.
Το Τσί σου θα είναι δικό μου σύντομα.
- Σε μένα μιλάει;

Έχεις δίκιο.

Θα πρέπει να το προσπαθήσουμε αυτό, επίσης.

Εντάξει, αν έχουμε σχέδιο θα το πούμε πρώτα.
Aλλιώς δεν θα είναι τρομακτικό, θα είναι απλά ηλίθιο.
Δεν είναι αυτοί που μιλάνε.

Εγώ μιλάω μέσα από αυτά, ο Κάι.
- Ποιος;

- Το είδατε αυτό, το είδατες

Ο πράσινος καπνός μόλις εξαφανίστηκε ...

Ο Κάι...
Όχι.

Ο Κάι, πού είναι;

Δεν μπορώ να βρω τίποτα.
Ναι.
Ειδού...
Όλες οι απαντήσεις θα εδώ μέσα.
Τι;

Με δουλεύεις;

Περίμενε.

Είναι γραμμένο από το χέρι του Ούγκγει.
- Πολύ καιρό πριν, είχα έναν αδελφό.

Στα όπλα, συγγνώμη.
- Είπε αελφός στα όπλα.

Ήμουν ένας φιλόδοξος νεαρός πολεμιστής που οδηγούσα ένα μεγάλο στρατό.
Στις μάχες στο πλευρό μου ήταν ο Κάι.
Ο καλύτερος μου φίλος.
Μια μέρα ήμασταν σε ενέδρα.

Ο φίλος μου με κουβαλούσε για μέρες, αναζητώντας βοήθεια.
Μέχρι που βρήκε ένα μυστικό χωριό, ψηλά στα βουνά.
Ένα αρχαίο μέρος της γιατρειάς.
Ένα χωριό με πάντα.
- Πάντα;

Τα πάντα οι οποιοι χρησιμοποίησαν την δύναμη του Τσι για να με γιατρέψουν.
Μου έμαθα πώς να χρησιμοποιώ το Τσί.
Αλλά ο Κάι ήθελε όλη τη δύναμη για τον εαυτό του.
Είδε ότι αυτό θα μπορούσε να του δοθεί θα μπορούσε επίσης να το πάρει.
Έπρεπε να τον σταματήσω.
Η μάχη μας συγκλόνισε τη Γη.
Μέχρι που επιτέλους στο τέλος, εξόρισα τον Κάι στο πνευματικό βασίλειο.
Αν επιστρέψει ποτέ... θα μπορούσε να τον σταματήσει μόνο ένας πραγματικός δάσκαλος του Τσί.
- Πραγματικός δάσκαλος του Τσί;

Εγώ;

Θα χρειαστώ τουλάχιστον 30 χρόνια ακόμη, και μια σπηλιά.
Χρειαζόμαστε ένα δάσκαλο του Τσί.
Θα συνεχίσει να κλέβει το Τσί των δασκάλων μέχρι να τα καταναλώσει όλα.
Πρέπει να τον σταματήσουμε.
Θα γίνεται ισχυρότερος με κάθε δάσκαλο που νικάει.
Δεν υπάρχει επιλογή.

Μπορώ να σε διδάξω, εγώ γιε μου.
- Μπορείς να το κάνεις;

Αυτό πρέπει να είναι γιατί το σύμπαν σε έστειλε εδώ.
Εντάξει, τι πρέπει να κάνω;
Θα πρέπει να έρθεις σπίτι μαζί μου.
- Στο μυστικό χωριό;

Θα πρέπει να ξανά μάθουμε τι σημαίνει να είσαι πάντα.
Θα πρέπει να μάθεις να ζεις σαν πάντα, να κοιμάσαι σαν ένα πάντα.
Να τρώως σαν ένα πάντα.
Αυτό με τα 103 ζυμαρικά;

Έχω πάντα την αίσθηση σαν να μην έτρωγα όσο θα μπορούσα.
Δεν μπορείς να πάρεις τον Πο μακριά από μένα.

Άνοιξε άλλο πάπυρο ή κάτι τέτοιο.
- Νομίζω ότι πρέπει να πάει.

- Πίθηκε;

Αυτόν τον τύπο μπορεί να τον σταματήσει μόνο ένας δάσκαλος του Τσί.
Και μπορώ να γίνω δάσκαλος του Τσί, γνωρίζοντας ποιος πραγματικά είμαι.
Λοιπόν, είμαι πάντα.
Θα σου βάλω φαγητό για τον δρόμο.
- Πιστεύεις πραγματικά ότι ο Πο μπορεί να γίνει δάσκαλος του Τσι;

- Έχει σημασία μόνο τι σκέφτεται το σύμπαν.

- Δάσκαλε, τι θα κάνουμε;

Ακολούθησε το μονοπάτι αυτών των πλασμάτων Τζέιτ, αλλά μην εμπλακείς...
Γιατι με κάθε εχθρό που αντιμετωπίζει ο Κάι γίνεται ισχυρότερος.
- Γιατί εγώ;

- Πήγαινε...

- Και πάρε τον Μάντης.

Ναι.
- Διάλειμμα για μεσημεριανό;

- Μπαμπά;

- Μπαμπά;

- Τι κάνεις εδώ;

Έπρεπε να πατάς σε κάθε βράχο;
- Όχι, εννοώ γιατί είσαι εδώ;

Τι αν τα πάντας δεν έχουν το φαγητό που σου αρέσει;
Δεν θα είσαι θέση να σώσεις τον κόσμο με άδειο στομάχι.
Θεωρώ την παρουσία μου σημαντική.
Α ναι γι 'αυτό.

Λοιπόν, νομίζεται ότι δεν μπορώ να κρατήσω ένα μυστικό ε;
Μεγάλωσα τον Πο για 20 χρόνια, πριν του πω ότι ήταν υιοθετημένος.
- Σοβαρά;

Εντάξει, υποθέτω ότι θα είναι κούλ να σε κάνω να ξανά πετάξεις.
- Μπορείς να πετάξεις;

Εδώ είμαστε.
Φαίνεται πολύς δρόμος μέχρι εκεί πάνω.
Και ο γιος μου μισεί τις σκάλες.

Είμαστε πάντας.

Περίμενα όλη μου τη ζωή για να ακούσω αυτά τα λόγια.
Αυτό είναι το μυστικό χωριό των πάντα;

Αν ζούσα εδώ, δεν θα το έλεγα σε κανένα ούτε εγω.
- Τώρα μπορείς να πεις Γουάου.

Λι;

- Ήρθαν και οι δύο πίσω.

- Τα κατάφερε.

Λι;

Ο Λι ήρθε πίσω.
Περιμένετε, ερχόμαστε.
Τα κατάφερε.
Γιατί τρέχουμε;
- Τα κατάφερε.

Όλοι, όλοι μαζευτείται γύρω.

- Τρίδυμα.

- Είμαι η Μενγκ Μενγκ.

- Είναι τόσο όμορφος.

Γιε μου, αυτά είναι τα ξαδέρφια σου.

- Έχω ξαδέρφια.

- Πω πω, ψωμάκια σε σειρά.

Σωστά.
Θα σου κάνω ένα άλλο.
Εσύ είσαι.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Ριγέ μωρό.

- Εντάξει, πρόσεχε με αυτό.

Κανένα πρόβλημα.

Θα την φροντίζεις καλά;
Ναι, ριγέ μωρό.
Μοιάζεις ακριβώς όπως εμένα, αλλά σαν μωρό.
Είσαι σαν κι εμένα, αλλά γέρος.

Είσαι σαν και εμένα, αλλά... με ένα καπέλο.
Όλοι μοίαζεται σαν και εμένα.
Ας γιορτάσουμε προς τιμήν του γιου μου.
- Τι στο...;

Έχετε δει ποτέ κάποιον να φαίνεται τόσο γελοίος;
Πο, τι κάνεις;

Έχεις δίκιο.

Τι είδους πάντα δεν ξέρει πώς να κυλήσει;
Λοιπόν, είμαι κάπως νέος σε αυτό το πάντα πράγμα.
Και τι είδους πάντα είσαι;

Δεν είμαι καν πάντα.
- Τι είναι αυτό;

Όχι άλλες ερωτήσεις.

- Ετοίμασα τα ξυλάκια σου.

- Τι;

Αυτά;

Εννοείς τρώως μόνο ένα κάθε φορά;
Ήξερα ότι δεν έτρωγα σύμφωνα με τις δυνατότητες μου.
Είμαι η Μέι Μέι.
Είναι καταπληκτική.

Αυτό είναι γλυκό, Πο αλλά σε παρακαλώ προσπάθησε να κρατήσεις όλες τις άλλες φιλοφρονήσεις μετά την εκτέλεση.
Εγώ;

Βούλωσέ το.

Ακόμα να αρχίσει;
Η καλύτερη χορεύτρια με κορδέλα στον κόσμο.
- Τουλάχιστον έτσι νομίζει.

Όχι, δεν μπορείς.

- Μπαμπά, γιατί με κοιτάει έτσι;

- Πραγματικά, δεν ξέρω πώς να χορεύω.

Όλα τα πάντας χορεύουν.
- Ξέρω τι σκέφτεσαι.

Πώς μπορεί ένα πάντα να είναι τόσο όμορφο;
Για μένα;
- Βοηθήστε με, μπαμπάδες.

Τα πας τέλεια γιε μου.
Η σειρά σου.
Μην ανησυχείς, θα το συνηθίσεις.
Έχω τόσα πολλά να μάθω.
Φτερά υπό επιτήρηση.
- Γιατί το κάνεις αυτό;

Ακριβώς επειδή λες "Φτερά υπό"
πριν από κάτι, αυτό δεν σημαίνει ότι κάνεις μια ειδική κίνηση.
Είναι σαν να μου λέει, "Αντένα της εξουσίας" ή ...
"Θώρακας των σάντουιτς"
- Φτερά της διαφωνίας.

Δάσκαλε Αρκούδα, δάσακλε κοτόπουλο, δάσκαλε Κρόκ, τι κάνετε εδώ;
- Τα Τζέιτ πλάσματα επιτέθηκαν στα χωριά μας.

Πρέπει να είναι εκεί.
Ο δάσκαλος Σίφου μας είπε...
- να μην επλακούμε.

- Αλλά ο δάσκαλος Σίφου είπε...

Ακόμη και ο δάσκαλος Κοτόπουλο πηγαίνει εκεί και αυτός είναι ένα κοτόπουλο.
- Αυτό είναι, θα πάω μέσα.

Χρειάζονται τη βοήθειά μας.

Όχι περίμενε.
Έρχομαι!
Εντάξει, μικρέ...
- Περίμενε, φίλε.

- Δεν λειτούργησε.

Μάντης;
Μάντης;
Το Τσί σου είναι ισχυρό ακριβώς όπως και ο φίλος σου, το έντομο.
Μάντης!
Μην ανησυχείς, πουλάκι.

Καταστρέφοντας το Τζέιτ παλάτι και όλους μέσα σε αυτό.
Όχι.
Φτερά της ... μετάνιωσα.
Ω ναι, πρώτη ημέρα της εκπαίδευσης πάντα.

Μπαμπά, μπαμπά.
- Τι;

Τι;
Ξέρεις, να μάθω να είμαι πάντα, δάσκαλός στο Τσί, να σώσω τον κόσμο.
Τα πάντας κοιμούνται μέχρι το μεσημέρι.
Έτσι το πρώτο μάθημα είναι να πας πίσω κρεβάτι.
Φυσικά.
Κανείς δεν είπε ότι αυτό θα έιναι εύκολο.
- Κοιμήθηκα πολύ;

Ναι!
- Δείξτε του παιδιά.

Τι λες για αυτό;
Το κάνω;

Το 'χω.
- Γιαγιά πάντα, πρόσεχε.

Πο, ώρα για μεσημεριανό.
Πρέπει να αφήσεις το λόφο να σου πει που να κυλήσεις.
Ντίμ, Σαμ ας του δείξουμε πώς πάμε ψηλά στο λόφο.
- Αυτό είναι όμορφο.

- Πο, μπορείς να πετάξεις;

Πάρτε τους από εκεί είναι κρύα.
Τι κάνετε εκεί;

Πέτα το.
Ναι αυτό είναι.
- Νιώθεις ήρεμος;

- Απλά άφησε τον εαυτό σου σε αυτό.

Είμαι καλά.

Απλά άφησε τα όλα έξω.
Αυτό είναι το αγόρι μου.
Φύγε από εκεί.
Τα νουντλς μου.

- Απαλά, Πο.

Αφήστε το καπέλο μου ήσυχο.
- Αγαπάμε νούντλς.

Τι κοιτάτε;
Έτσι θα το κάνουμε, σαν Κάνονι-μπάλα.
Ναι!
Μαμά, δες.
Πώς ήταν αυτό;
- Δοκίμασε πάλι, αλλά όχι τόσο σκληρά.

Πολύ καλύτερα.
- Ευχαριστώ, μπαμπά.

Ξέρεις, που με έκανες να δω πως είναι.
Το να είσαι πάντα.
- Έτσι, πότε νομίζεις θα είμαι έτοιμος;

Εννοώ, πότε θα μπορώ να μάθω το Τσί.
Σύντομα, πολύ σύντομα.
Ελα.

Συγγνώμη για το χάλι, δεν έχω συνήθως επισκέπτες.
Είναι αυτή η μαμά μου;
Το είχα τελιώσει αυτό στην εκατοστή ημέρα σου.
Η μαμά σου δεν μπορούσε να σε κρατήσει ακίνητο.
Σχεδόν έφαγες το χαρτί.
- Είναι αλήθεια.

Είχε όλο το πακέτο.
Έξυπνη, όμορφη.
Μεγάλη όρεξη.
Ήταν η αγάπη της ζωής μου.
Και τότε, μόνο όταν σκέφτηκα ότι δεν μπορούσα να ήμουν τυχερότερος,
Μαζί ήρθε, ο μικρός μου Λότους.
Τα είχα πραγματικά όλα.
Μέχρι εκείνη τη μια στιγμή ...
Όταν εγώ... έχασα τα πάντα.
Μπαμπά, δεν χρειάζεται να ανησυχείς ότι θα με ξανά χάσεις, εντάξει;
Άστε με να σας δώσω μια αγκαλιά.
Είναι από την ανατολική επαρχία.
Ο δάσκαλος Λίζαρτ, ο δάσκαλος Οξ, ο δάσκαλος αετός, όλοι τους.
Σε κάθε χωριό από τη θάλασσα προς τα εδώ.

- έχει εξαφανιστεί.

- Πίθηκε...

Ο Κάι τους πήρε το Τσί τους.
Είμαστε όλοι ανάμεσα σε αυτόν και στην γνώση που ο Ούγκγει άφησε.
Υπό τη φροντίδα μας.
- Οι χωρικοί, εκκενώθηκαν;

- Γερανέ;

Περιμένετε, είναι αυτοί.
Ο Κάι.
Ωραία, πολύ κακόγουστο.
Πώς τολμάς να πατάς σε αυτά τα εδάφη;
Κοιτάξτε σας αξιολύπητοι, ανόητοι.
Να είστε στα πόδια του σπουδαίου Ούγκγει.
Δεν είσαι ο κατάλληλος για να λες το όνομά του.
Δεν είμαι ο κατάλληλος, μικρό γατάκι;
Πάλεψα στο πλευρό του.

Και με πρόδωσε.
Καλά, τώρα θα καταστρέψω τα πάντα που έχει δημιουργήσει!
Πήγαινετε.
Πώς είναι αυτό για ένα μικρό γατάκι;
Δεν θα σε αφήσω να καταστρέψεις την μνήμη του Ούγκγει.
Γιατί όχι;

Μάντης, είμαι εγώ, ο κολλητός σου.
Συγγνώμη τίγρη.

- Σίφου!

- Όχι, θα πρέπει να προειδοποιήσεις τον Πο.

Θα σου δείξω την πραγματική δύναμη του Τσί, αδελφέ.
Όχι.
Ούγκγει, συγχώρεσε με.
Χμμ, τι λες Ούγκγει;

Μπορεί να κατέστρεψες το Τζέιτ παλάτι, αλλά ποτέ δεν θα τα καταφέρεις.
Θα υπάρχει πάντα κάποιος για να σε σταματήσει.
Ποιός;

Θα έχει την ίδια τύχη με σένα.
Και έτσι κάθε πάντα σε αυτό το χωριό.
Ναι.
Πο, ελπίζω να είσαι έτοιμος.
Χόρεψε Λότους, χόρεψε.
Είσαι τόσο όμορφος.
Αυτό είναι μια πάντα αγκαλιά.
Γεια.
Πο.
Τίγρη;
Ποιά είναι αυτή;
- Μωρό ριγέ.

Ο Κάι επιτέθηκε στην κοιλάδα.

- Τα πάντα, όλοι.

- Όλοι.

- Θα μιλήσουμε αργότερα.

Κυνηγάει εσένα Πο, κυνηγάει όλα τα πάντα.
- Πόσο χρόνο έχουμε;

Σε παρακαλώ πες μου ότι έμαθες το Τσί.
Εδώ, πάρε το μωρό.

Θα πρέπει να μου διδάξεις την μυστική τεχνική του Τσί τώρα.
Φοβάμαι ότι χρειάζεσαι περισσότερο χρόνο.

Δεν έχω χρόνο πρέπει να την μάθω τώρα.
Λυπάμαι, δεν είσαι έτοιμος.
- Εντάξει, πακετάρετε τα πάντα.

- Όχι αρκετά.

Έχω κάνει ότι μου ζήτησες.
Έχω μάθει τον ύπνο, ο ύπνος σε αιώρες, υδρομασάζ.
Είμαι απόλυτα ένα με τα υπόλοιπα πάντα.
- Τώρα γιατί δεν μου την δείχνεις;

Εσύ τι;
Δεν τη ξέρω, εντάξει;
Κανείς δεν ξέρει.

- Αλλά όχι πια.

Όχι, εγώ...
- Ναι.

Για να σου σώσω την ζωή.
Μαθαίνω ότι κάποιος μανιακός με λεπίδα έρχεται για σένα.
Τι έπρεπε να κάνω;
- Απλά να αφήσω αυτό να συμβεί;

Να αντιμετωπίζω μανιακούς, αυτή είναι η δουλειά μου.
Αλλά επειδή εξαιτίας σου άφησα την κοιλάδα απροστάτευτη.
Άφησα τους φίλους μου απροστάτευτους.
Και τώρα είναι όλοι...

Και θα ήσουν και εσύ.
Σε έχω χάσει μια φορά.

Δεν μπορώ.
Μόλις το έκανες.
Μαμά, πάρε με.
Πο, ανησύχησα για σένα, δεν μου αρέσει να είμαι σωστός σε όλα.
Τώρα τρέχα, όσο πιο γρήγορα ένας παχουλός μπορεί να πάει.
- Να τρέξω;

Θα μείνω και θα παλέψω αυτό το τέρας.
Πο, αυτός μπορεί να είναι ένα τέρας αλλά είναι ακόμα ο πατέρας σου.
- Όχι αυτόν, Τον Κάι.

- Πεινάς;

Καλά, ίσως μόνο ένα.
Ξέρεις, δεν ήσουν ο μόνος που έλεγε ψέματα.
Δεν είχα πραγματικά έρθει γιατί ανησυχούσα αν ο Πο πεινάσει.
- Ανησυχούσα για σένα.

Όχι, ανησυχούσα ότι θα έκλεβες τον Πο από εμένα.
Ξέρω.

Αλλά συνειδητοποίησα έχοντας εσένα στη ζωή του Πο, δεν σημαίνει λιγότερο για μένα.
Αυτό σημαίνει περισσότερα για Πο.
Καλά, δεν είμαι στη ζωή του.
- Όχι πια.

- Καλωσήλθες στην πατρότητα.

Του είπα ψέμματα, ποτέ δεν θα με συγχωρέσει.
Έλεγα ψέμματα σε αυτόν για είκοσι χρόνια.

Μερικές φορές κάνουμε τα λάθος πράγματα για τους σωστούς λόγους.
Κοίταξε, είναι πληγωμένος, είναι συγχισμένος, και ακόμα έχει να σώσει τον κόσμο.
Χρειάζεται και τους δύο μπαμπάδες του.
- Δεν πρόκειται να δουλέψει.

- Δεν σκέφτεσαι καθαρά.

- Όχι.

- Όχι.

Έχω δει τον Κάι.

Ναι αλλά, δεν έχει δει τι μπορώ να κάνω.
- Το κράτημα Γουισι;

Απλά πρέπει να βρώ τον Κάι, να πιάσω το δάχτυλό του, και στη συνέχεια να το λίωσω.
Πίσω στο πνευματικό βασίλειο.
Έχει ένα στρατό Τζέιτ πολεμιστών.
Ότι βλέπουν, βλέπει έτσι δεν μπορείς να του επιβληθείς.
- Ποτέ δεν θα τα καταφέρεις.

Θα μπορέσει μόνο να τον σταματήσει ένας δάσκαλος του Τσί.
Ακούγεσαι ακριβώς όπως ο Σίφου, Τσί, Τσί αυτό Τσί εκείνο...
Δεν είμαι δάσκαλος του Τσί.

Δεν ξέρω καν αν είμαι πάντα.

Έχεις δίκιο.

Εκτός και αν έχεις δικό σου στρατό.
- Εσύ;

- Εμείς.

Βρήκα τελικά το γιο μου μετά από όλα αυτά τα χρόνια.
Θα χρειαστέι πολλά περισσότερα από το τέλος του κόσμου για να μας κρατήσει χώρια.
- Αλλά, δεν ξέρετε καν Κουγκ-Φου.

Τι;

Και ξέρει ήδη Κουγκ-Φου.
Πο, ξέρω ότι είμαι ο τελευταίος άνθρωπος που θέλεις να εμπιστευτείς τώρα.
Αλλά πρέπει να με πιστέψεις.

Μπορούμε να μάθουμε Κουγκ-Φου.

- Τι είπες μόλις τώρα;

Όχι.
- Μπορούμε να μάθουμε Κουγκ-Φου;

Μπορούμε να γίνουμε ακριβώς όπως εσύ;
- Ναι.

Όχι, δεν μπορείτε.
Αλλά δεν χρειάζεται.
Αυτό εννοούσε ο Σίφου.

- Πρέπει να μετατρέψω τον ευατό σου σε σένα.

Ξέρω.
- Ευχαριστώ, μπαμπάδες.

Θα κάνω κάτι που ποτέ δεν πίστευα ότι θα μπορούσα να κάνω.
Θα διδάξω Κουγκ-Φου.
Η πραγματική δύναμη σας έρχεται από το να είναι το καλύτερο που μπορείτε να είστε.
Λοιπόν ποιοι είστε;

Τι αγαπάτε;

Ναι ωραία.

Καλό πάμε πάλι.
Καλό, πάμε πάλι.
Ριγέ μωρό, ριγέ μωρό.
Πιο γρήγορα, πιο γρήγορα.

Αγκάλιασε το, αγκάλιασε το σαν να είναι η τελευταία φορά, που θα το αγκαλιάσεις.

Ψηλότερα, και λίγο περισσότερο προς τα αριστερά αυτή τη φορά.

Δεν θέλω να δω κανένα από αυτά να χτυπήσει το έδαφος.
Περίμενε, μωρό ριγέ.
Ωραία, δοκίμασε με αυτό.
Τώρα προσπαθήστε με αυτά.
Ωραία, τώρα δοκίμασε με αυτά.
Είναι έτοιμοι.
Τι;
Εντάξει, δώστε προσοχή γιατί θα το κάνω ακόμα 10 φορές.
Η μοναδική είσοδος του χωριού είναι εδώ.
Τα ζυμαρικά θα πάρουν θέση εδώ.
Ενώ τα μπισκότα θα πάρουν θέση εδώ.
Τώρα, με το σήμα μου, οι δύο μοίρες θα...
Εντάξει.

Αν θυμάστε μόνο ένα πράγμα, είναι να αποσπάσετε την προσοχή των Τζόμπις μέχρι να φτάσω αρκετά κοντά για...
Την κίνηση δάχτυλου στο Κάι.

Πάντα με το τρία.

Δεν πειράζει.

Μακάρι να μπορούσα να σου το μάθαινα αυτό, γιε μου.
Είναι εντάξει, μπαμπά...
Είναι εδώ.
Αυτό είναι που εγώ αποκαλώ μια δραματική είσοδος.
Πρέπει να είσαι ο δράκος πολεμιστής.
Και εσύ πρέπει να είσαι ο Κάι.
Τέρας της εκδίκησης, αυτός που άφησε χήρες.
Ναι, επιτέλους.
- Σε ευχαριστώ, σχεδόν με έκανες να θέλω να σου σώσω τη ζωή.

Τι λές να μου δώσεις περισσότερες κουβεντούλες;

Θα σου πάρω το Τσί, και το Τσί από όλα τα πάντα.
Ω, κουβεντούλες.
Τσίτι, Τσίτι, κουβεντούλα...
Τσί κουβεντούλες.
Κοντόχονδρε
Ωχ, όχι, είναι αλήθεια.

Εκτός από εσένα, Μάντης, που ήδη είσαι πράσινος.
- Τώρα;

Ορίστε.
Ομάδα ζυμαρικών!
- Έτοιμος;

Κοιλιά Γκονγκ!
- Σοβαρά;

Συγνώμη, Κρέιν.
Ομάδα Άνοιξη ώρα για δράση.
Εδώ πάνω κύριε Τζόμπι.
Δεν ξέρω ποιος είσαι ούτε εσύ.
Ομάδα νούντλς.
Ετοιμαστείτε να χορέψετε με τον κίνδυνο.
Γλυκό.
Ριγέ μωρό.
- Κάνε το.

Πύρ.
Πυρ στην τρύπα.
Ναι!
Μπράβο παιδιά.

Ωχ, όχι, ο δάσκαλος Σίφου.
Δεν μπορώ να χτυπήσω τον Σίφου.
- Εγώ μπορώ.

Διπλή άμυνα πατέρα.
- Αριστερά, μπαμπά.

Ευχαριστώ μπαμπά.
- Το έχουμε, γιε μου.

- Τον έχουμε τώρα.

Ας το τελειώσουμε αυτό.
Αυτό είναι το αγόρι μας.
Συγγνώμη, φίλε.

Εντάξει, αυτό δεν δούλεψε.

Περίμενε.

Όχι, όχι.
Όχι δεν είναι.

Κρίμα.

Και είμαι ένα πνεύμα πολεμιστή.
Έλα.
Γιε μου.
Έκανα λάθος.

Λοιπόν Ουγκγει, αυτός ήταν ο προοριζόμενος για να με σταματήσει;
Θα έχω το Τσί του και μετά όλα τα δικά τους.
Και εσύ...
Πραγματικά σκέφτηκες ότι μπορείς να με στείλεις πίσω στο πνευματικό βασίλειο;
Είσαι απλά ένας ηλίθιος θνητός.
Δουλεύει μόνο σε θνητούς.
Έχεις δίκιο.

Αλλά μπορώ να σε πάρω εκεί.

Τι;
- Πο.

Γιε μου.
Όχι.
Τι συνέβη;

Πήρε τον Κάι μακριά.

Όχι.
Μας έσωσε αλλά ποιος έσωσε αυτόν;
Το πνευματικό βασίλειο!

Φύγε από πάνω μου...
Με έφερες πίσω;
Μην κατηγορείς εμένα.

Και θα το τελειώσουμε εδώ.
Έλα, γιε μου.

Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Μαζευτείται όλοι γύρω.

Ελα.

Ο Πο, μας δίδαξε τι ήταν γραφτό να γίνει.
Ένας πατέρας.
- Ένας φίλος.

- Μια θανατηφόρα πολεμική μηχανή.

Μια γκόμενα.
Ριγέ μωρό.
Μια οικογένεια.
Τέλεια.
- Ποιος είσαι;

Είμαι ο γιος ενός πάντα.
Ο γιος μιας χήνας.

Δάσκαλος.
Αποδικνίεται, είμαι όλα αυτά.
Εγώ είμαι ο δράκος πολεμιστής.
Είδες τον γιγαντιαίο δράκο;
Ετοιμαστου να νιώσεις τον κεραυνό.
Αυτό είναι φοβερό.
Κοιλιά γκονγκ.
Χαστούκι του πωπού.
- Ίσως ένα κομμάτι από το μεσημεριανό γεύμα.

Ας το κάνουμε.
Πρόσεχε το κεφάλι.
Μου πήρε 500 χρόνια για να πάρω το Τσί του Ουγκγει.
Θα πάρω το δικό σου ακόμα αν χρειάζεται 500 περισσότερα.
Τσίτι, Τσίτι κουβεντούλα.
Θέλεις το Τσί μου τόσο πολύ;

Ναι, η δύναμη είναι δική μου.
Περιμένε, όχι.

Όχι!
Που πήγε;
- Επιστρέψαμε.

Είμαι ακόμα πράσινος.

Περιμένετε, αυτό είναι το φυσιολογικό μου πράσινο.
- Ριγέ μωρό.

Τι γίνεται με τον Πο;
- Έχετε δει τον Πο;

Πο;
Γιατί δεν ήρθε πίσω;
- Δράκε πολεμιστή.

Δεν μπορώ να το πιστέψω.
- Είσαι πολύ λαμπερός.

Είναι η καλύτερη κάπα.
Όταν τρέχω με αυτό, τότε φαίνεται πραγματικά κούλ.
Σου ταιριάζει.

- Ναι, απόλαυσα το πάντα μπουφέ.

Όπως ήλπιζα ότι θα είσαι όταν έστειλα το μήνυμα στον πατέρα σου.
Εσύ έστειλες το μήνυμα του σύμπαν;
Ναι, γιατί το σύμπαν σε χρειαζόταν.
Επιτέλους έγινες το πάντα που πάντα προοριζόσουν.
- Αλλά πως ξέρατε ότι θα μπορούσα;

Είδα το μέλλον του κουνγκ-φου.
Και το παρελθόν.
Είδα το πάντα που θα μπορούσε να ενώσει και τα δύο.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο σε επέλεξα Πο.
Και οι δύο πλευρές του Γιν και Γιανγκ.
Και ο αληθινός διάδοχός μου.
Εγώ;

Έχω μεγαλύτερο.
Θέλω να πω, είστε σοφότερος σε όλα εγώ απλά...
- Αλήθεια;

Τώρα τι κάνουμε;
- Εσύ να μου πεις.

Δεν πάω πουθενά.

Σωστά.
Εσύ είναι που πρέπει να αποφασίσεις αν θα μείνεις ή θα φύγεις.
- Περίμενε, μπορώ να πάω πίσω;

Ποτέ δεν έχω δοκιμάσει.
Πο, μπορείς να πετάξεις.
- Μπαμπά, μπαμπάδες.

Μην εξαφανιστείς σε αυτά τα πέταλα ποτέ ξανά.
Νομίζαμε ότι σε χάσαμε.
Όχι, με σώσατε.

Τώρα έλατε εδώ.
Αγκαλιές.
- Δάσκαλε Σίφου!

Περίμενε, που το βρήκες αυτό;
Α αυτό.

Φυσικά το έκανε.

Φυσικά το έμαθες.
Μπορείς να μου μάθεις;
Έτοιμοι;
- Μαϊμού, βοήθαμε.

Ασε με.
Γεια σου.
Σκαντουσς.
Πάντα άσθμα.
Μετάφραση
