# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η ιστορία μας αφορά μια πόλη αθώα, που τώρα έχει αλλάξει για πάντα, μετά τον μυστήριο θάνατο του Τζέισον Μπλόσομ την 4η Ιουλίου.
- Μπορούμε να μιλήσουμε;

Είσαι η καθηγήτρια μουσικής.

Ακούσαμε ότι ακούσαμε και δεν κάναμε τίποτα.
Πώς θα εξηγούσαμε το γιατί ήμασταν μαζί στις 6:00 το πρωί;
Η Πόλι με τον Τζέισον είχαν σχέση και την πλήγωσε πολύ.
Θεέ μου, ο Τζέισον.

Ο θάνατος του Τζέισον θεωρείτε δολοφονία.
Αργά ή γρήγορα θα το μάθουν.

Ενοχή, αθωότητα.
Καλό, κακό.
Ζωή, θάνατος.
Καθώς το σκότος εξαπλωνόταν στο Ρίβεντελ, οι λεπτές γραμμές που ξεχώριζαν αυτές τις αντιθέσεις, μίκραιναν.
"Είμαι ένοχη." είπε η Σέριλ στην τάξη.
Για ποιό πράγμα, όμως;
Για να ξεκαθαρίσω κάτι, δεν εννοούσα ότι είμαι ένοχη για τον θάνατό του.
Τον αγαπούσα περισσότερο κι από μένα.
Αλλά είμαι ένοχη, επειδή είπα ψέματα για το τι συνέβη την 4η Ιουλίου.
Η αυτοψία δείχνει ότι πέθανε στις 11 Ιουλίου.
- Πότε τον είδες για τελευταία φορά;

Δεν ξέρω τι έγινε την επόμενη βδομάδα...
Σέριλ, μίλα ελεύθερα, τι συνέβη στο ποτάμι;
Το σχέδιο ήταν ηλίθιο, ακόμη και για μένα.
Ο Τζέισον ήθελε να φύγει από το Ρίβεντελ και να μην ξαναγυρίσει.
Ζήτησε βοήθεια να σκηνοθετήσουμε ένα ατύχημα, ώστε οι γονείς μας να μην τον ψάξουν.
Η ιστορία μας θα ήταν ότι θα πηγαίναμε για βαρκάδα το πρωί και ότι η βάρκα αναποδογύρισε και ο Τζέισον πνίγηκε.
Για την ακρίβεια, βγήκαμε στην απέναντι όχθη ασφαλείς.
Αποχαιρετιστήκαμε στην όχθη Γκριντέιλ.
Υποσχέθηκε ότι θα τηλεφωνούσε όταν έφτανε ασφαλές κάπου που δεν θα τον έβρισκαν οι γονείς μου.
Ένα μήνα, το πολύ.
Κάθε μέρα περίμενα τηλεφώνημά του ή ένα email.
Είπες σε κανένα για αυτό το σχέδιο;

Και δεν έχεις ιδέα γιατί ήθελα να φύγει ο αδελφός σου, σκηνοθετώντας τον θάνατό του;
- Δεν σου ακούγεται απάνθρωπο αυτό;

Τότε, ίσως, όλα αυτά να είναι ψέματα, για να καλύψεις τα ίχνη σου.
Δεν σκότωσα τον Τζέισον!
Ακούσαμε ένα πυροβολισμό εκείνο το πρωί.
Ίσως όποιος τον σκότωσε, να του έριξε και να αστόχησε.
Άκουσες πυροβολισμό και τώρα μας το λες;
Ήμουν ταραγμένη.

Τόσο ταραγμένη που στον χθεσινό αγώνα τραγούδησες και χόρεψες;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
- Μαμά.

Σήκω.

- Επειδή είναι μια ψεύτρα, Πενέλοπη.

~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Σκάνδαλα στον τύπο.
Μαμά.
Πρώτα παραποιείς την αναφορά της αυτοψίας και τώρα αυτό;
Στον κόσμο αρέσει.
Πρέπει να σταματήσεις να παραποιείς κάτι τόσο τραγικό.
Είναι ειδήσεις, Μπέτι.

Είναι ευθύνη μας να ενημερώνουμε τον κόσμο.
Ό,τι κι αν έκανε ο Τζέισον στην Πόλι, δεν παύει να είναι άνθρωπος.
Θερίζεις ότι σπέρνεις.
Έπρεπε να γράφεις την αληθινή ιστορία για το τι έγινε.
Τι συνέβη στον Τζέισον;
Ποιος τον αιχμαλώτισε;

Και ποιος πυροβόλησε την 4η Ιουλίου;
Αν σε ενδιαφέρει τόσο η δημοσιογραφία, γιατί δεν έρχεσαι να δουλέψεις μαζί μας;
Η Ρέτζιστερ χρειάζεται μια Λόις Λέιν σαν και σένα.
Νομίζω ξέρω κάτι που θα βοηθήσει με την έρευνα του Μπλόσομ.
Λένε ότι η Σέριλ άκουσε έναν πυροβολισμό;
Αυτό ισχυρίζεται, ναι.
Τον άκουσα κι εγώ.

Δεν είπα τίποτα επειδή στην αρχή, όπως όλοι, πίστευα πως ο Τζέισον είχε πνιγεί.
Αλλά όταν έγινε η αυτοψία και έδειξε τα αίτια θανάτου...
Τι έκανες στο ποτάμι τόσο πρωί στις 4 Ιουλίου;
Δούλευα πάνω σε κάτι τραγούδια.
Γράφω τραγούδια.
- Είδες ποιος πυροβόλησε;

Ήσουν μόνος;
Όχι, κύριε.
Με ποιον ήσουν;
Ας περάσουμε μια αξέχαστη 4η Ιουλίου.
Με τον σκύλο μου, τον Βέγκας.
Δηλαδή, είσαι ύποπτος τώρα;
Ο μπαμπάς μου λέει ότι όλοι είμαστε, ακόμη κι εγώ.
Εγώ όχι, φίλε.

Παιδιά, ψήνεστε να δούμε το Making a Murderer απόψε;
Συγγνώμη, δεν μπορώ.

Ούτε εγώ μπορώ.
- Έχω ραντεβού απόψε.

Ποιος κούκλος του Ρίβεντελ σε κατάφερε;
Γεια σου, Β. Λ.
Να περάσω κατά τις 8:00;
Θα σε περιμένω.
Ωραία.
- Τσακ Κλέιτον;

Του αρέσει να παίζει.
Ποιος νοιάζεται;

Στο Ρίβεντελ αυτό θεωρείται σαν να τα έχεις με έναν Κένεντι.
Εφόσον οι εφημερίδες έχουν πεθάνει, τι κάνω εδώ;
Η σχολική εφημερίδα δεν έχει πεθάνει.

Αλλά μπορεί να ενεργοποιηθεί.
Γράφεις ένα νόβελ, σωστά;

Ναι.
Το αποκλειστικό νόβελ του Ρίβεντελ, "Εν Ψυχρώ".
Το οποίο ξεκίνησε από μια σειρά άρθρων.
Ελπίζω ότι θα γράφεις για την Μπλου εν Γκόουνλτ.
Δεν νομίζω ότι η σχολική εφημερίδα ανταποκρίνεται στο στυλ μου.
Τζάγκι...
Ο θάνατος του Τζέισον άλλαξε το Ρίβεντελ.
Δεν θέλει να το παραδεχτεί κανείς, αλλά είναι η αλήθεια.

Τίποτα τόσο κακό δεν έπρεπε να συμβεί εδώ, αλλά έγινε.
Και θέλω να μάθω τον λόγο.
Θα έχω πλήρη ελευθερία;
Θα βοηθήσω, θα κάνω επεξεργασία...
Και θα προτείνω.

Δεν μου ακούγεται για πλήρη ελευθερία, αλλά... είμαι μέσα.
Τέλεια!

Κάποιος ήταν στο ποτάμι την 4η Ιουλίου και κανείς δεν μιλάει για αυτό.
- Ο Ντίλτον Ντόιλι και οι πρόσκοποί του.

Γεια.
Σου έστειλα μήνυμα.

Προπόνηση.

Τραγούδια;
Την μουσική σου;
Νόμιζα ότι πήγατε εκδρομή με τον Τζάγκχεντ την 4η Ιουλίου.
Μέχρι που μίλησα με τον σερίφη.
Άρα να υποθέσω ήταν ψέμα.
- Θα πηγαίναμε, αλλά...

- Θα πηγαίναμε μαζί στον σερίφη.

- Λάθος σκέψη.

Τελευταία απέχεις πολύ από την τελειότητα.
- Για αυτό είσαι τιμωρημένος.

Θα είσαι σπίτι μέχρι τις 7:00, για δύο εβδομάδες.
Θες χρόνο μόνος με την μουσική σου;

- Δεν είμαι 10 χρονών, δεν μπορείς...

Εντάξει, εντάξει, άσε με να δοκιμάσω πάλι.
- Άσε με να δω.

Εντάξει, καλά, τράβηξε.
Για να δω.

Καλά.
Είσαι πιο διαφορετική από ότι περίμενα.
Μια πρώην Νεοϋορκέζα τόσο καλή και απλή;
Σε έβαζα για ψηλομύτα.
Πες μου, τι σου λείπει περισσότερο από το σπίτι σου;
Μόνο τα πάντα.
Ξέχασα πόσο κουραστικό είναι να είσαι η καινούργια.
Δοκίμασε να είσαι ο καινούργιος και μάλιστα ο πατέρας του ο νέος δάσκαλος.
Και ο νέος προπονητής.
Λοιπόν, από μια άλλη οπτική γωνία, δεν έχεις αποδείξει μόνο ποιος είσαι, αλλά έβαλες ψηλά τον πήχη για τους άλλους γύρω σου.
Πανεπιστημιακό ποδόσφαιρο, η λίστα τον Ντιν.
Έχω εμπνευστεί.
Και επίσης έχεις και την ταμπέλα του όμορφου.
Η Βερόνικα Λοντζ είναι ενημερωμένη πελάτισσα.
Θα περάσω πολλά μαζί σου, σωστά;
Είμαι σίγουρη ότι τα αντέχεις.
Γιατί τους είπες για τον πυροβολισμό;
Θα καταδίκαζαν την Σέριλ.

Συμφώνησες.

Δεν σε έμπλεξα.

Δεν έχει θέμα;

Αν ο σερίφης αποφασίσει να το ψάξει και καταλήξει σε μας, στην σχέση μας;
Θα παραμείνω στην ιστορία μου.

Σταματάω τα μαθήματά μας.
Τι έγινε λέει;
Λέγε, πώς πήγε με τον Τσακ;
Ο Τσακ μπορεί να έχει κορμάρα, αλλά στην συζήτηση δεν έχει υπόθεση.
Γεια σου, Βερόνικα.

- Το ποιο;

Πώς ήταν;
Φάγαμε μπράουνι έξω, αν αυτό εννοείτε, ύαινες.
- Χριστός!

Τι στο καλό είναι το κουτούπωμα;
Όπως το ακούς.

Όχι, Κέβιν, είναι κάτι που λένε για τις τσούλες.
Και εγώ δεν είμαι ούτε τσούλα, ούτε πρόκειται να ντροπιαστώ από κάποιον που λέγεται, σιγά τα ωά, Τσακ Κλέιτον.
Πιστεύει ότι θα την βγάλει καθαρή με αυτό;
Δεν ξέρει ποια είμαι;
Θα κόψω τα φρένα του κωλοαυτοκινήτου του.
Ή μπορούμε να πάμε στον διευθυντή.
Για τον γιο του προπονητή;

Ή μπορώ να τον εκθέσω στην εφημερίδα.

Το λες εσύ σαν καλό κορίτσι που ακολουθεί πάντα τους κανόνες.
Εγώ δεν ακολουθώ κανόνες, τους φτιάχνω.

Θες να με βοηθήσεις να εκδικηθώ τον Τσακ, τέλεια.
Αλλά να είσαι έτοιμη για όλα.
Τι λες, είσαι μέσα ή όχι;
Με συγχωρείς.
Βερόνικα;
Μπέτι, τι κάνετε εδώ;
Μην δίνεις σημασία.

Τράβα στο ντουζ και κάνε πέρα.
Η Μπι και Β, δέχομαι και το τρίο.
Αυτό είναι αηδιαστικό.

Γιατί είσαι τόσο αναστατωμένη;
Είναι σύμβολο τιμής και δεν θεωρείσαι και παρθένα, εφόσον μπήκες στην ντουλάπα με τον Άντριους.
Αυτό είναι εντελώς άσχετο.

Καταλαβαίνω ότι δεν είναι το στυλ σου η ντουλάπα, αλλά αν θες να καβαλήσεις την τορπίλη του Τσακ, το κανονίζουμε.
Ας το πούμε απλά, ώστε το διεστραμμένο σου μυαλό να το καταλάβει.
Σβήσε... την γαμημένη... φωτογραφία.
Μπορεί αυτό το ψηλομύτικο υφάκι να έπιανε στους ψωνισμένους που έβγαινες στην Νέα Υόρκη, αλλά εδώ είσαι στην περιοχή των Μπουλντόκ.
Αλλά παρακαλώ, συνέχισε.
Δυσκολεύεις μόνο τη θέση σου.
Και την στιγμή που διστάσετε, είστε τελειωμένοι.

Χαλάρωσε, Ντόιλι.
Γράφω ένα άρθρο για την σχολική εφημερίδα.

Ελεύθεροι.@
Αλλά μείνετε κοντά.
Η Σέριλ και ο Άρτσι λένε πως άκουσαν πυροβολισμό την 4η Ιουλίου,
- αλλά δεν ξέρουν ποιος έριξε.

Και όπως του είπα, δεν ακούσαμε τίποτα περίεργο.
Είδες τίποτα περίεργο;
Ένα άσπρο σταυρομύτη.

Και την Σέριλ, να κάθεται στο ποτάμι, βρεγμένη.
Άρτσι.
Χάρη σε σένα δεν είμαι το κορίτσι που πυροβόλησε.
Με πίστεψες, όταν ούτε οι γονείς μου δεν το έκαναν.
Είπα απλά την αλήθεια.
Για αυτό θέλω να σου ανταποδώσω την καλοσύνη.
Σέριλ, ειλικρινά δεν το έκανα για αυτό.
Άστα αυτά για την Μπέτι.
Σου δίνω μια ευχή, Άρτσι.
Τίποτα δεν αποκλείεται.
Εκτός του κορμιού μου.
Ο Τζέισον θα ήθελε να επιβραβευτείς.
Βασικά, υπάρχει κάτι.
Γεια σου, Τζόσι.
Αγαπώ την Σέριλ, οπότε της κάνω αυτή τη χάρη.
Είπε ότι θες βοήθεια μιας και η κα Γκράντι σε απέρριψε.
Οι Αγριότατες θα παίξουν στη διοργάνωση της μητέρας μου, "Η Γεύση του Ρίβεντελ"
και κάνουμε πρόβα κάθε βράδυ αυτή τη βδομάδα.
Έλα, να παρατηρείς.
Να μάθεις.
Αυτή την βδομάδα είμαι τιμωρημένος.
Δεν είναι δικό σου πρόβλημα, ναι.

Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Ήθελα να σε ρωτήσω.

Μ' αρέσει αυτός ο νεαρός.
Όσο όμορφος είναι εξωτερικά, τόσο πιο άσχημος εσωτερικά.
Τι θα πει αυτό;
Τίποτα, απλά δεν είναι ο τύπος μου.
Είναι η Μπέτι.

Ναι.
Παρακαλώ;
Η ιστορία αυτή είναι μεγαλύτερη από όσο νομίζαμε.
Ρώτησα αν αυτό που σου συνέβη, το πάθανε κι άλλες και αν θα τολμούσε κάποια να μιλήσει.
- Θα μιλήσω εγώ 100%.

Είναι πέντε τύποι από την ομάδα.

Η Έθελ μόλις μας έλεγε...
Μια μέρα, πέρσι, εγώ και ο Τσακ μιλήσαμε στη βιβλιοθήκη για 10 λεπτά.
Τον βοήθησα σε ένα πρόβλημα στην άλγεβρα και δεν έγινε τίποτα.
Αλλά την επομένη... έλεγε σε όλους ότι τον άφησα να μου κάνει ότι θέλει.
Εννοώντας ερωτικά πράγματα.
Και τότε αυτός... ή κάποιος φίλος του, έγραψε στο ντουλάπι μου "Υγρά δευτερόλεπτα".
Ναι, ναι, όλοι ακούσαμε την τραγική παλιά σου ιστορία.
Λυπάμαι, Έθελ.

Όχι όσο άσχημο είναι να είσαι ύποπτη για τον φόνο του αδελφού σου, αλλά όλοι έχουμε δυσκολίες.
Στο μεταξύ, η προπόνηση ξεκινά σε 5 λεπτά, τσούλες, άρα...
Καταστρέφουν τις ζωές μας και για εκείνους είναι απλά παιχνίδι.
- Κρατάνε σκορ και...

Για κάθε κατάκτηση έχουν πόντους.
Κρατούν σημειώσεις σε ένα σημειωματάριο.
Πρέπει να μιλήσουμε στον Γουέδερμπι.
Προσπάθησα ήδη.
- Είπε ότι δεν βρήκε τίποτα.

Για ποιο πράγμα, Νάνσυ Ντρου;

Και αυτό το σημειωματάριο λένε πως είναι μύθος.
- Πώς το ξέρεις εσύ, Σέριλ;

Δεν γνώρισα τον αδελφό σου, αλλά δεν λέω ψέματα για ότι συνέβη σε μένα.
Και ούτε η Έθελ λέει ψέματα.
Με αποδείξεις ή χωρίς αποδείξεις, με σημειωματάριο ή όχι, θα πάω κόντρα σε αυτούς τους προνομιούχους, απαίσιους βλάκες.
Θες να βρεθείς στην μέση αυτής της κόντρας;
Πες εμένα ή κάποιο άλλο από αυτά τα όμορφα, δυνατά και έξυπνα κορίτσια...
"τσούλα"... άλλη μια φορά.
Πάω να πληρώσω τον λογαριασμό.
Κράτα μου λίγο.
- Τι στα κομμάτια;

Στην προπόνηση Γκρίζλι.
Κάτι κρύβεις.
Είναι ο Αρχιπρόσκοπος, ο Ντόιλι.
- Λέει ψέματα.

Για τον πυροβολισμό.

Μας μάθαινε στόχο.
Ο Ντίλτον Ντόιλι πυροβόλησε την 4η Ιουλίου;
Ξέρει από σκληρή επιβίωση.
Λέει ότι αν δεν προστατέψουμε εμείς τον εαυτό μας, κανείς άλλος δεν θα το κάνει.
Η Μέλοντι είναι η τεχνικός μας.
Εσύ είσαι η στιχουργός;
Θα ήθελα πολύ να...
Τι θα ήθελες;
Αυτή είναι η ερώτηση.

Με λίγα λόγια.

Να τα βελτιώσετε.

Πιστεύεις ότι μπορείς να γράψεις στίχους για τις Αγριόγατες;
Ναι.
- Για τις ντίβες του χρώματος;

Ίσως, μπορεί.
Εδώ δεν είναι το Λος Άντζελες ούτε Νέα Υόρκη, είναι το Ρίβεντελ.
Και το μυαλό των ανθρώπων εκσυγχρονίζεται, αλλά έχεις ιδέα πόσα μηνύματα μίσους έλαβε η μαμά μου όταν εξελέγει Δήμαρχος;
Ψήφισα την μητέρα σου, καταλαβαίνω.
Όχι, όχι, καλέ μου, δεν καταλαβαίνεις.
Ξέρεις γιατί λεγόμαστε Αγριόγατες;
Γιατί παλέψαμε με νύχια και δόντια για να έχουμε τα ίδια δικαιώματα με σένα.
Επομένως, αν πιστεύεις ότι μπορείς να με...
- Τζόσι;

Έχει δίκαιο.
Ωραία.
Έθελ.
Μπέτι, γνωρίζεις τον Τρεβ Μπράουν, έτσι;

- Γεια, πώς πάει;

Ήταν στην ομάδα ποδοσφαίρου παλιά.
Αλλά παραιτήθηκα.
Όταν είδα το σημειωματάριο του Τσακ.

Οι ποδοσφαιριστές φέρονται άσχημα, για νέο μας το λες;
Στιούμπενβιλ, Γκλε Ριντζ.
Ο γιος του προπονητή είναι αρχηγός.

Εντυπωσιάστηκα.
Τρία πουλιά κάθονταν.
Τι θα έλεγε η αγία μητέρα σου για αυτό, Μπέτι;
Τι κάνεις εδώ, Σέριλ;
Και πού βρήκες αυτές τις μπότες;

Ο Τρεβ το είπε στην Βάλερι, αυτή στην Τζόσι, κτλ στην Τίνα που μου το είπε.

Να βοηθήσεις ή να τα χαλάσεις;
Ξεκόλλα, Μπέτι.
Παιδιά, ελάτε εδώ.
Ο Τρεβ είχε δίκαιο.

Νέο κορίτσι;

- 9 βαθμοί;

7,5 βαθμούς.
Η Πόλι είναι στο βιβλίο...
Δίπλα από το όνομα του Τζέισον.
Λυπάμαι πολύ, Μπέτι.
- Δεν γίνεται, ο Τζέισον ποτέ...

Ο αδελφός σου πλήγωσε την αδελφή μου.
Έτσι σκέφτονται τύποι σαν τον Τζέισον και τον Τσακ για τις γυναίκες.
Είμαστε αντικείμενα για αυτούς, για να παίζουν.
Και όταν τελειώσουν μαζί μας, μας ξεφτιλίζουν.
Δεν έχουν καμία τύψη για τις ζωές που καταστρέφουν.
Ίσως δεν ξέρω τον Τζέισον.
Θα πάρω μια φωτογραφία.

Θα είναι τέλειο εξώφυλλο για την αποκάλυψη σου, Μπέτι.
Ναι, αλλά... όχι.

Θες εκδίκηση;
Θες να δράσεις σκληρά και όχι τυπικά, Βερόνικα;
Είμαι μαζί σου.
Και έχω ένα σχέδιο.
Βαλ, είσαι ποιήτρια, αλλά αυτοί οι στίχοι, δεν βγάζουν νόημα.

- Το άκουσα.

- Δυσκολεύομαι.

Τι λέτε για το "Ζωγραφιές στο κορμί της".
Μου αρέσει αυτό.
Εντάξει, ας το πάμε από την αρχή.
Ένα, δύο, ένα, δύο, τρία.
Αυτό ήταν... ήταν τέλειο.
Τι άλλο έχεις;
Σκεφτόμουν μήπως να αντιστρέψουμε το δεύτερο και τρίτο κουπλέ.
Αυτό το βάψιμο δεν σου πάει, καλή μου.
Είναι της Πόλι.

Η Πόλι μεγάλωσε απότομα.

Εμένα μου αρέσει.
Με κάνει να νιώθω... δυνατή.
Θα έρθεις μαζί μας στο πάρτι της Δημάρχου;
Όχι.
Θα πάω στην Βερόνικα να διαβάσουμε.
Δεν θέλω να συναναστρέφεται με αυτό τέτοιο κορίτσι.
Κακό κορίτσι, εννοείς;
Συνήθισέ το, μαμά.

Ορίστε, ροζ τελειότητα.
Σου πάει καλύτερα.
Γεια σου, Τσακ.
Μπορώ να καθίσω;
Όχι, αν θα μιλάς για την Βερόνικα.
Μόνο για... σκεφτόμουν τελευταία... ότι θέλω να γίνω πιο... σαν αυτή.
Θες να γίνεις κακό κορίτσι;
Ίσως.
Όπως την αδελφή σου;
Ναι, ο Τζέισον μας τα είπε όλα για την Πόλι.
Παναγίτσα τα πρωινά και φωτιά το βράδυ στο κρεβάτι.
Τα κακά κορίτσια είναι πιο διασκεδαστικά, έτσι;
Ναι.
Ίσως μπορείς να μου δείξεις.
Ναι, ναι, μπορώ να το κάνω αυτό.
- Πότε;

- Σπίτι σου ή στο δικό μου;

Θα λείπει με τους γονείς της.

Είμαστε φίλες.
Και έχει πισίνα... και τζακούζι.
Θα είμαι εκεί.
Σίγουρα.

Θα είμαι μαλακός.
Ανυπομονώ.
Καλώς τον ξενύχτη.

Μπλέκεσαι σε καυγάδες.
Μην φρικάρεις.

- Και ήλπιζα να με αφήσεις να πάω.

Δεν μπορείς να πηγαίνεις όπου θέλεις, όποτε θέλεις και δεν με νοιάζει τι λένε.
Είναι η πρώτη φορά που ένα από τα τραγούδια μου θα παιχτεί μπροστά σε κόσμο.
Στην σκηνή.

Δεν διαπραγματευόμαστε, τέλος συζήτησης.
Καλά.
Αλλά το κρίμα σε σένα.
Ποιο κρίμα;
Αν είχα αγώνα ποδοσφαίρου αύριο θα με σταματούσες;
Όχι, επειδή το ποδόσφαιρο το καταλαβαίνεις, το σέβεσαι.
Αλλά την μουσική, αφότου στο είπα, δεν σε νοιάζει.
Δεν το παίρνεις στα σοβαρά.
Δεν αφορά την συμπεριφορά μου, αλλά την δικιά σου.
Τελειώσαμε.
Δεν είσαι η Μπέτι.
Το κουβεντιάσαμε με την Μπέτι και αποφασίσαμε να σταματήσουμε τη μάχη για τον Άρτσι... και να ξεκινήσουμε να μοιραζόμαστε.
- Όμορφα.

Κάνει πολύ ζέστη εδώ μέσα.
Έλα.
Ας βρεχτούμε.
Μήπως να περιμέναμε την Μπέτι πρώτα;
Η Μπέτι δεν μπόρεσε να έρθει.
Έτσι έστειλε εμένα στην θέση της.
Καλώς ορίσατε, στη πρώτη ετήσια γιορτή "Γεύση του Ρίβεντελ".
Ως πρόδρομος της 75ης επετείου της εορτής, αυτή η διοργάνωση αποδεικνύει ότι το Ρίβεντελ είναι μια πόλη, όπου όταν μια τραγωδία ξεσπά, στεκόμαστε στα πόδια μας.
Καλή σας όρεξη.
Βρε, βρε, η Ερμιόνη Λοντζ.
- Φρεντ Άντριους.

Μπορώ να έχω λίγο μπλου τσιζ, παρακαλώ;
Φυσικά.
Είσαι η καθηγήτρια μουσικής στο λύκειο, έτσι;
- Ναι.

Μπορούμε να μιλήσουμε;
Πενέλοπη;

Πώς είσαι;
Εσύ πώς λες;
Ο γιος μου είναι νεκρός και κανείς σας δεν κάνει τίποτα για να πιάσει τον φονιά, εκτός φυσικά, από το να παρενοχλείτε την κόρη μου.
Πενέλοπη Μπλόσομ.

Θα ήθελες να μου πεις δυο λόγια για...
Πώς τολμάς, Άλις Κούπερ;
Να εκδίδεις την αυτοψία του γιου μου;
Βασανίστηκε, πυροβολήθηκε και ρίχτηκε στο ποτάμι σαν σκουπίδι.
Άστο.

Καλησπέρα, Ρίβεντελ.
Είμαι η Τζόσι με τις Αγριόγατες.

Είσαι σίγουρος ότι άξιζε να φύγεις κρυφά για αυτό;
Βοήθησα στην σύνθεση του τραγουδιού, δικέ μου.
Δεν είναι άσχημο.
Θα ήθελα να μείνω, αλλά πρέπει να μιλήσω με έναν διαβολικό πρόσκοπο.
Άκουσα πολλά για σας.
Ο Άρτσι λέει ότι είστε καλή.

Πολύ γλυκό εκ μέρους του.
Θέλω να μου πεις την αλήθεια για κάτι.
Ξέρω ότι ο γιος μου έχει πάθος για την μουσική.

Θέλω να είμαι υποστηρικτικός αλλά ως γονιός, είναι δύσκολο να βλέπεις το παιδί σου να κυνηγά ένα ψεύτικο όνειρο.
Τη στιγμή που αληθινές ευκαιρίες προσπερνούν.
Κύριε Άντριους, ο Άρτσι...
Έχει ταλέντο.

Δεν θα σας πω ψέματα.

Και έχει πολλά κενά να καλύψει.
Και υπάρχει μεγάλος ανταγωνισμός εκεί έξω.
Θα μπορεί να ζήσει από αυτό;
Θα ήταν κρίμα αν δεν προσπαθούσε τουλάχιστον.
Πρέπει να σας ρωτήσω...
Τι σας κίνησε τόσο το ενδιαφέρον για τον γιο μου;
Ο Άρτσι είναι ξεχωριστό παιδί.
Ωραία, θα κάνουμε κάτι λίγο διαφορετικό.
Ερμιόνη Λοντζ.
Η πριγκίπισσα του Παρκ Άβενιου σερβιτόρα.
Άλις Κούπερ.

Πώς είναι η Βερόνικα;
Δεν ξέρεις καν, έτσι;
Όσα λέγονται για την κόρη σου στο σχολείο;
- Τι πράγματα;

Έτσι τις λένε όταν τις ξεφτιλίζουν.
Πρέπει να προσέχεις κορίτσια σαν την Βερόνικα.
Βγαίνουν εύκολα εκτός ελέγχου.
- Τι είναι αυτό;

Αν το συνδυάσεις με ποτό κάνει πέρα τις αναστολές.

Ίσως να χαλαρώσουμε λίγο;
Όλα καλά.

Δεν θες να χαλαρώσεις, έτσι;
Είμαι φαστ εν φούριους, μωρό μου.
Χαίρομαι.
Καλό αγόρι, Τσακ.
Γεια σου, Ντίλτον.
Μίλησα με έναν πρόσκοπό σου.
Ξέρω ότι εσύ πυροβόλησες.
Άρα είσαι και ψεύτης και δημόσια απάτη.
Και τι έγινε αν πυροβόλησα;
Έκανα χάρη στους πρόσκοπους.
Κάποιος πρέπει να τους μάθει να προστατεύονται.

Κράτα τα λόγια σου για την κατάθεση.
Που θα δώσεις στον σερίφη ή σε μένα.
Προτείνω το τελευταίο.
Στην αίθουσα της σχολική εφημερίδας, αύριο.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Τι;

Ξεκίνα την ηχογράφηση.
Είναι πολύ ζεστά εδώ μέσα.
Και χειροτερεύει με το λεπτό.

Πες την αλήθεια για το τι συνέβη με σένα και την Βερόνικα.
Περάσαμε καλά.

Την αλήθεια, Τσακ, αλλιώς να είσαι σίγουρος θα σε βράσω ζωντανό.
Τι;
- Φιληθήκαμε.

Και μετά την πήγα σπίτι.

Αυτό όλο χρειαζόταν να πεις, μαλάκα.
Και τώρα, όλοι θα το μάθουν.
Σου αρέσει να ξεφτιλίζεις κόσμο, Τσακ;
Σου αρέσει να τους υποβιβάζεις;
Παναγίτσα τα πρωινά, φωτιά τα βράδια;
- Όχι.

- Πάψε...

- Πες πως λυπάσαι!

Εντάξει, συγγνώμη.
Συγγνώμη για όλα.
Μπράβο σου, γουρούνι.
Τώρα, ώρα για το βραβείο σου.
Όλο δικό σου.
Κάτσε, τι;
Ζήτα συγγνώμη για την Πόλι.
- Τι στα κομμάτια;

Πες ότι λυπάσαι που με κατέστρεψες.
- Απολογήσου για αυτό που μου έκανες.

- Δεν είμαι ο Τζέισον.

Σταμάτα, τελείωσε.
Τα καταφέραμε.

Είσαι τρελή.
Είσαι θεότρελή.
Μπέτι;
Είμαι καλά.
Τελειώσαμε εδώ.
Μπαμπά;
Μπαμπά, τι συμβαίνει;
Βάζω ηχομόνωση στο γκαράζ.
Όσο θα είσαι τιμωρημένος να είσαι τουλάχιστον παραγωγικός.
Εξασκώντας της μουσική σου.
Μπαμπά, είναι υπέροχο.

Γνώρισα την καθηγήτρια μουσικής χθες.

Δεν ήταν τόσο όμορφες στην εποχή μου, γιε μου.
Για τι θέμα μιλούσατε;
Εσένα.
Πιστεύει σε σένα, Άρτσι.
Το ίδιο κι εγώ.
Και γαμώ τις αποκαλύψεις.
Πότε βρήκες χρόνο να το γράψεις;
Ξενύχτησα.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ μετά...
Ούτε εγώ.
Μπέτι... με υποστήριξες... όπως κανείς άλλος ποτέ.
Αλλά... μπορούμε να μιλήσουμε για αυτό που έγινε;
Τι εννοείς;
Την περούκα και όλα τα άλλα.
Πόσο μακριά σκόπευες να φτάσεις;
- Του άξιζε του Τσακ.

- Ξέρεις κάτι;

Αποκάλεσες τον εαυτό σου Πόλι, όπως ο Δρ Τζέκιλ, κυρία Χάιντ.
Έγινες άλλος άνθρωπος.
Εντάξει, θέλω να πω... θυμάμαι που του είπα να απολογηθεί για την Πόλι, όχι όμως επειδή τον πέρασα για τον Τζέισον.
- Τότε γιατί;

Βαρέθηκα τύπους σαν αυτόν και τον Τζέισον, που κάνουν απαίσια πράγματα σε κορίτσια σαν εμένα, εσένα και την Πόλι, εντάξει;
Καλό και κακό.
Φως και σκοτάδι.
Μπέτι και Βερόνικα.
Δύο πλευρές του ίδιου νομίσματος.
Όσο αφορά το άρθρο της Μπέτι, ο Γουέδερμπι έπρεπε να τιμωρήσει κάποιον.
Έπρεπε να τιμωρήσει παραδειγματικά.
Έτσι αφότου η Ερμιόνη Λοντζ κανόνισε μια μικρότερη ποινή για τους δύο εκδικητικούς αγγέλους μας...
Την επόμενη φορά, γλυκιά μου, έλα σε μένα πρώτα.
Μην παίρνεις την εξουσία στα χέρια σου.
Ο προπονητής για να σώσει την δουλειά του, την φήμη του σχολείου, αναγκάστηκε να αποβάλει τον γιο του και την παρέα του από την ομάδα.
Και όταν έγινε αυτό, κανείς μας δεν το ήξερε τότε, ότι θα είχε τρομερές συνέπειες τις επόμενες εβδομάδες.
Ευχαριστώ, Μπέτι και Βερόνικα.
Ευχαριστώ, Έθελ που μίλησες ανοικτά.
Έκανε τεράστια διαφορά στον Γουέδερμπι.
Είσαι η πιο γενναία από όλες μας, Έθελ Μαγκς.
#JusticeForEthel.
Αλλά ένα πράγμα ήταν βέβαιο, η Μπέτι και η Βερόνικα πλέον ως ΜπΒ, ίσως για πάντα... ενώθηκαν.
Πέρασαν από την φωτιά... και επιβίωσαν.
Όποιος σκότωσε τον Τζέισον ήταν πληγωμένος.
Ίσως ο Τζέισον πλήγωσε κι άλλους.
Αν πλήγωσε την Πόλι, λυπάμαι πολύ.
Άρτσι;
Ήθελα να σε ευχαριστήσω που μίλησες στον πατέρα μου.
Εννοούσα όλα όσα του είπα.
Αλήθεια πιστεύω πως μπορείς να τα καταφέρεις.
Άρα...
Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε... να ξαναρχίσουμε τα μαθήματά μας;
Επιθυμούμε το απόλυτο.

Αν δημοσιεύσετε μια ιστορία που λέει ότι πυροβόλησα, θα καταστραφεί η ζωή μου.
Θα αποβληθώ από τους πρόσκοπους.

Κι αν έχω πιο ζουμερή ιστορία;
Αν σας πω ότι ξέρω μου υπόσχεστε ότι ο πυροβολισμός θα μείνει μεταξύ μας;
Έχεις τον λόγο μου.

Είδα κάτι στο ποτάμι.
Κάτι που κανείς άλλος δεν είδε.
Το αμάξι της κα Γκράντι.
Στην όχθη του ποταμού.
Ήταν εκεί.
Παρά τις πρόσφατες διαφωνίες μας, θα έκανα τα πάντα για να προστατέψω τον Άρτσι.
Αλλά ο Ντίλτον Ντόλι, μόλις είχε ανοίξει το κουτί της Πανδώρας.
Και τώρα, δεν μπορώ να κάνω κάτι εγώ ή κάποιος άλλος, για να τον σώσει.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ