# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όλοι θέλουν την ησυχία τους.
Έχεις ιδέα σε πόσα μέρη σε έψαχνα;

Δεν μπορούσες να με πάρεις;

- Για τους άλλους δεν μετράει.

Είπες ότι θα δεχόσουν τη συμφωνία.

Κρύβεσαι;
Παρανομείς;

Μπορώ να σε βοηθήσω, αλλά έχω παιδιά εδώ.
Σταμάτα.

Πρέπει να σας συμβουλεύσω Δρ Καρέβ, να σας μιλάω χωρίς την παρουσία δικηγόρου...
Είναι καθ' οδόν.

Καλό θα ήταν.
Grey's Anatomy - 13x12 None of Your Business
Αν όμως θέλεις να μου πεις περί τίνος πρόκειται
Περίμενε!

Μπορώ να σας μιλήσω;

- Τι κάνεις;

- Τι;

Έχει δίκιο.

Η πολιτεία πρέπει να το πράξει.

Αλήθεια.
Εντάξει, τότε...
Αν σταθώ στο εδώλιο θα πω την αλήθεια.
Είχαμε έναν καβγά...
Εμείς οι δύο.
Κι έφταιγα όσο κι αυτός.

Ο μόνος λόγος που το τράβηξα τόσο πολύ ήταν ο εγωισμός.

Όπως και να 'χει, αν με βάλεις στο εδώλιο αυτό θα πω.
Θα καταστρέψεις την υπόθεση.
Έγινε τίποτα;
Σε απειλεί;

Είναι...

- ΝτεΛούκα.

Σιγουράκι από τα λίγα.

Εντάξει.
- Ο Άντριου ακύρωσε τη δίκη;

- Γιατί;

ΝτεΛούκα.
ΝτεΛούκα, περίμενε!
Συγκάλεσες συμβούλιο και σε αγνόησαν;
Πόσοι επιμελητές δεν εμφανίστηκαν;
Λίγοι;
Πέντε;
Όλο το προσωπικό;
Ήταν κυρίως οι υπεύθυνοι των τμημάτων.

- Θα στείλεις κι εσύ ένα μήνυμα.

Το ξέρω, Δρ Μπέιλι.
Είμαι δράκος.

Μπορείς να με απελευθερώσεις όποτε θέλεις.
Κάλεσέ με αν χρειαστείς ενισχύσεις.
Είμαι κι εγώ δράκος.
Είμαι τόσο χαρούμενος που σε βλέπω.
Δεν σε περίμενα τόσο νωρίς.
Πήρα την πρωινή πτήση να αποφύγω την καταιγίδα μετέθεσα και 2 επιδιορθώσεις ουροδόχων κύστεων.

Πώς είναι τα πράγματα εδώ;

Έχω εκτομή παχέος εντέρου αργότερα.

Καλά.
Ξέρεις, κάθε αρχή και δύσκολη.
Καλύτερα να πηγαίνω, εντάξει;
Θα σε δω το βράδυ.
ALT (SGPT): αλανινική αμινοτρανσφεράση AST (SGOT): ασπαρτική αμινοτρανσφεράση
Οι εξετάσεις έδειξαν ελαφρώς υψηλά επίπεδα AST και ALT.
Η αξονική δεν έδειξε πέτρες αλλά πάχυνση των τοιχωμάτων.
Η αξονική μπορεί να μην δείξει τις πέτρες, ειδικά αν η χοληδόχος είναι αδιαφανή.
Σε αυτήν την περίπτωση χρησιμοποιούμε υπέρηχο.
Πήρα αστέρι;

Είναι οι εγχειρήσεις που επέλεξα να διδάξω σήμερα.
Η πρώτη είναι η δική σου Δρ Γκρέι.
Όχι.
- Όχι;

Τι είναι;

Δεν υπάρχει δικαιολογία.

Πάμε, Δρ Έντουαρντς.
- Ποιες είναι οι επιπτώσεις από χθες;

Το αμάξι της Μίνικ είναι εδώ, οπότε δεν απολύθηκε.
- Ξέρεις ποιο είναι το αμάξι της;

- Ακούσατε για τον Άλεξ;

- Σου είπε γιατί;

- Γιατί;

- Ο Άντριου απέσυρε τις κατηγορίες.

- Δεν ξέρω.

Όλοι οι επιμελητές είναι με το μέρος μας;

Ο Ριγκς;
Μπορούμε να τον ρωτήσουμε αφού τελειώσει την κουβέντα με τη μαμά σου.
Όταν τελειώσει τι;
- Την κουβέντα με τη μαμά σου.

Η μητέρα σου, αυτή που σε ανέθρεψε;
Πώς γίνεται να της μιλάει;

Όχι.

- Γιατί δεν καταλαβαίνω τίποτα;

- Η μαμά μου είναι εδώ!

Εντάξει.

Μάγκι!
Τι κάνεις εδώ;

Καλωσόρισμα είναι αυτό;

Πού είναι οι τρόποι σου;

Ναι Πιρς, οι τρόποι σου.
Η Αριζόνα κι εγώ είμαστε παλιές φίλες.
Ναι.

Όχι "κυρία".
Νταϊάν.

Αυτός εκεί ποιος είναι;

- Μαμά!

Σας ευχαριστούμε παιδιά.

- Έχω πράγματα που πρέπει...

- Χάρηκα που σας γνώρισα.

Ήθελα να σου συστηθώ.

Ώστε εσύ είσαι ο διάσημος Τζάκσον Έιβερι.
Ναι κι είναι πολυάσχολος.
- Είμαστε εντάξει για τις 2:30;

- Τι θα γίνει στις 2:30;

- Περίμενε!

- Μαμά, γιατί να το κάνεις;

Θέλω να φτιάξω μερικά πραγματάκια.
Κι είπες ότι ο Δρ Έιβερι είναι ο καλύτερος.
Έχει δίκιο.

Τι συμβαίνει, μαμά;

Ήξερα ότι θα προσπαθούσες να με μεταπείσεις, οπότε έκπληξη!
Ξενάγησε με τώρα.

Έχω χειρουργείο σε 20 λεπτά.

Δεν πειράζει.

Πήγαινε με κάπου, και θα βρω την άκρη μόνη μου.
Εντάξει.
- Τι έχουμε, Γουίλσον;

1!

Έναν ασθενή, έναν τραυματία στο τραύμα 1.

- Πόσες ώρες δουλεύεις;

Έκανες πλήρη βάρδια πριν πάτε στη φυλακή.

- Απλά θέλω λίγο καφέ.

30 και κάτι.
- Εντάξει.

Όχι, δεν είσαι.

Εντάξει.

Συρματόπλεγμα με ξυράφια είναι αυτό;
Μένω.
Σπίτι, Γουίλσον.
Εντάξει, απαλά με το τρία, παιδιά.
Ένα, δύο, τρία.
Τι έχουμε;
50χρονη γυναίκα, βρέθηκε κάτω, τυλιγμένη με συρματόπλεγμα.
Ζωτικές λειτουργίες, πίεση 90/60, ταχυκαρδία στο 120, μη ανταποκρίσιμη στον τόπο ατυχήματος.
Ανάλυση, υγρό θώρακος, έλεγχος ομάδας αίματος.

Κάποιος να πάρει θερμοκρασία.
- Έχω λίγη ώρα πριν τη χολοκυστεκτομή μου.

Τι;

Όταν η Δρ Μίνικ σε πλησιάζει για να παρα- κολουθήσει χειρουργείο σου και να διδάξει, δεν σου ζητάει την άδεια.
Για περίμενε.

Η Δρ. Μίνικ είναι τώρα η προϊσταμένη εξειδίκευσης, τέλος.
Κι εσύ προϊσταμένη γενικής χειρουργικής και πρέπει να συμβαδίσεις.
Μπέιλι, δεν πρόκειται να συμβαδίσω.
Δεν συμφωνώ καθόλου μ' αυτό.
Είναι άδικο και άσκοπο.
Παργκωνίζεις τον Ρίτσαρντ χωρίς λόγο.
Και πολλοί νιώθουμε έτσι.

Μου λες ότι δεν θα αφήσεις την Μίνικ στο χειρουργείο σου;
Νομίζω ότι πολλοί δεν θα την αφήσουμε, ναι.
Τότε δεν έχεις πια χειρουργείο.

που ισχύει από αυτή τη στιγμή.
Πήγαινε σπίτι, Δρ Γκρέι.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια ZoeF, Nirne, Secrety4
Διανομή Υποτίτλου SubZtv. gr
Η Μπέιλι απομάκρυνε την Γκρέι.

Κεντρικός φλεβικός καθετήρας ΚΦΚ
- Βάλτε ΚΦΚ και καλέστε ακτινολογικό.

Ξεκινάμε εκχύσεις ζεστού αλατούχου διαλύμα- τος, και πιάσε μια θερμαινόμενη κουβέρτα.
Η καημένη.

Είναι τυχερή που η γειτό...

Καλέστε τη συντήρηση.

Το συρματόπλεγμα είχε πάει παντού.
Θα τη βοηθούσα αλλά φοβήθηκα ότι θα έχανα κάνα χέρι.
Μπορείτε να μας πείτε για το ιστορικό της;
Θεέ μου, όχι.
Ήταν μονόχνωτη.

Η Άννι και ο άντρας της δεν χαιρετούσαν ποτέ, ούτε έγνεφαν.
Όταν ήρθαν στη γειτονιά, άρχισαν να χτίζουν τείχος γύρω από το σπίτι τους.
Όχι φράχτη, τείχος, σαν οχυρό.
Έμοιαζαν λιγάκι...

Μουρλοί;
Έφτιαξα κεκάκια, τα πάω και λέω "Καλωσόρισες".
- Δεν της άρεσε;

Πέθανε πριν καιρό.
Την βλέπω μόνο όταν παίρνει την εφημερίδα ακριβώς 6:30 κάθε πρωί.
Αλλά χθες η εφημερίδα ήταν έξω ώρες.

Και να την, τυλιγμένη ολόκληρη μ' εκείνο το συρματόπλεγμα.
Πάντως, είναι σίγουρο, πως θα ήταν νεκρή αν δεν την έβρισκες εσύ.
Υπάρχει ένδειξη για πρώιμο έλκος.

Ροή αίματος κρίσιμη.

Εντάξει, 5 mg Χαλντόλ.
Ο μύλος των φημών αλέ...
Ο μύλος των φημών αλέθει.
Τι;

Η Δ. Γκρέι έδιωξε τον εαυτό της.
- Και ο Καρέβ;

Πραγματικά δεν έχεις πρόσβαση στο μύλο των φημών, ε;
Οι κατηγορίες αποσύρθηκαν.
Δεν έχει φυλακή.

Ποιος σ' το εί...
Στάσου.
Γιατί χαμογελάς;
Τι έκανες;
Ίσως το είπα στον Ντε Λούκα.
Ο Καρέβ θα δεχόταν συμφωνία.

Δεν μίλησες.

Το είπα στον Ντε Λούκα κι αυτός ενήργησε ανάλογα.
Και γιατί να το κάνει αυτό για τον Καρέβ;
Έλα τώρα.

Γιατί θα το έκανε για τη Γουίλσον;
Ρε γυναίκα, είσαι τυφλή;
Τυφλή σε...
Γειτόνισσα λέει ότι τοποθετούσε συρματόπλεγμα γύρω από το σπίτι της, έπεσε από τη σκάλα και τυλίχτηκε.

Ποιος βάζει συρματόπλεγμα;

Κάθε φορά που κινούνταν, τραυματιζόταν χειρότερα.
Είναι τυχερή που δεν έκοψε την αορτή της.
Λένε ότι η Μπέιλι έδιωξε την Γκρέι.
Την απέλυσε;
Όχι.

Στέλνουμε μήνυμα και η Μπέιλι ανταπαντά.
Μας πήρε ισχυρό παίκτη.

- Την Γκρέι.

- Πιστεύαμε ότι δεν θα την έδιωχναν ποτέ.

Δες την επιγραφή έξω.

Αν μιλάμε για μεγάλα ονόματα και ισχυρούς παίκτες, τότε...
Τι;
Απλά λέω.
Γίνεται τρομακτικό.
Θεέ μου, είναι συρματόπλεγμα;
Κα, μείνετε ακίνητη.

Έγινε.
Θα κομματιαστεί.
Πρέπει να τη σταματήσουμε.

Ξέρω ότι πονάει αλλά μην κινείστε, θα τραυματιστείτε χειρότερα, σας παρακαλώ.
- Το όνομά της.

Άννι.

Άννι.
Άννι.
Είσαι καλά, σε κρατάω.

Άννι.

Κοίταξέ με.

Όλα καλά.

Σε κρατάω.
- Μπορείς να βοηθήσεις;

Τι έγινε;
- Δεν ξέρω από πού ν' αρχίσω.

- Πού πας;

Εσύ γιατί σπίτι;

Τα έβαλα με την Μπέιλι γιατί άλλαξε τον Ρίτσαρντ, και με έθεσε σε διαθεσιμότητα.
Θα της πω τώρα που θα τη δω ότι δεν είναι σωστό.
Μην πεις λέξη.

Άντε να δουλέψεις με τα παιδάκια.

- Θα εργαστούμε ποτέ ξανά μαζί;

Είναι μία άσχημη Ενδοπεριτοναϊκή ρήξη ουροδόχου κύστης.
Χαίρομαι τόσο που βρίσκεσαι στην πόλη.
Ο καθένας μπορεί να επιδιορθώσει μία ρήξη της ουροδόχου κύστης.
Ναι, φυσικά, αλλά, ξέρεις το νοσοκομείο είναι...
Είσαι εδώ να διευθετήσεις το θέμα;

Ξέρεις, με τον Δρ Γουέμπερ, τη Δρ Μπέιλι, τη Δρ Μίνικ... θέμα.
- Και γιατί με αφορά εμένα;

Ναι, είναι σύζυγός μου.
Αλλά έχει τη δουλειά του και εγώ έχω τη δική μου, και η Δρ Μπέιλι τη δική της.
Και εσύ έχεις τη δική σου.
Θα πρέπει να εστιάζεις στις ακτίνες και όχι στο γάμο μου.
Ναι, σωστά.
Ριγκς.
Δεν θα μου πάρεις αυτήν με το συρματόπλεγμα, έτσι;
Δεν άκουσες;

Προφανώς οι αγγειακές ζημιές είναι τεράστιες.
Όχι.

Κανένα πρόβλημα.

- Σωστά.

- Έχεις δει τον Δρ Γουέμπερ;

Όχι, για να του γνωρίσω τη μάνα μου.
Θέλω να τον προετοιμάσω, να τον προειδοποιήσω ή κάτι τέτοιο.
Νομίζεις ότι αυτό μπορεί να σημαίνει κάτι;
Ότι η μάνα συναντά το βιολογικό μου πατέ- ρα σημαίνει κάτι;

Και αν δεν το είχε προγραμματίσει;

Νομίζεις το σκέφτηκε αυτό η μάνα μου;
Μπορώ να πω κάτι;
Όχι.
Καλώς.

Περίμενε.
Πες τι έχεις να πεις.
Όλα θα πάνε καλά.
Ό,τι και να συμβεί, είσαι το παιδί τους.
Είσαι εσύ.

- Ήρθε και η κόρη.

Καθόμουν εδώ, και εμφανίστηκε ο Ρίτσαρντ σου.
- Οπότε γνώρισες τη μητέρα μου.

- Κάνουμε όμορφη κουβέντα.

Ήρθα για να σε πάω στο ραντεβού σου, Οπότε αν δεν θες να αργήσεις μπορούμε...
Καλώς λοιπόν.

Τα λέμε στις 8:00.
Εντάξει, γεια.
Τι θα συμβεί απόψε;

Έχει πάρει τις καλύτερες κριτικές, με εξαιρετική λίστα κρασιών, συν είναι στον ωκεανό.

Είναι τόσο εξαιρετικός όσο είπες πως είναι.
Είναι.
Τι συμβαίνει;
Πρέπει να πάμε αν δεν θες να αργήσεις στην παρέμβαση στους γοφούς σου ή ό,τι κάνεις.
Κόφ' το Μάγκι, τώρα.
Θέλω τα έγγραφα του δικαστηρίου...

Χρειάζομαι όλα αυτά τα έγγραφα για τον φάκελό σου.
Μπορείς να επιστρέψεις στη δουλειά μόλις τα έχω.
Ευχαριστώ.
Υποσχέσου μου ότι είσαι ο Άλεξ Καρέβ που γιατρεύει μικρά παιδιά, και ότι άφησες πίσω τον Άλεξ Καρέβ που δέρνει κόσμο.
Έχω ηρεμήσει.
Θέλω τη δουλειά μου πίσω.

Το υπόσχομαι.
Μην με τρομάξεις ξανά έτσι.
Θέλεις κάτι άλλο;
Έθεσες σε διαθεσιμότητα την Μέρεντιθ.

Και δεν καταλαβαίνω γιατί το έκανες.

Σοβαρά, Καρέβ;

- Από όταν ήρθες εσύ.

Πήγαινε!
Υποσχέσου ότι δεν θα την κάνεις ψαροτέρας με μεγάλα χείλια και ακούνητο μέτωπο.
Δεν κάνω τέτοια.
Θέλω να σου υπενθυμίσω τον ιερό όρκο που πήρες ως γιατρός, να δίνεις ορθές συμβουλές σε γυναίκες που είναι ήδη όμορφες.
Όμορφη για εσένα.

Θέλω να αισθάνομαι όμορφη γυμνή.
- Θεέ μου, μαμά!

Θα σου στείλω μήνυμα όταν τελειώσω.
Εντάξει.
Κατ' αρχήν συμφωνώ με την κόρη σας.

Αλλά δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχουν πράγματα που θα θέλατε να αλλάξετε.
Οπότε θα αρχίσω να ρωτάω πράγματα, για να πάρω μία καλύτερη ιδέα...
Πάντα έλεγα στην κόρη μου, αν θέλει να μάθει κάτι, να μην ψάχνει στο διαδίκτυο.
Αλλά να αναζητήσει τον πι ευφυή στο χώρο.
Και αν δεν είναι εξυπνότεροι από σένα, αναζήτησε άλλο δωμάτιο.
Ο γιατρός μου στα μέρη μου δεν είναι και ο καλύτερος.
Η Μάγκι μου είπε ότι εσύ είσαι.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους της.

Μπορείς να ξεφορτωθείς αυτές;
Επιστρέψτε μου... να ρίξω μία ματιά εδώ.
Είναι κυρίως αγγειακή επισκευή.

Θα φροντίσω το άκρο.

Το έσκισε άσχημα.
Σε διαθεσιμότητα και η Σέπερντ;

Όχι, δεν μπήκε σε διαθεσιμότητα.

- Όλα καλά;

Όχι.
Έφυγε.
Άφησε την δουλειά.
Άφησε εμένα.
Πού πήγε;
Στο σπίτι της Γκρέι;

Τι θα κάνεις;
Είναι έτοιμη να ξεκινήσουμε.
Τι μπορώ να κάνω;

Είπα ό,τι μπορούσα.
Προσπάθησα.

Γαμώτο.
- Θα το συνειδητοποιήσει, φίλε μου.

ΝτεΛούκα!
Τώρα η εμβρυοσκοπία μου είναι στο χειρουργείο 3;
Χαίρομαι που τσέκαρα τον πίνακα.

Στρέφεις τους πάντες εναντίον σου όπου πας;
- Οι άνθρωποι δεν συμπαθούν την αλλαγή.

Πρώτα θες να απομακρύνεις τον Γουέμπερ και μετά θέτεις την Γκρέι σε διαθεσιμότητα;
- Σε διαθεσιμότητα;

- Δεν ήρθα εδώ γι' αυτό.

Την Μέρεντιθ Γκρέι;
Ενημερώστε με την άλλη φορά.

Βάζω τα δυνατά μου αλλά δεν με βοηθάτε.

Δεν μπορείτε να κάνετε την δουλειά μου πιο δύσκολη απ'ότι είναι.
Σημειώνω πρόοδο αλλά βρίσκομαι αντιμέτωπη με δύσκολο αντίπαλο.
Το έχω δει με τα μάτια μου.
Οι ειδικευόμενοι είναι ευχαριστημένοι.

Αν φαίνομαι σαν αυτή που ήρθε και έδιωξε την Γκρέι δεν θα ωφεληθεί το πρόγραμμα.

Είναι καινούριο σύστημα.

Δεν θέλω χρόνο.

Η δουλειά μου είναι ήδη δύσκολη και...
Πρέπει να κερδίσω τον κόσμο.

Ράμμα Vicryl 2.0.

Θα ήθελες να προσπαθήσεις;

Είναι μία περίπλοκη επισκευή.
Το θέμα είναι να δούμε τι μπορεί να κάνει ο ειδικευόμενος.
Η Δρ Μίνικ δεν είναι εδώ.
Η Δρ. Μίνικ είναι η προϊσταμένη εξειδίκευσης.
Αναρρόφηση, Κέπνερ.
Πιο εκεί, Έντουαρντς.

Άσ' το Έιπριλ.
Ωραία, τώρα πήγαινε κάτω και αυτό θα το σφίξει.
- Πού με θες;

Μόλις έχασε την βραχιονική αρτηρία.

Είχε αρχίσει να αναπτύσσει γάγγραινα.
- Το σύρμα διατάραξε την ιγνυακή αρτηρία.

Μπορώ να έχω ένα 3-0 ράμμα;

- Ακολουθείς την μέθοδο της Μίνικ;

Ως προς τι η αλλαγή στάσης;
- Τι;

Πειράζει αν δεν το συζητήσουμε;

Φυσικά.

Τι παίζει με την κυριούλα;

Εργαστήριο ναρκωτικών;

- Ίσως να φοράει καπέλα αλουμινόχαρτου.

Σωστά.
Δεν είναι καλό βλέμμα αυτό.
Νταϊάν, τα αποτελέσματα της αρχικής βιοψίας... έδειξαν φλεγμονώδη καρκίνο του μαστού.

Καρκίνο του μαστού;
Δεν υπάρχουν εξογκόματα.

Είναι ένα ιδιαίτερα επιθετικό είδος καρκίνου που παρουσιάζεται με δερματικά εξανθήματα αντί των οζιδίων.
- Θεέ μου.

Θα πρέπει να κάνετε πλήρεις εξετάσεις και θα μιλήσουμε για τις επιλογές.
Θα σε παραπέμψω σε ντόπιους ειδικούς.

Ξέρω μία εξαιρετική ομάδα ογκολόγων στο Μεγάλο Νησί.
Και θα χαρώ να έρθω μαζί σας για τα χειρουργεία.
Αν θέλετε κι εσείς.
Θα το έκανες;
Είστε η μαμά της Μάγκι Πιρς άρα ναι.
Θέλετε να σας φωνάξω την Μάγκι;

Όχι όσο δουλεύει.
Θα της το πω απόψε.
Πώς το είπαμε;
Φλεγμονώδης καρκίνος του μαστού ή αλλιώς ΦΚΜ.
Είναι τοπική μορφή της νόσου.
Η Μάγκι θα έχει εκατομμύρια ερωτήσεις.
Θα με βοηθήσεις να της το πω;
Μπορείς να το κάνεις αυτό;

Εννοείται.
Συγγνώμη αν σας πίεσα.

Μην απολογείσαι σε εμένα αλλά στην Δρ Μπέιλι.
Υποστηρίζαμε τον Δρ Γουέμπερ.

Δεν χρειάζεται την υποστήριξή σας.
Αυτό που κάνετε μπορεί να έχει επιπτώσεις σε όλο το νοσοκομείο.
Προτεραιότητά σας πρέπει να είναι αυτό το μέρος και οι ασθενείς του.
Δεν πρέπει να νοιώθεις περήφανη για ότι έκανες.

Γεια!

Άννι τα τραύματα από το συρματόπλεγμα ήταν βαθιά.
Κάποια κοψίματα διατάραξαν την ροή αίματος στο δεξί σου πόδι.
Δυστυχώς... έπρεπε να ακρωτηριάσουμε κάτω από το γόνατο.
Πώς με βρήκαν;
Ένας γείτονας κάλεσε το 199 και οι πυροσβέστες έσπασαν την πύλη.
- Σου έσωσαν την ζωή.

Είχα κατεβάσει το περισσότερο... και τότε έπεσα από την σκάλα μέσα στην στοίβα από σύρμα.
- Το κατεβάζατε;

Ο άντρας μου κι εγώ δεν εμπιστευόμασταν τους ανθρώπους.
Υπάρχει τόση κακία εκεί έξω.
Ξεκινήσαμε με κλειδαριές, συνεγερμούς και κάμερες... και μετά τον τοίχο.
Νιώθαμε ασφαλείς.
Εγώ κι αυτός ενάντια στον κόσμο.
Αλλά μετά πέθανε και... έμοιαζε περισσότερο με φυλακή.
Kάθε μέρα έπαιρνα την εφημερίδα και σκεφτόμουν να προχωρήσω παρακάτω.
Αλλά δεν μπόρεσα ποτέ.
Και τότε σκέφτηκα:

Απλώς κατεδάφισε την βλακεία.
Λυπάμαι για το πόδι σου.
Νιώθω σαν εκείνα τα ζώα που έκοψαν το πόδι τους για να φύγουν από μία παγίδα.
Αλλά ξέφυγα.
Επιτέλους ξέφυγα.
Ευχαριστώ.
- Έχεις ένα λεπτό;

- Δεν μου έδωσες την ευκαιρία να πω...

Δεν ήθελα αυτό.

Συγγνώμη που σε χτύπησα.
Ήταν μία παρεξήγηση.
Με πέτυχες σε φάση που αντέδρασα υπερβολικά.
Χαίρομαι που είσαι καλά και πραγματικά λυπάμαι.
- Σοβαρολογείς;

Σου έδωσα κάθε ευκαιρία να το πεις.

- Το είπα εκείνη την νύχτα.

Ήρθες στο δωμάτιό μου όταν με είχαν γεμίσει με παυσίπονα και φοβόμουν ότι δεν θα ξαναδώ.

Σε έβλεπα σχεδόν κάθε μέρα.

Ξέρω τι έγινε εκείνο το βράδυ.

Ξέρω γιατί με χτύπησες.
Κι αν απλώς με είχες αντιμετωπίσει σαν ανθρώπινο ον, αν μου μιλούσες ίσως είχαμε αποφύγει όλο αυτό.

Είμαι καλό παιδί!
Γιατί το έκανες;
- Δεν χρειάζεται να σου δίνω εξηγήσεις.

Η Τζο έχει περάσει αρκετά.
Δεν χρειάζεται να ζει φοβισμένη.
Η Τζο θα έλεγε ότι είναι καλή στο να φροντίζει τον εαυτό της.
Χρειάζεται όμως;
Η μαμά σου είναι στην κουζίνα.
Έλα μου;

- Σε γνώρισε.

Δίπλωσε τα ρούχα, έβαλε για ύπνο τα παιδιά και με τάισε λαζάνια.
Θεέ μου!

Πλάκα κάνεις;

Μάγκι!
Ωραία!
Πάω να δω τηλεόραση.

Μαμά, εύχομαι να...
- Γεια σου, Μάγκι.

Προσκάλεσα τον Δρ Έιβερι.

Ποιος δεν προσκαλεί τον πλαστικό χειρουργό του για δείπνο;
Βάλε να φας.
Έχουμε ραντεβού με τον Ρίτσαρντ.

Το ξέρω.

Νομίζω θα είναι ωραίο να φάμε ήσυχα στο σπίτι, πειράζει;
Γιατί όχι;
Έχεις θυμώσει μαζί μου;
Ναι, μαμά.
Εμφανίζεσαι εδώ χωρίς προειδοποίηση για πλαστική που δεν χρειάζεσαι.
Με ντροπιάζεις μπροστά στους φίλους μου.

Μετά κανονίζεις με τον Ρίτσαρντ και το ακυρώνεις έτσι απλά.
- Θα καταλάβει.

Μιλάς στον Ρίτσαρντ.

Εσείς οι δύο γνωρίζεστε καιρό.

Δεν θα απολογείσαι για μένα στους φίλους μου.
Ήρθες στην δική μου ζωή.

Πότε έγινες τόσο εγωίστρια;
Δεν είμαι αυτή που κατέστρεψε την οικογένειά μας.
Που μετακόμισε στην Χαβάη για να φτιάξει σαπούνι χωρίς να σκέφτεται ποιόν αφήνει και πληγώνει.
Και τώρα έρχεσαι εδώ και...
Εσύ είσαι η εγωίστρια.
Μόνο για εσένα σκέφτεσαι.

Νομίζω ότι πρέπει να φύγεις, Τζάκσον.
Λυπάμαι που η Μάγκι είναι τόσο αναιδής.
Μόλις έδιωξες τον φίλο μου από ένα σπίτι που δεν ήταν δικό σου για να τον καλέσεις.
Θεέ μου, μαμά!
Δεν έχω ιδέα ποια είσαι πλέον.
- Παιδιά, είμαι εδώ αν με χρειαστείτε.

Έχεις δίκιο.
Δεν έχεις ιδέα ποια είμαι πλέον γιατί δεν αφιέρωσες χρόνο να μάθεις.
Την στιγμή που άφησα τον πατέρα σου ένιωσα σαν να μπορούσα να αναπνεύσω πάλι.
Ξέρω ότι δεν ήθελες να το ακούσεις αλλά είναι αλήθεια.
Έγινα επιτέλους το άτομο που πάντα ήθελα να γίνω.
Θέλω πίσω την μητέρα μου.
Λυπάμαι που δεν σ'αρέσει αυτή που έγινα αλλά εμένα μ'αρέσω.
Και δεν απολογούμαι γι' αυτό.
Όχι άλλο.
- Πού πηγαίνεις;

- Μαμά...

Έχεις μια υπέροχη ζωή εδώ.
Τηλεφώνησέ μου όταν θα είσαι έτοιμη να την μοιραστείς μαζί μου.
- Θέλατε να με δείτε, Αρχηγέ;

Είναι προφανές ότι δεν υποστηρίζεις την απόφασή μου.
Απλώς πιστεύω ότι ο Δρ Γουέμπερ είναι η σπονδυλική στήλη...
Άσ'το.

Υποστηρίζεις τον Δρ Γουέμπερ.

Αλλά η δική μου είναι να βεβαιωθώ ότι το νοσοκομείο λειτουργεί.
Και αυτήν την στιγμή κάποιοι το κάνουν πολύ δύσκολο.
Άρα είναι η ώρα για δύσκολες αποφάσεις, Κέπνερ.
Συγχαρητήρια.
- Για τι;

Σίγουρα η Αρχηγός αρχίζει να σκέφτεται πως δεν αξίζω τον κόπο.
- Είναι έξυπνη.

- Δεν θα κλάψω.

Θα τρομοκρατηθείς.

- Ποιο πράγμα;

Μπορούμε να βγούμε ή να φιληθούμε.
Μπορούμε να γίνουμε κάτι στα αλήθεια.
Οπότε άντε πνίξου.
- Η γραβάτα αυτή είναι υπερβολική;

Θα πάτε σε ένα καλό μέρος.

Δούλευα με την Έιπριλ όλη μέρα σήμερα.
Δεν το βούλωνε με την διαθεσιμότητα της Γκρέι.
Δεν την κατηγορώ.

Νομίζεις ότι ήταν σωστή απόφαση;

Σχετικά με μένα.
Νομίζω ότι είναι...
Βασικά, δεν θέλω να μπλεχτώ.

Είσαι με το μέρος της Μπέιλι.
Θα έχεις ένα υπέροχο δείπνο σήμερα.

Από την Μάγκι είναι.

Άρα...
Υποθέτω μπορούμε να μιλήσουμε γι'αυτό τώρα.
- Γιατί;

Έχω σειρές με σπαθιά, δράκους και αποκεφαλισμούς.
Επίσης έχουμε κουτσομπολιό.
Περάστε.
Πού είναι ο Γουόρεν;

Και;
Δεν τον εμπιστεύομαστε.

Η Έντουαρντς θέλει να κάνουμε μία στρατηγική συνεδρία.
Η Μπέιλι κάλεσε συνάντηση με τους επιμελητές εχθές και... κανείς δεν πήγε.
Κανείς.

Είμαστε ειδικευόμενοι.

Αφορά μόνο εμάς.

Δουλέψαμε σκληρά για να φτάσουμε εδώ και μας εμποδίζουν.
Η Κέπνερ, ο Έιβερι και η Ρόμπινς είναι με την Γκρέι.
Μάλλον και ο Καρέβ θα είναι.

Ο Καρέβ είναι στην φυλακή.
Τι;
Τι;
Γιατί έφυγε όμως;
Γιατί είμαι απαίσια και την κούρασα με την απαισιότητά μου.
Τώρα έφυγε, δεν μπορώ να επανορθώσω και νιώθω απαίσια.
Αγαπώ την μητέρα μου.

Αλλά να έρχεται εδώ χωρίς προειδοποίηση;
Και ήταν περίεργη.
Ήταν παλαβή και νευρική και περίεργη.

Κάνει καλά λαζάνια όμως.
Το βλέπεις αυτό;
Η Μπέιλι προσέλαβε προσωρινό αρχηγό της Γενικής;
Η Μπέιλι σε αντικατέστησε;

Την Κέπνερ;
Την Κέπνερ.
Αμέλια;
Κάθε μέρα που δεν ανοίγεις την πόρτα γίνεται λίγο ευκολότερο να μείνεις μέσα.
Δεν μπορώ να σε βγάλω έξω πια.
Κανείς εκτός από εσένα δεν μπορεί να ανοίξει την πόρτα.
Και θέλω να είμαι εδώ.
Θα είμαι αλλά...
Αμέλια;
Πες της ότι δεν θα περιμένω για πάντα.
Πρέπει να κρατάμε κάτι για εμάς.
Αλλιώς ο καθένας θα μπορεί να μας προκαλέσει άσχημα συναισθήματα.
Να δουν αυτά που δεν δείχνουμε σε κανέναν.
Οπότε χτίζουμε ψηλούς και ισχυρούς τείχους.
Και κλειδαμπαρώνουμε τις πόρτες.