# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΤΣΙΑΠΑΣ ΣΥΝΟΡΑ ΜΕΞΙΚΟΥ

Αν ρωτήσουν γιατί είμαστε εδώ, τι λέμε;
Αυτό άσ'το στον Τόνιο.
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ!

Καλημέρα.
Ταυτότητες, παρακαλώ.
Ανοίξτε το πορτμπαγκάζ.
Χόρχε Ράμος Πέρεζ.
- Γιατί πηγαίνετε στη Γουατεμάλα;

Καλώς ήρθατε.
Ευχαριστούμε, αστυνομικέ.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΤΗΣ ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑΣ
El Chapo - 01x06 Episodio 6
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια
Gio
Ioanna kexag31
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Χαλάρωσε.

Εδώ είναι, αφεντικό!
Φέρε μου το λογαριασμό.
ΠΟΛΗ ΤΗΣ ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑΣ ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑ
Καλησπέρα.
Τόνιο.
Ο πιο διάσημος άνθρωπος αυτή τη στιγμή.
Προσέξτε.
Δε θέλω να με αναγνωρίσουν οι οπαδοί μου.
Πώς είναι στη Γουατεμάλα;
Ας δούμε πώς είναι.
ΣΠΙΤΙ ΤΟΥ ΧΕΡΕΓΙΑΣ ΠΟΛΗ ΤΗΣ ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑΣ
Εκεί πάνω.
Αυτός είναι ο Χερέγιας.
Η οργάνωση σας είναι η πιο δυνατή εδώ γύρω.
Αυτή είναι η νέα έδρα μου.
Θέλω να γίνω συνεργάτης σας.

Με προειδοποίησαν για εσένα ότι έχεις μεγάλη ιδέα για τον εαυτό σου.
Την έχεις πατήσει, Τσάπο.
Θα έπρεπε να ζητάς να γίνεις εργαζόμενος, όχι συνέταιρος.
ΚΑΤΑΖΗΤΟΥΜΕΝΟΣ, ΧΟΑΚΙΝ ΓΚΟΥΖΜΑΝ ΛΟΕΡΑ ΑΜΟΙΒΗ $5,000,000
- Τόσο λίγο χρειάζεται για να σε τρομάξει;

Είσαι σε δύσκολη κατάσταση και δεν έχεις τίποτα άλλο να προσφέρεις.
Έχω 5 τόνους κόκα στο Ελ Σαλβαδόρ.
Το 40% των κερδών είναι δικό σου.
Αυτό είναι πάνω από 40 εκατομμύρια.
Είναι ένα καλό ποσό για να ξεκινήσουμε τη συνεργασία μας,σωστά;
Αν καταφέρεις να το περάσεις από τα σύνορα.
Όταν γίνει τότε
Θα το πιστέψω μόνο όταν το δω.
Θέλω να μου μαζέψεις κάποιους ανθρώπους στο Ελ Σαλβαδόρ.
- Πότε τους χρειάζεσαι;

Χρειάζομαι μια μεγάλη ομάδα.
Αλλά δε θέλω να τραβήξω την προσοχή στα σύνορα.
Πρέπει να περάσουμε το φορτίο όπως και δήποτε.
Διακυβεύεται η δουλειά με τους Κολομβιανούς.
Ο Αμάντο πρέπει να το ξέρει ήδη.
Σίγουρα περιμένουν να μας σκοτώσουν.

Είτε μας σκοτώνουν, είτε τους σκοτώνουμε.
Επιτέλους επισκέπτομαι άλλη χώρα.
Θα σου δείξω ολόκληρο τον αναθεματισμένο κόσμο.
Πόσοι από αυτούς ήταν εκεί;
Τρεις Μεξικανοί.
Δύο άντρες και μία νεαρή γυναίκα.

Ανέφεραν προς τα πού πηγαίνουν;
Όχι.
'κουσες κάποιο όνομα;
Ο ένας άντρας φώναζε τον άλλο "αφεντικό".
Κάποια άλλη λεπτομέρεια που σου έρχεται στο μυαλό;
- Όχι.

Έχει διπλό πάτο.
- Περάστε, παρακαλώ.

Στρατηγέ.
Έχουμε πληροφορίες πως ο Τσάπο κατάφερε να περάσει τα σύνορα για Γουατεμάλα.
Είναι δικό σου πρόβλημα.
Πρέπει να παραλάβει 5 τόνους κοκαΐνης στο Ελ Σαλβαδόρ.
Μπορεί να είναι η μεγαλύτερη κατάσχεση της Δίωξης Ναρκωτικών στην Κεντρική Αμερική.
Η κυβέρνηση του Σαλβαδόρ τι λέει;
Γνωρίζουν ότι χρειαζόμαστε τη βοήθεια σας.
Και συνεργάζονται.
Ζητήσαμε να περιμένουν, ώσπου να πάει ο Τσάπο να παραλάβει το φορτίο του... και να τον καταδώσουν.
ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΜΕΞΙΚΟΥ ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΥΠΟΣΤΕΓΟ ΑΕΡΟΣΚΑΦΩΝ
Τέλεια, παιδιά.

- Όλα είναι έτοιμα.

ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΜΕΞΙΚΟΥ
ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΟΥ ΜΕΞΙΚΑΝΟΥ ΓΕΝΙΚΟΥ ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑ
ΑΡΧΕΙΟ
Δεν πίστευα πως έχεις τα κότσια να μου βρεις αυτές τις πληροφορίες.
Ρίσκαρα τα πάντα από μεριάς μου.
Τώρα είναι η σειρά σου.
Οι άντρες που έστειλα θα σε προσέχουν επί 24ώρου βάσης.
Χρειάζομαι μία ακόμη χάρη.
Φέρνω το κέντρο λειτουργείας μου εδώ.
Όμως πριν από αυτό, πρέπει να τελειώσω κάτι στο Ελ Σαλβαδόρ.
Είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Αυτή είναι βόμβα, Σααβέδρα.
Είναι αξιόπιστη η πηγή σου;

Χρειάζομαι μόνο την κατάθεση ενός μάρτυρα.
Βρες μου έναν και προχωράμε.
Και το συμβούλιο;

'φησέ τους σε εμένα.
Βρες το μάρτυρα, κι εγώ θα σου εξασφαλίσω την εξουσιοδότηση.
- Η κα Μαγκνόλια;

Χάρηκα.

Χρόνια πριν, η κα Μάρκεζ κατέθεσε καταγ- γελία.

Λυπάμαι.

Διεξάγω έρευνα σχετικά με τον Στρατηγό Μπλάνκο.

- Όχι, δεν με ενδιαφέρει.

- Αν απλά μπορούσατε...

ΤΣΙAΠΑΣ ΣΥΝΟΡΑ ΜΕΞΙΚΟΥ

Σου αρέσει;
Είναι πανέμορφο.
Θα σου αγοράσω ένα μεγαλύτερο στο μέλλον.
Όταν τελειώσω τη δουλειά στο Σαλβαδόρ, θα μάθεις πώς είναι να ζεις σαν βασίλισσα.
Είμαστε έτοιμοι, αφεντικό.
Να προσέχεις.
Πάρε αυτά.
Διακόσμησέ το ωραία.
- Τσάπο, ο Ροσάδο ζητά περισσότερο λεφτά.

Τα λεφτά της επικύρηξής σου είναι δελεαστικά.
Η προστασία σου κοστίζει ακριβά.
Δώσ' του ό,τι ζητάει.
Καλή τύχη.
- Τι λες Τόνιο;

Μπορεί να δουλέψει το σχέδιο.
Πόση ώρα θα πάρει να φτάσουμε τα σύνορα;
Περίπου 40 λεπτά.
- Ξέρεις αν έφτασε κιόλας στο Ελ Σαλβαδόρ;

Αλλά έχουμε δικά μας άτομα στα σύνορα.
Θα επικοινωνήσουν μόλις πατήσει το πόδι του εκεί.
Αν τον βρουν... πες τους να τον σκοτώσουν.
Μετά μπορούν να επικοινωνήσουν μαζί μας.
Συνοριακός έλεγχος ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑ-ΕΛ ΣΑΛΒΑΔΟΡ
Ταυτότητες, παρακαλώ.
Θα ελέγξω το πορτμπαγκάζ σας.
- Γιατί πάτε στο Ελ Σαλβαδόρ;

Μπορείτε να συνεχίσετε.

ΛΙΜΑΝΙ ΛΑ ΛΙΜΠΕΡΤ'Δ ΕΛ ΣΑΛΒΑΔΟΡ
Καλώς ήλθες στο Ελ Σαλβαδόρ.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Πήρες ό,τι χρειαζόσουν;

Τέλεια.

Είσαι πολύ γενναία που θέλεις να ξαναζήσεις το παρελθόν.
Ήμουν γενναία όταν τον κατήγγειλα στο γραφείο του εισαγγελέα.
Αλλά όπως με προειδοποίησε, ήταν ανώφελο.
Η κατάθεσή σου θα είναι ανεκτίμητη.
Αν μου επιτρέπεις, θα σε ηχογραφήσω.
Δεν τον φοβάμαι πλέον.
Τότε τον φοβόμουν.

Απείλησε να σκοτώσει την οικογένειά μου αν μιλούσα.
Ευτυχώς είχα την υποστήριξη της οικογένειάς μου.
Τους έδωσα την περιγραφή, όλα τα απαραίτητα, αλλά δεν συνέβη τίποτα.
Ο μπάσταρδος δεν πλήρωσε ποτέ για ό,τι έκανε.
Λιμάνι Λα Λιμπερτάδ Ελ Σαλβαδόρ
- Έχω τους άντρες που ζήτησε ο Ροσάδο.

Πρέπει να ξέρω πόσοι είναι οι φύλακες.
Εδώ είναι η διεύθυνση.
Και τα λεφτά που συμφωνήσαμε.
ΓΕΙΤΟΝΙΑ ΣΑΝ ΛΟΡΕΝΤΖΟ ΣΑΝ ΣΑΛΒΑΔΟΡ, ΕΛ ΣΑΛΒΑΔΟΡ
Κάποια εξέλιξη;
Τίποτα.

ΑΠΟΘΗΚΗ ΤΟΥ ΤΣΑΠΟ ΓΕΙΤΟΝΙΑ ΣΑΝ ΛΟΡΕΝΤΖΟ
Ποιος είναι αυτός;

Ναι, ζει στη γειτονιά.
Να τον ελέγξω;
Όχι, είναι εντάξει.

Θα πάρω καμιά εμπανάδα, θες;
Ναι, παρακαλώ. 5 χωρίς τσίλι.
- Το λέμε απλά πιπεριά εδώ.

Ξενοδοχείο Λα Λιμπερτάδ
Θα πάρουμε την κόκα από εδώ.
Θα την πάμε στην Κούβα... και μετά κατευθείαν στο Μαϊάμι.
Πρέπει να εκμεταλλευθούμε αυτή τη διαδρομή, Τόνιο.
Λες να γυρίσουμε κάποτε στο Μεξικό;
Να βάλω πιπεριές σε αυτά;
Όχι, οι Αμερικάνοι δεν αντέχουν το καυτερό φαγητό.
Τότε θα βάλω μόνο ντομάτες.
- Πόσοι είναι εκεί;

Πες μου μικρέ, τι αγόρασαν;

Πόσες χωρίς πιπεριές;
Πέντε.
Η κατάσταση είναι χειρότερη απ' όσο νομίζαμε.
Η Δίωξη παρακολουθεί το φορτίο σου.
Είσαι απόλυτα σίγουρος;
Ναι κύριε, είναι τουλάχιστον 5.
Και σύμφωνα με τις πηγές μου στο τελωνείο, ήρθαν από το Μεξικό.
Να πάρει.
Τι θες να κάνουμε αφεντικό;
Ετοίμασε τους άντρες σου.
Ορίστε;
Πάμε να πάρουμε το φορτίο.
Μα κύριε... δεν μπορούμε να τα βάλουμε με την Δίωξη.

Φύγε.
Θα μιλήσουμε αργότερα.
Ξέρω ότι χρειαζόμαστε το φορτίο, αλλά δε μπορούμε να τα βάλουμε με την Δίωξη.
Θυμήσου τι συνέβη στον Κιντέρο και στον Νέτο στην περίπτωση Κίκι Καμαρένα.
Πάντα υπάρχει τρόπος, Τόνιο.
Κανείς δεν πίστευε στην σήραγγά μου, αλλά πάντα υπάρχει τρόπος.
Σταμάτα!

Ασφαλίστε την περιοχή!
Θα δημοσιευθεί αύριο.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Ήθελα να σου πω αντίο από κοντά.
- Να πεις αντίο;

Μόλις εμφανιστεί το άρθρο σου στην αυριανή εφημερίδα, ο Στρατηγός δε θα σταματήσει μέχρι να βρει ποιος διέρρευσε την πληροφορία.
Δε θα πω κουβέντα, μην ανησυχείς.

Το ξέρω.
Και είμαι πραγματικά ευγνώμων.
Θα ήθελα να σου ζητήσω μια προσωπική χάρη πριν φύγω.
Μπορείς να μου δώσεις ένα αντίγραφο του άρθρου σου;
Φοβάμαι πως δε θα έχω πρόσβαση στην εφημερίδα σου, αφού φύγω.
Θα ήθελα να έχω τη χαρά να διαβάσω το άρθρο που θα αποτελειώσει το Στρατηγό.
Ναι, κύριε.
Θα το πω στο αφεντικό.
Αυτό μπόρεσα να σου βρω.
Έδωσα όλες τις οδηγίες στη Λόρα.
Θα πρέπει να δώσουμε ότι λεφτά έχουμε στον Χερέγιας, για να δουλέψουμε μαζί του.
Ξεκινάμε από το μηδέν, αλλά αν μας δεχτεί, θα προστατευόμαστε από την οργάνωσή του.
Αν θέλεις να γυρίσεις στο Μεξικό, είσαι ελεύθερος να το κάνεις.
Έχεις την πλήρη στήριξή μου.
Κατάφερες να γίνεις αφεντικό εκεί, και θα κάνεις το ίδιο κι εδώ.
Οπότε, ας βρούμε άλλο τρόπο να περάσουμε τα σύνορα, ακόμη κι αν χρειαστεί να σκάψουμε σαν ποντίκια.
Και δεν ξαναμπαίνω σε αυτό το πορτμπαγκάζ.
Ούτε για 30 λεπτά.

ΠΟΛΗ ΤΗΣ ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑ ΓΟΥΑΤΕΜΑΛΑ
Πότε θέλεις να συναντήσεις τον Χερέγιας;
Το συντομότερο δυνατόν.
Τα πράγματα δεν πήγαν όπως τα περιμέναμε στο Ελ Σαλβαδόρ.
Θα έπρεπε να έχουν ήδη φτάσει.
Επιτέλους.
- Τι έγινε με τη συνάντηση;

Ο Ροζάντο κι ο Χερέγιας θα σε περι- μένουν στο ξενοδοχείο Παναμερικάνο.
Αφεντικό.
Ευχαριστώ για όλα, Λόρα.
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να γυρίσω στο Μεξικό.

Έχουμε ενάμιση εκατομμύριο.
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΠΑΝΑΜΕΡΙΚΑΝΟ
Γιατί τόση ασφάλεια;

Πάντα έτσι κινείται, όταν φεύγει από το σπίτι.

Προχώρα.
Πού είναι ο Χερέγιας;
Δεν θα έρθει.
Ας το κάνουμε σωστά αυτό, Τσάπο.

Είναι κρίμα που δεν πέτυχε η δουλειά στο Ελ Σαλβαδόρ, αλλά... αυτή είναι η νέα πραγματικότητα.
Η τιμή για το κεφάλι σου είναι μια ευκαιρία που δεν πρέπει να χάσουμε.
Αν είναι για τα λεφτά, ας μιλήσουμε για αυτό.
Μπορώ να είμαι πιο γενναιόδωρος από την κυβέρνηση.
Αν με αφήσεις να φύγω, θα σου δώσω ενάμιση εκατομμύριο.
500.000 περισσότερες από την αμοιβή.
Με αυτά τα λεφτά μπορείς να βγεις στη σύνταξη.
Γαμημένε προδότη!

Πρέπει να μιλήσω με τον Πρόεδρο.
Είμαι ο υπολοχαγός Ροσάντο.
Καλησπέρα, κύριε Πρόεδρε.
Θα ήθελα σας ενημερώσω πως συλλάβαμε τον Ελ Τσάπο Γκουζμάν.
Σας ευχαριστώ πολύ, κε Πρόεδρε.

Ο Στρατηγός Μπλάνκο θα οργανώσει τη μεταφορά.
Δεν θέλω καμιά διαρροή στον Τύπο.
Θέλω τα νέα να βγουν αύριο, όταν θα είμαι στα σύνορα μαζί του.
Εντάξει, Στρατηγέ.
Αμάντο.
Ο Ελ Τσάπο προφυλακίστηκε στη Γουατεμάλα.
ΣΤΡΑΤΗΓΟΣ ΜΠΛΑΝΚΟ, ΔΕΞΙ ΧΕΡΙ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΚΑΙ Ο ΑΤΙΜΩΡΗΤΟΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΙΑΣ
Τι είναι αυτό;
Το βρήκα κατά τύχη.
Η επαφή μου με ενημέρωσε πως θα κυκλοφορήσει αύριο.
Έχουμε κάποιο χρόνο να το σταματήσουμε.
Λουσία, τηλεφώνησε, σε παρακαλώ, στον ιδιοκτήτη της εφημερίδας Ελ Γκλόμπαλ.
Φυσικά, κύριε.
Καλή δουλειά, Κονράντο.
Αξίζεις μια προαγωγή.
Περάλτα, τι γίνεται στην εφημερίδα σου;
Μόλις διάβασα ένα άρθρο από τη Σααβέδρα.
Τι είναι όλο αυτό;
Δεν έχει σημασία πώς το βρήκα.

Είναι απαράδεκτο.
Καλημέρα.
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Τα χέρια σας ψηλά!
- Όλοι, έτσι μπράβο!

Πέσε κάτω, καριόλη!
Βάλ' τον κάτω.
Αρχίστε όλοι να μαζεύετε.

Βάλτε τα όλα στο φορτηγό!

Σηκωθείτε!
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΣΤΡΑΤΟΥ ΣΥΝΟΡΑ ΜΕΞΙΚΟΥ

Βάλτε αυτούς τους δύο στο φορτηγό.
Ο Ελ Τσάπο πάει στο φορτηγό μου.
Πάμε!
Ραγίτο.
- Τι γίνεται, φίλε;

Έλα, πάρ' τα.

Αυτό είναι υπέροχο.
Συνεχίστε!

Αυτή είναι η πραγματική δύναμη.
Η πραγματική ελευθερία.