# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πάμε στο 152...
- Δεξιά.

Χτύπημα στο κεφάλι πιθανή σύνθλιψη των αεραγωγών.
Μας είπαν για πολλαπλούς τραυματίες.
Ήρθα πριν λίγα λεπτά αλλά είδα 12 αμάξια στη σειρά ίσως και περισσότερα.
Κάποιος βοήθεια εδώ!
Έλα εδώ.

Ορίστε...
Δάγκωσε αυτό.

- Ξάπλωσε εδώ.

Σπάνε το παρμπρίζ σε ένα μίνι βαν και χρειάζονται ιατρική βοήθεια.
Ένα κόκκινο λίγο πιο πάνω.
- Πάμε εμείς.

- Πάμε πίσω στη λωρίδα.

Τσόι, μια οικογένεια έχει παγιδευτεί μέσα.
Πρέπει να μπεις στο όχημα.

- Αναλαμβάνουμε. 'νταμ...

Ο γιος μου... σώστε τον. Οι γιοι μου.
- Θα σας πάρουμε από ΄δω.

Αιμορραγεί στο κεφάλι.

- Θέλω γάζες να σταματήσει αιμορραγία.

Θα αρχίσω με τα αγόρια.
Κρατηθείτε παιδιά.
Ακόμα λίγη υπομονή.
Τα αγόρια μου...

'νταμ... φέρε μου ένα κολάρο.

- Τζεφ, τι έχεις;

- Περίπου 35 - 40 κιλά.

Έγινε...
Ηρέμησε.
Ηρέμησε, ήρεμα, ηρέμησε.

Η αιμορραγία είναι υπό έλεγχο βγάλτε την.
Κρατηθείτε παιδιά.

Βάλε 16μετρους δείκτες και ενημέρωσε για ...
Τζεφ, μείνε με τα παιδιά.
Σε έπιασα.
Χρειάζεται οξυγόνο.

Κύριε, θα σας πάρουμε από δω.
Κύριε με ακούτε.

Χριστέ μου.
Χρειάζομαι βοήθεια εδώ πέρα!

Με ακούς;
Θέλω βοήθεια εδώ πέρα!
Season 2

Μετάφραση

- Ακούστε με όλοι.

Είχαμε μια καραμπόλα.

Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.

Δεν έχουμε προμήθειες.
Πρέπει να κάνουμε ό,τι γίνετε και μπορούμε με αυτά που έχουμε.
Δρ Μάνινγκ και Χόλνστεντ ας καθαρίσουμε τα Επείγοντα.

- Ελήφθη.

Έιπριλ, θέλουμε πολλά δωμάτια.

Ντόρις, ρίξε συναγερμό έκτακτης ανάγκης και κάλεσε την ομάδα διαλογής.
Μάλιστα.
Πάλι στην αίθουσα αναμονής;

Απολογούμαι κε Κέλογκ θα σας εξυπηρετήσουμε το συντομότερο.
Ποια είναι η μόνη ένδειξη για ένα ασθενή με στένωση της αορτικής βαλβίδας;
Αριστερή κοιλιακή συστολική δυσλειτουργία.
Πολύ σωστά, Δρ Μπαρτόβι.
Ο ασθενής είναι σταθερός.

- Γιατί;

Με βάση το Πρωτόκολλο εμείς είμαστε υπεύθυνοι Διαλογής.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι τα χειρουργεία είναι διαθέσιμα για κρίσιμα επείγοντα.
- Κλείστε τον.

Ξυπνήστε.

38χρονος απεγκλωβίστηκε από αμάξι.

Να και η ομάδα διαλογής.
GCS 12, υποτασικός.

Θέλει χειρουργείο, δείτε τον στείλτε τον χειρουργείο.
- Δρ Μάνινγκ;

Δρ Τσόι... 40χρονος, GCS 15 το οξυγόνο του φτάνει 90% με μάσκα.
Δρ Χόλνστεντ;
Το έχω εγώ.
Σοβαρά εγκαύματα.

- Nάιμα;

Πετάχτηκε από το παρμπρίζ.

Πετάχτηκε από παράθυρο κρανιοεγκεφαλική κάκωση.
- Σκίστηκε αορτή.

Διαφωνώ, είναι αναίσθητη 20 λεπτά.

Να την ζεστάνουμε.
Δρ Ρόουντς, σήμερα πρέπει να συγκεντρωθούμε, σε ασθενείς με πιθανότητες επιβίωσης.
Σας παρακαλώ.
Χρειάζομαι την Έλεν, την σύζυγο μου.
Κε Γουίντερ θα την βρούμε.

Χρειάζεται ορό.
Έχω πρόβλημα να βρω κάποια φλέβα.
πρέπει να σας βάλω ορό στο πόδι.

- Δρ Τσόι, τι κάνετε;

- Να σας πω ένα λεπτάκι;

Τώρα.
Μπήκα.
Είναι στο 95%.

Έγινε.
Σας είπα να νιώσει άνετα και να προχωρήσετε.
Να παρακολουθώ ένα ασθενή να πεθαίνει δεν είναι δουλειά μου.
Έχει εγκαύματα στο 90% του σώματος.

Είναι ξύπνιος, μιλάει, δεν πονάει.
Δεν πονάει επειδή τα νεύρα του έχουν διαλυθεί από τα εγκαύματα.
Πολύ σύντομα και τα όργανα του θα σταματήσουν.

Το να τον φροντίζουμε σπαταλάμε μόνο φάρμακα τα οποία στερούμε από άλλους.
- Μάγκι.

26 χρονη λιπόθυμη στα χιόνια.

- Δρ Γουίλερ πάτε στο 2.

Σταματήστε.
Δεν βάζουμε πράσινο στις έγκυες οι οποίες πάντα έχουν προτεραιότητα.
Το μωρό μου είναι καλά;
Μην ανησυχείς θα σας φροντίσουμε και τις δυο.
Με το σήμα μου.

Είπαν ότι ήσουν αναίσθητη.
- Τι συνέβη;

Έγιναν όλα πολύ γρήγορα.
Έκοψα το χέρι μου και πήγαινα για βοήθεια.
Και μετά ξυπνάω και βρίσκομαι εδώ.
Οι ενδείξεις σου είναι καλές.
- Το μωρό μου;

- Η καρδιά του είναι δυνατή.

- Έρχονται κι άλλοι;

Όλα φαίνονται καλά.

Από το μίνι βαν, αυτή είναι η μαμά.
Σούζαν 38 χρονών, GCS 15.

Γιος και ανιψιός ακολουθούν.
Ο σύζυγος μου ο Μπλέικ πως είναι;
Τον στείλαμε στο χειρουργείο.
Η κοιλιά καθαρή.

Για κάποιο κάταγμα.
- Φροντίστε τα αγόρια.

9 χρονος το ανιψάκι, GCS 15, σταθερός.

Κάταγμα στα πόδια...

Οι γονείς λείπουν και έμενε με τη θεία και το θείο.
- Δρ Μάνινγκ;

- Θα σε φροντίσω.

- Πάτε στο 5.

- Λέγε.

Κοιλιακό άλγος, υποτασικός μάλλον λόγω απώλειας αίματος.
Συστολικό 100 ανά λεπτό.

- Έιπριλ.

Ο γοφός μου!

Κρατήσου, φιλαράκι.

Το 4.

Πάμε με το σήμα μου.

Ευχαριστώ κύριοι.
Aναπνοή καθαρή και διμερής.

Ναι.
Από που έμαθες να είσαι τόσο δυνατός;
Τα πας τέλεια.
Στήθος και κοιλιά καθαρά.
Εντάξει, γλυκέ μου.
Πίεση 86 με 47.

Ξέρω, ξέρω.

- Ασταθής λεκάνη.

Πιάσε μου ένα σεντόνι.

Τι χρειάζεσαι;
- Αυτό θα πονέσει.

Εντάξει καλέ μου, εντάξει.

Βεβαιώσου ότι είναι σφιχτό.
Οι παλμοί κατεβαίνουν.
Η αιμορραγία σταθεροποιήθηκε.
Ακτίνες σε στήθος και λεκάνη.

Πρέπει να σταματήσει η αιμορραγία.
Στήθος και κοιλιά καθαρά.
- Κρύο πόδι, δεν πιάνω σφυγμό στο πόδι.

- Να μειώσουμε την ένταση.

Tζος, θα κάνουμε κάτι τώρα και σε θέλω να είσαι πολύ δυνατός.
Μπορείς;

Είσαι έτοιμος;
Ένα, δυο, τρία.
Τελειώσαμε, αυτό ήταν.

Βάλτε του ένα νάρθηκα.
Ειδοποιήστε Ορθοπεδικό χρειάζεται εγχείριση για να φτιάξουμε το κάταγμα.
μόλις βρούμε χειρουργείο.
Είσαι καλά;
- Μπορείς;

Είσαι πολύ γενναίος, πολύ γενναίος.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω. 'ρχισαν τα μηχανήματα να χτυπάνε πριν λίγο.
- Δεν έχει παλμό.

'Ειπριλ, επινεφρίνη.

- Αιμορραγεί.

Θα εξηγούσε την κολπική αιμορραγία αλλά όχι αυτό.
Αιμορραγεί γύρο από τον ορό.
Δρ Ρόουντς.
Ίσως είναι κάποια εμβολή αμνιακού υγρού.
Από την σύγκρουση το αμνιακό υγρό εισήλθε στη ροή αίματος εμποδίζοντας την πήξη.
Πρόωρη εγκυμοσύνη.

- Το γυναικολογικό;

Έχουμε 4 λεπτά για το μωρό αλλιώς θα χάσουμε και τις δυο.
- Διασωλήνωση έτοιμη.

Ετοιμάστε την κοιλιά της.

Κλαρκ, τράβα.
Αυτό είναι.
Κοριτσάκι.

Αμέσως.
Λοιπόν, το μωρό φαίνεται μια χαρά.
Έιπριλ, στην Μονάδα Νεογνών.
Έφυγα.
Γουίλερ, σταμάτα πιέσεις.
Κοιλιακή μαρμαρυγή.
Απινιδωτής.
- Φόρτιση στο 200.

- Τίποτα.

- Έτοιμο.

Ταχυκαρδία.

Ρυθμίστε τον ορό να ρέει με γρήγορο ρυθμό 100 Mics.
Έχασε περίπου τρία λίτρα.

Δύο ζεύγη ερυθρών, ένα πλάσμα και κρυοσφαιρίνη.
Έρχεται αίμα και κρυοσφαιρίνη.
Αιμορραγεί ακόμα, πες να φέρουν περισσότερο 0 Aρνητικό.
Θα της δώσουμε το αίμα εδώ και θα την στείλουμε να την κλείσουν.
Κύριε Γουίντερ...
Πώς αισθάνεστε;
Κρυώνω.
Είναι αναμενόμενο.

Ζήτησα άλλη μια θερμοφόρα, για εσάς.
Κύριε Γουίντερ... βρίσκεστε σε κατάσταση σοκ.
Τα όργανα σας θα πάψουν να λειτουργούν σύντομα.
Πεθαίνω;
Ναι.
Κρατήστε με ζωντανό μέχρι να έρθει η γυναίκα μου εδώ.
Θέλω να της πω αντίο.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Κε Γουίντερ, οι αεραγωγοί σας αρχίζουν να πρήζονται.
Πρέπει να μπείτε σε αναπνευστήρα.
Αλλά δεν θα μπορώ... να μιλήσω.
Όταν έρθει εδώ η γυναίκα σας, θα βγάλω τον σωλήνα, και θα μπορείτε... θα μπορέσεις να της πεις αντίο.
20 ετομιδάτη και 15 ροκουρόνιο.
Tώρα πάμε στην αίθουσα αναμονής.
Λέγεται Τζακ Κέλοκγ.
Ήρθε για να πάρει Ζάναξ.
Πόσο ακόμα θα περιμένω;
Τον έδιωξα από το δωμάτιο.

Ίσως ψάχνει ναρκωτικά, αν πιστεύεις κάτι άλλο θα τον στείλω πάνω.
- Απείλησε κανέναν;

- Θα του μιλήσω.

Κε Κέλοκγ;
- Είναι ο Δρ. Τσαρλς.

Κανείς δεν ενδιαφέρεται.
Είχαμε μια μεγάλη καραμπόλα και δώσαμε προτεραιότητα...
Δεν με ενδιαφέρει.
Εντάξει πιο είναι το πρόβλημα;
- 'σε την πάρλα εντάξει;

Λείπει αλλιώς γιατί να ήμουν εδώ;

Θέλουμε να είμαστε σίγουροι πως θα πάρεις τα σωστά.
- Δρ. Τσαρλς.

Συγγνώμη, έχουμε ένα επείγον.

Κε Κέλογκ, λυπάμαι... θα σας φροντίσουμε, αλλά θα πρέπει να περιμένετε λίγο ακόμα.
- Για όνομα!

Προτεραιότητα.

Κοίτα με!

Είμαι ανθρώπινο ον!
- Ανθρώπινο ον!

Όχι, δεν είναι επικίνδυνος.

Ντάνιελ;

Πρέπει να πάρω την Δρ. Ριζ και να την βάλω να δουλέψει εδώ.
Εντάξει.
- Ριζ, έλα μαζί μου.

Παλμοί 150.

Κάταγμα μηριαίων και στα δύο πόδια.

- Μοιάζει με αιμάτωμα στον μηρό.

- Πρέπει να τραβήξουμε το αίμα.

Ντοπαμίνη στο 10...
Ρύθμιση πίεσης στο 90.
- Μάγκι, θέλουμε λίγο βοήθεια εδώ.

Η πίεση του αίματος ανεβαίνει 80 με 50...
- 90 με 60.

Πες τους ότι χρειαζόμαστε δύο μονάδες αίματος 0 αρνητικό.
- Και εγώ για τον ξάδερφό του.

Θα πρέπει να μιλήσετε στην κα Γκούντγουίν για αυτό.
Λόγω μιας έκτακτης επέμβασης μιας εγκύου με σοβαρή αιμορραγία... χρησιμοποιήσαμε σχεδόν όλο το 0 Αρνητικό.
Μπορούμε να θεραπεύσουμε τον Μπέντζαμιν ή τον Τζος, όχι και τους δύο.
Ο Μπέντζαμιν έχει μεγαλύτερη ανάγκη από το χειρουργείο του Τζος.
Πώς το λες αυτό;

Θέλεις το καλό του ασθενή αλλά γίνεσαι συναισθηματική.
"Συναισθηματική";
- Και εσύ τι γίνεσαι;

Έτσι το παραθέτω στην ομάδα διαλογής.
- Δρ. Ρόουντς, η γνώμη σου;

Ήρθαμε να αποφασίσουμε ποιος έχει καλύτερες πιθανότητες επιβίωσης...
Δυστυχώς, ακόμη και αν o Μπέντζμιν κάνει τον εμβολισμό... υπάρχει πιθανότητα 15% πως θα σταματήσει η αιμορραγία στην λεκάνη.
Ακριβώς.
Ενώ ο Τζος, όσο η πίεση στα πόδια μειώνεται... η αιμορραγία θα σταματήσει.
Στην χειρότερη, να χάσει ένα πόδι αλλά έχει καλύτερες πιθανότητες επιβίωσης.
- Δεν καταλαβαίνω.

Να αποφασίσω ποιος θα πάρει το αίμα;
Οι γιατροί έχουν την γνώμη τους άλλα είναι μια... απόφαση που πρέπει να πάρετε με τον σύζυγό σας και είναι ακόμα στο χειρουργείο.
Xωρίς το αίμα... θα πεθάνει ένας από τους δύο;

Αλλά θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να το αποτρέψουμε.
Μου ζητάτε να επιλέξω μεταξύ του γιου μου και του γιου της αδερφής μου;
Μα πώς;
Η γνώμη μας είναι να δώσουμε το αίμα στον ανιψιό σας, Τζος.
- Τον Τζος;

'ρα ο Μπεν...
Θα βάλουμε τα δυνατά μας να τον κρατήσουμε ζωντανό μέχρι να έχουμε αίμα.
Πώς με αναγκάζετε να κάνω κάτι τέτοιο;
Δεν μπορώ.
- Δεν μπορώ.

Σας διαβεβαιώ θα κάνουμε ότι είναι ιατρικά και ηθικά σωστό.
Δρ Ρόουντς, άκουσα ότι τελειώνει το 0 Αρνητικό.
- Μας τέλειωσε.

- Εξαιτίας της γυναίκας με την εμβολή;

- Δρ Ρόουντς;

- Υποτασική, δυσκολία στην αναπνοή, ρίγος.

Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Λία, ήταν ένας τύπος που περίμενε εδώ...
- Ο κος Κέλογκ...

Ναι, μήπως είδες τι του συνέβη;
Έφυγε είπε πως βαρέθηκε να περιμένει.
Έπρεπε να ακούσεις πως μιλούσε.

Ναι.
Το χρώμα του βελτιώνετε.
Οι παλμοί έπεσαν στο 119.

Η αλβουμίνη και τα αιμοπετάλια δεν θα το σώσουν.

Το ξέρω.
Επικοινωνήσαμε με τη σύζυγό του κάνει ό,τι μπορεί για να έρθει.
Κε Γουίντερ το ακούσατε;
Η πίεση πέφτει 80 με 40.
Κρατήσου ακόμα λίγο.
Πώς είναι ο κος Γουίντερ;
Λυπάμαι.
Ναι.
Και λυπάμαι που στο λέω αλλά ξεμείναμε από αναπνευστήρες.
Όχι.
Έχουμε επείγοντα που βγαίνουν από τα χειρουργεία και χρειάζονται.
Η μόνη επιλογή είναι να πάρουμε από τους ετοιμοθάνατους.
Δεν γίνετε.
Το ξέρεις ότι ο αναπνευστήρας δεν θα του σώσει την ζωή.
Θέλει να ζήσει ακόμα λίγο να προλάβει να πει αντίο στη σύζυγό του.

- Το ξέρω.

Μια μητέρα, μια σύζυγο.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Έλα τώρα ρε φίλε.
Ας εκπληρώσουμε την τελευταία του επιθυμία.
Λυπάμαι ρε φίλε.
Θα το κάνω εγώ.
Να του βγάλω τον αναπνευστήρα εγώ.
Όχι...
Είναι δικός μου ασθενής.
Εγώ θα το κάνω.
Κε Γουίντερ, όπως ξέρετε, η κατάσταση σας θα συνεχίσει να χειροτερεύει.
Λυπάμαι, αλλά το νοσοκομείο βρίσκεται σε έκτακτη ανάγκη, και μου ζητήσανε να σας αποσυνδέσω από τον αναπνευστήρα.
Χρειάζεται για ασθενείς που έχουν καλύτερες πιθανότητες επιβίωσης.
Το ξέρω.
Ακούστε τι μπορώ να κάνω.
Μπορώ να σα βοηθήσω να αναπνέετε, μέχρι να έρθει η σύζυγός σας, εντάξει;
Έιπριλ, βγάλε τον αναπνευστήρα θα τον βοηθήσω εγώ.
Ευχαριστώ, Ντόρις.
Ζήτησα από το Δρ Τσόι να βγάλει τον ασθενή από τον αναπνευστήρα.
Σωστά.
Δρ Λέιθαμ, δεν νιώθετε τίποτα;
Εννοείς να είμαι συναισθηματικός;

Δρ Ρόουντς ακόμα μπορώ και νιώθω συμπόνοια.
Σάρα... σου αρέσει η Ψυχιατρική;
- Εν μέρει.

Δεν είμαι σίγουρος αν μου ταιριάζουν τα Επείγοντα.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Ήταν μια αγχωτική ημέρα.
Μπορείς να μου γράψεις μια συνταγή για κλονοπίνη;
Δεν έχεις δικό σου γιατρό;
Βασικά όχι, ποτέ δεν είχα την ανάγκη του.
Μόνο λίγα χαπάκια θέλω...

Τζέισον, λυπάμαι πρέπει να ρωτήσω τον Δρ Τσαρλς.
Σοβαρά;
Ξέρεις κάτι;

Δεν ήθελα να σε φέρω σε δύσκολη θέση.

- Σίγουρα;

Θέλετε να μιλήσετε με τον Υπεύθυνο;
Μόλις ήρθε.
Δρ Τσαρλς, είναι ο αδελφός του ασθενή που περίμενε στην αίθουσα αναμονής.
Ο Τζακ Κέλογκ.

Δρ Τσαρλς, πείτε στον αδελφό σας ότι...
Τι;
Λυπάμαι πολύ... υπάρχει κάτι που μπορούμε...

Παρακαλώ;
Ο Τζακ Κέλογκ αυτοκτόνησε.

Δρ Τσαρλς;
'λλαξα λωρίδα.
Το επόμενο που θυμάμαι είναι ότι τρακάραμε.
Πετάχτηκε ξαφνικά το φορτηγό.
Χαίρομαι που είσαι καλά.
Τα αγόρια;
Είναι και τα δυο εδώ και παρακολουθούνται.
Δόξα τω Θεώ.
Ο Τζος έσπασε τα πόδια του και ο Μπέντζαμιν έχει κάταγμα στη λεκάνη.
Στη λεκάνη;
Θα τον κάνετε καλά, σωστά;
Πολύ φοβάμαι ότι δεν είναι τόσο απλό κε Πόρτερ.
Και τα δυο αγόρια έχασαν πολύ αίμα και τα δυο θέλουν μετάγγιση.
Αλλά το ατύχημα, μαζί με τα χιόνια μας άφησαν με ελλείμματα.
Και έτσι έχουμε αίμα μόνο για τον ένα.
Για τον ένα;
Γλυκέ μου, ήταν αδύνατη η επιλογή.
Δεν καταλαβαίνω;

- Έδωσες το αίμα στον Τζος;

Ο Τζος είχε καλύτερες πιθανότητες επιβίωσης.
Επιβίωσης;
Και ο Μπένι;
Κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε, αλλά χρειάζεται αίμα.

Λυπάμαι πολύ, αλλά κανείς από τους δυο σας δεν είναι συμβατός.
Συμφώνησες σε όλο αυτό.
Δεν το πιστεύω, έπρεπε να τους πείσεις να το δώσουν στον Μπεν...
Είναι γιος της αδελφής μου, πως θα...
Οπότε άφησες το γιο μας να πεθάνει;
Τι σόι μάνα είσαι εσύ;
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο δύσκολο σας είναι.
αλλά όπως είπα κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε.
Με συγχωρείτε, συγγνώμη.
16 κρίσιμα, 24 σταθεροί, 7 πήραν εξιτήριο.
Όσοι είναι εδώ μετρήθηκαν λαμβάνουν κατάλληλη θεραπεία.
Ευχαριστώ δρ Λείθαμ.
Κα Γκούντγουίν αν ο Μπέντζαμιν δεν λάβει αίμα δεν θα τα καταφέρει.
- Το έχουμε ήδη συζητήσει αυτό.

Να δίνεις 'ντιβαν κάθε δυο ώρες και να μετράς κάθε 4 τις λειτουργίες.
Να δούμε αν ηρεμήσει.

Δρ Τσαρλς... σχετικά με το τι συνέβη στον ασθενή.

Αυτό που θέλω να πω...
- δεν μπορούσες να το γνώριζες.

Βγάζουμε βιαστικά συμπεράσματα και συμβαίνουν αυτά τα πράγματα.
Φυσικά... εγώ... απλώς ανησυχώ λόγω του ιστορικού σας.
Έχω ξανά χάσει με τέτοιο τρόπο ασθενείς ξανά και θα ξανά συμβεί.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου αλλά είναι... το κακό του επαγγέλματος μας.
Καλώς.
Ωραία.
Εντάξει.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα.
Γεμίσαμε την τράπεζα αίματος ελπίζοντας να βρούμε κάποιον συμβατό.
- Ο δρ Χόλνστεντ έχει προτεραιότητα.

- Ευχαριστώ Μάγκι.

Ευχαρίστησε εκείνη ήταν δική της ιδέα.
Μόλις έφεραν έναν με αναπνευστικά.
- Ο Δρ Ρόουντς σας χρειάζεται.

Κόλλησε στα χιόνια, προσπαθεί να έρθει.
Πες στο Δρ Ρόουντς να βρει κάποιον άλλο.
- Δρ Τσόι.

Λυπάμαι πολύ.
Ώρα θανάτου, 15:37.
Η πίεση πέφτει και οι παλμοί στο 152.
- Να βάλουμε ακόμα ένα πιεστή.

Η καρδιά του προσπαθεί.

Χωρίς οξυγόνο τα αιμοπετάλια...
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο.
Κα Γκούντγουίν καλέσαμε κάποιους δότες γιατί αργούνε τόσο πολύ;
Όλα πρέπει να ελέγχονται.
Αν γίνει μετάγγιση και δεν έχουμε ελέγξει για HIV και ηπατίτιδα, παραβιάζουμε κάθε Πρωτόκολλο.

Εγώ είμαι 0 Αρνητικό με έχουν ελέγξει εξονυχιστικά στο Ναυτικό.
Δεν ξέρω αν οι εξετάσεις του Στρατού είναι δεκτές.
Σας παρακαλώ... αν είναι να σωθεί το παιδί μου.
- Οι παλμοί ανεβαίνουν.

Μπορούμε να μεταγγίσουμε το αίμα κατευθείαν.
Κα Γκούντγουιν...
Εντάξει κάντε το...
Ερλ, πήρα το μήνυμα σου τι έγινε;
Βρήκα αυτό τον τύπο σε ένα δωμάτιο ασθενών.
Δεν έχει εγγραφτεί καν. Χαλαρά ξάπλωσε έβλεπε τηλεόραση...
Είπε ότι είναι ασθενής του Δρ Τσαρλς οπότε τον έφερα εδώ.
- Ο αδελφός σου μας πήρε και...

Ο Δρ Τσαρλς νομίζει πως πέθανες.
Τότε ίσως του κερδίσω τη προσοχή.

Κε Κέλογκ... χαίρομαι τόσο πολύ που είστε ζωντανός.
Και θα σας δω.
- Θέλω τα χάπια μου.

Δεν πάει ακριβώς έτσι.
Η συμπεριφορά σου μας δείχνει ότι πάσχεις από διαταραχή προσωπικότητας.
Να μην μακρηγορώ, μαζί με άλλους παράγοντες, θα έλεγα ότι είσαι ένας τρελός ψυχοπαθής...
- Πως μου μιλάς...

Δρ Τσαρλς;
- Καλύτερα να πηγαίνω.

Θα πρέπει να σε βάλω υπό ψυχιατρική παρακολούθηση για το καλό σου.
Τι;

Ήθελες την προσοχή μου και τώρα την έχεις.
Η πίεση ανεβαίνει, οι παλμοί μειώνονται.
Ευχαριστώ, Ήθαν.
Εννοείται.
Θα μπορούμε σύντομα να τον πάμε σε θάλαμο ανάρρωσης σύντομα.
Σούζαν;
Ο πατέρας του έχει δίκαιο ήμουν πρόθυμη να τον αφήσω να πεθάνει.
Όχι.
Εμείς αποφασίσαμε να δώσουμε το αίμα στον Τζος, αλλά δεν σημαίνει ότι παρατήσαμε το γιο σου.
Είμαι η μαμά του έπρεπε να παλέψω για αυτόν.
Τι θα πιστεύει όταν το μάθει;
Ψάχνω το σύζυγό μου, μου είπαν ότι κάηκε σε ένα ατύχημα.
Λέγεται Ροντ Γουίντερ.
Ο γιατρός του δεν είναι διαθέσιμος αυτή τη στιγμή μπορείτε να περιμένετε.
Κα Γουίντερ... είμαι ο Δρ Ρόουντς θα μιλήσουμε μαζί για το σύζυγο σας.
Σας παρακαλώ.
- Το αίμα επιτέλους έφτασε.

Λυπάμαι που σε είπα συναισθηματική.
Περνάς πολύ χρόνο να μου ζητάς συγγνώμη.
Είναι πολύ λίγα τα άτομα που με ενδιαφέρουν πραγματικά.
Καληνύχτα, Γουίλ.
Καληνύχτα Νάταλι.
Το χιόνι σταματάει.
Οι προμήθειες θα έρθουν επιτέλους.
Δύσκολη μέρα.
Χάρηκα που ήμουν πίσω στα Επείγοντα.
Μπορείς να φτιάξει το σώμα κάποιου αλλά το μυαλό...
Σε ζήλευα σήμερα... να πάρεις τέτοιες αποφάσεις... κλινικά... χωρίς να αφήσεις το συναίσθημα να σε παρασύρει...
Δρ Ρόουντς λέτε ότι με ζηλεύετε που έχω αυτισμό;
Λιγάκι, θα έλεγα ναι.
Μετάφραση