# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Καλά Χριστούγεννα, κύριε.

Βοήθεια!
Σε τσάκωσα!

Σταμάτα!

- Ναι.

Συγγνώμη, ξέφυγε.

- Ευχαριστούμε.

Ο φίλος της, που προφανώς θα πάρω ένα δώρο λιγότερο, φέτος.
Να καλέσω ασθενοφόρο;
Έχει νοσοκομείο στο δρόμο για το σπίτι.

Τσιμουδιά, ειδάλλως πέθανες.
Οι Los Angeles Corruption Teams Παρουσιάζουν...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Λάβετε θέσεις, έτοιμοι... πάμε!
- Γαμώτο!

Αποτυχία είναι πάλι.

Κένζι, μήπως κουράστηκες;
Να ξεκουραστείς λίγο και δώσεις χρόνο στον εαυτό σου να επανέλθει;
Όχι, θέλω να το κάνω, πριν έρθουν οι άλλοι.

Ό,τι πεις, λοιπόν.
Είσαι έτοιμη;

Λάβετε θέσεις, έτοιμοι... πάμε!
Θέλεις να ρίξεις και σ' αυτό μια κλωτσιά;
Μπράβο, το κορίτσι μου.
Καλύτερα τώρα;
Κάτι λίγο.

Αν σε παρηγορεί, ο Έρικ απέτυχε σε αυτήν τη δοκιμασία, έξι φορές.
Έξι φορές;

Δεν με παρηγορεί.

Βέβαια, ίσως τον προκατέβαλα και λιγάκι, από πριν, για να τον φρικάρω.
- Δεν ήταν πολύ ευγενικό, δις Τζόουνς.

Παραλίγο να το ξεχάσω.

Καλά Χριστούγεννα.
- Για μένα;

Η Ιωάννα της Λωραίνης.
Ήταν η μόνη γυναίκα στρατιώτης στα παιχνίδια του αδερφού μου.
Δεν έπαιζε μαζί της, οπότε έπαιζα εγώ.
Δεν τα παράτησε ποτέ, ούτε και παραδόθηκε.
Ήταν ένα νεαρό κοριτσάκι, που έγινε σπουδαία στρατιωτική αρχηγός.
Μόνο και μόνο, επειδή είχε πίστη.
Σ' ευχαριστώ.
Θέλεις σίγουρα να την πάρω;

Ναι.

Όπως, ας πούμε, την Χέτυ και εσένα.
Δεν ξέρω γι' αυτήν που λες.
Ξέρεις ότι κάηκε στην πυρά, έτσι;

Εντάξει...

Θα την φροντίσω.
Εορταστικό χαρμάνι απ' τα Γκαλαπάγκος;

- Κοντά έπεσες.

Κάτι μου λέει ότι δεν έχει να κάνει με το τσάι.
Όπως υπολογίζω, έχουμε 30 ημέρες να βρούμε τον χαφιέ.
Βασικά, για μένα είναι η αντίστροφη μέτρηση.
Όλοι μαζί είμαστε σε αυτό.
Γνωρίζεις τον Ντον Τζιοβάνι;
Τον παγκοσμίου φήμης εραστή;

Την όπερα λέω, κύριε Κάλεν.

Κι εμένα κάτι μου λέει ότι δεν πρόκειται για την όπερα.
Λοιπόν, ας πούμε ότι μερικές φορές, αξιοποιούμε στο έπακρο το χρόνο μας, όταν έχουμε ελάχιστο στη διάθεσή μας.
Σχεδόν μυρίζω τη μάρκα του.

- Κε Ντικς, καλημέρα.

Την βρήκα να χαζεύει τις βιτρίνες και την κάλεσα.

Κόντευα να τρελαθώ σπίτι, οπότε είπα να έρθω να σας φέρω αυτό.
- Είναι πολύ... ροζ.

- "Η ρέγγα με το γουναρικό της".

Και μαγειρεύει, λέμε.
Μην εμπιστεύεσαι την εμφάνιση από κάτι.

Γιατί μιλάει έτσι;
Είναι από τις Μεγάλες Προσδοκίες.

Ξαναζούμε τις παλιές καλές μέρες.

Να υποθέσω ότι δεν βρήκατε εισιτήρια για τη Γιορτή της Ιεράς Εξέτασης;
Θα χρειαζόμασταν βοήθεια, αν δεν έχεις να ντύσεις άλλο ψάρι.
- Παρακαλώ...

Η πλωτάρχης Τζένιφερ Μόργκαν εξαφανίστηκε.

Είναι Αξιωματικός Κρυπτο-Υλικού του Ναυτικού.
Συνεργάζεται με την NSA από ένα προσωρινό κέντρο υπολογιστών.
Οι κρυπτολόγοι δεν ψάχνουν τον μεγαλοπόδαρο;

Φτιάχνουμε υπερστρατιώτες Μεγαλοπόδαρους;
- ΟΙ ΑΚΥΝ αναγνωρίζουν κυβερνοαπειλές.

Σωστά.

Αν πέσει σε λάθος χέρια, είμαστε εκτεθειμένοι σε εξωτερική επίθεση.
Βοηθά τους εχθρούς να μην ανιχνευθούν.

Χρησιμοποίησε την πιστωτική της, πριν 2 μέρες, σε μαγαζί στο Βένις.
Το αυτοκίνητό της είναι ακόμη στο πάρκινγκ.
Ντικς, μαζί μου.

Εγώ δεν πάω στο Βένις.

Θα πάω στο σπίτι, με τον Ντικς.
Τι μας λες;

Μου αρέσει ο κόσμος.

Ωραία, λοιπόν.
Θα πάω στο μαγαζί, με τον Ντικς.

Παίρνω το μαγαζί, στο Βένις.

Τι γίνεται, ρε παιδιά;
Καλώς.

Εντάξει.
- Εντάξει, καλώς.

Εξυπηρετείστε;
- Όχι, ακόμη.

Σας τρομάζουν τα σχέδια.
Προτιμώ τα απλά και φινετσάτα.
Ας πούμε ότι βαριέμαι και λέω να σας προτείνω ένα καρουδάκι.
Ορίστε, δοκιμάστε αυτό εδώ.

Είναι λες και ο Φρόστι μάλωσε με ένα εκχιονιστικό.
Δεν μπορώ να βοηθήσω κάποιον που δεν θέλει βοήθεια.
Ίσως, κάνετε μια εξαίρεση.
- Εργάζεστε εδώ τα Σάββατα;

Αυτή η γυναίκα ήταν εδώ γύρω στις 5 μ.μ.;
Ναι, τρία ολόσωμα σορτς, δύο μπαντάνες και ένα ψηλοκάβαλο τζιν.
- Αυτοί ήταν μαζί της;

Και ένα ζευγάρι ανδρικές κάλτσες.

Ήταν ανοιχτή σε προτάσεις.
- Ήταν μόνη της;

- Είχε καθόλου νευρικότητα;

Έχω θετική επίδραση στους ανθρώπους.

Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Τι λέτε για κανένα χαλαρό καπελάκι;
Δεν με χωράνε.
Μάλιστα, ευχαριστώ.
- Είμαστε εντάξει;

Όχι.

Και δεν σου φαίνεται ότι σου αρέσει το μιούζικαλ.
Για την γυναίκα μου είναι.

Ζήτα από τον Άη Βασίλη.
Δεν ήμουν καλό παιδί.
Έμαθες κάτι από το φύλακα;

Την χτύπησε, πήρε την τσάντα και την κοπάνησε.

Δεν βρήκαμε αστυνομική αναφορά.
Την πήγε ο φίλος της στο νοσοκομείο, πριν έρθει η Αστυνομία.
Στο μαγαζί είπαν ότι ήταν μόνη της.
Ίσως, χώρισαν για να ψωνίσουν.

- Παιδιά;

Έλεγξα νοσοκομεία και πρώτες βοήθειες σε ακτίνα 50 χιλιομέτρων.
- Και βρήκες;

Μπορεί να το μετάνιωσε.
- Μήπως βρήκατε την ταυτότητα του φίλου;

Η Τζένιφερ δεν έχει, πρακτικά, καμία διαδικτυακή παρουσία.
Το σπίτι της, οι λογαριασμοί, τα τραπεζικά.

Κάποιος θα τους εμπόδισε να πάνε στο νοσοκομείο.
Αν έγινε έτσι, αυτήν χρειάζονται.

Και μόλις αποκτήσουν πρόσβαση στο λογισμικό της, θα πεθάνει κι αυτή.
Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Όχι, όχι.

- Μια χαρά μου φαίνεται.

Αλήθεια;

- Εγώ το ήθελα, αυτή δεν είναι καλά.

- Θα μπορέσετε του χρόνου, όμως.

- Τόση δουλειά, για τόσο λίγο χρόνο;

Κάνε παράδοσή σου, κάτι διαφορετικό, κάθε χρόνο.
Δεν είναι το ίδιο.

Ο μικρός Ντικς σε μια φάρμα, με καυτή σοκολάτα στο χέρι ψάχνει το τέλειο δέντρο;
Κάπως έτσι, μόνο που η φάρμα ήταν στην πλάτη του ρολογιού και η καυτή σοκολάτα ήταν μια παράξενη μενθόλη.
Μάλιστα, βγαλμένοι από πίνακα του Ρόκουελ.

NCIS!
Ελεύθερο.
Μάλλον, ο φίλος της είναι αυτός.

Μάλιστα.

- Αυτό έγινε σήμερα.

Πράγμα που σημαίνει ότι ήδη είχαν πρόσβαση στην εφαρμογή της.
Αλλά γιατί έκαναν φύλλο και φτερό το σπίτι;
Πολυαγαπημένη μητέρα.
Τελεία.
Ήρθε ο χειμώνας.

Φοβάμαι ότι ο Μπίλυ είναι άρρωστος...
Τελεία.
Τι κάνεις;
Ρίχνω ιδέες για την ερμηνεία του τηλεγραφήματος.
Είναι η πρώτη μας στάση στο Φεστιβάλ.

Έχω καλά νέα και κακά νέα.
Τα καλά νέα, πρώτα.

Έχεις καθόλου ουδέτερα για ξεκίνημα;

Μπήκα στο πρόγραμμα Συμβουλευτικής Γυναίκες  Τεχνολογία.
Νελ, αυτό είναι σπουδαίο!

Αυτά βασικά είναι τα κακά νέα.
Η πρώτη συνάντηση είναι το ίδιο Σ/Κ με το Φεστιβάλ Ντίκενς.
Εγκληματικό.
- Δεν χρειάζεται να πάω.

Το ξέρω.

Μια χαρά θα είμαι και μόνος.

Αναγνωρίστηκε ο τύπος στη φωτογραφία της Τζένιφερ.
Ονομάζεται Γκρέγκορι Τζένκινς.
Είναι δημοσιογράφος στην διαδικτυακή εφημερίδα "Ματιές στο Λ.Α.".
Το κινητό του είναι κλειστό, εδώ και τέσσερις μέρες.
- Δυο μέρες πριν εξαφανιστεί η Τζένιφερ.

Θα στείλω στον Σαμ και την Άννα διεύθυνση του γραφείου του.

- Ψάχνουμε την Νικόλ Ρος.

Η Νικόλ Ρος;
Ακούστε, αν δεν θέλετε να μαθαίνουν για τα όργιά σας, να μην κάνετε.
Λάθος μαντεψιά.

Συγγνώμη, καπετάνιο.

- Ψάχνουμε τον Γκρέγκορι Τζένκινς.

Ναι;

Επιμελήτρια είμαι, όχι αξιωματικός αναστολής.
Πιστεύουμε ότι βρίσκεται σε κίνδυνο.
Θα απολυθεί, αν δεν συμβαίνει αυτό.

- Χωρισμοί διασημοτήτων;

Καλώς ήλθατε στο 2016.
Για κάθε άρθρο κυβερνητικής διαφθοράς, πρέπει να γράφουμε δέκα, για το στραβοκοίταγμα της Καρντάσιαν, για να μείνουμε στη δουλειά.
- Τι δούλευε ο Τζένκινς;

Δεν υποχρεούμαι να σου πω.

Άσε, που έχω κι ένα σωρό δουλειά.

Φαίνεται ότι ο Τζένκινς περνούσε καιρό στην Κεντρική Αμερική.
Έγραψε άρθρο για το εμπόριο ναρκωτικών.
Ταξίδεψε από το Σαν Χοσέ στο Μαϊάμι με τον αρχηγό του Κοσταρικανού καρτέλ.
Αυτό είναι και για βραβείο Μάροου.

Τι θέλετε να πείτε;
Αν ο Τζένκινς βοήθησε να μεταφερθούν ναρκωτικά, από διεθνή σύνορα, τότε το FBI θα ενδιαφερόταν πολύ.
Ναι.

- Σοβαρά τώρα;

Αλλά θα πάρει ένα χρόνο, πριν φτάσει στα δικαστήρια.
Μην ανησυχείς.

Εκτός αν μας πεις, πάνω σε τι δούλευε ο Τζένκινς.
Ανακάλυψε κάποιες τράπεζες, που ξεπλένουν χρήμα για τους πελάτες.
Οικονομικό έγκλημα.
Μόνο αν αφορούν καμιά διασημότητα που τα χαρίζει σε Ταϊβανέζα, θα νοιαστεί κάποιος.
Νοιάζει εμάς.
Πρέπει να τον βρούμε.

Δεν ξέρω.

Θα το κάναμε, αν δεν είχε εξαφανιστεί και αυτή.
Καλώς την.

- Πώς ήξερες ότι ήμουν εδώ;

Έπρεπε να το καταλάβω.
Χαίρομαι που μου το είπε, γιατί έχω κάτι για σένα.
Ένα φουλάρι;
Όχι, ένα οποιοδήποτε.
Έχει νήματα κέβλαρ ενσωματωμένα στις άκρες, για χρήση ως στραγγάλη, σε ανάγκη.
- Φανταστικό.

- Δεν σε έκοβα για ράφτη, βέβαια.

Ήταν 75% δική μου συμμετοχή και 25% δική της.
- Καθόλου άσχημα.

Ωραία, το κέβλαρ ήταν δική της ιδέα.

Τολμηρό, κάτι σαν λίμα, τιρμπουσόν, οδοντογλυφίδα, τσιμπιδάκι, ένα πλήρες ελβετικό πολυεργαλείο φουλάρι.
Και τότε μου είπε "κε Μπίαλ, νομίζω πρέπει να κόψουμε κάτι".
Κι εγώ έλεγα "Μα το..."

Είναι φανταστικό.

Καλά Χριστούγεννα, Κένζι.
Είναι σπουδαίο, που γύρισες πίσω, ξανά.
Καλά Χριστούγεννα.
Πρέπει να γυρίσω στο Επιχειρήσεων.

- Ναι, βέβαια.

Άστο, το παίρνω εγώ.
Σ' ευχαριστώ.

Ξεκίνησε με λίγα.

Δεν μου καις το σπίτι, καλύτερα;
Πες του κι εσύ, βρε Νελ, να βάλει λίγη χαρά στη ζωή του.
Από τα χριστουγεννιάτικα δέντρα ξεκινούν πάνω από 200 φωτιές, κάθε χρόνο.
Ποιος σε πλήγωσε;
Αφού ταξινομήσαμε τα πλάνα, βρήκαμε αυτό, από το απέναντι κατάστημα.
- Δεν είναι ο Γκρέγκορι Τζένκινς.

Έχει Παναμέζικη ιθαγένεια.

Θα μπορούσε μια τέτοια εταιρία να ψάξει τέτοιο λογισμικό.
- Πόσο καιρό είναι εδώ;

Όσο είναι εξαφανισμένος ο Τζένκινς.
Η εκδότριά του είπε ότι ταξίδευε από Κεντρική Αμερική με ανθρώπους των καρτέλ.
- Το κινητό του τέθηκε σε λειτουργία.

Πήρε λεωφορείο στην Μαρ Βίστα προς Στούντιο Σίτυ και είναι μόνος του.
Δεν είναι με την Τζένιφερ κι ούτε ανέφερε την εξαφάνιση.

Αν ισχύει, είναι η τελευταία μας ευκαιρία να την βρούμε ζωντανή.
Το λεωφορείο καταφτάνει σε 10 λεπτά.

Μόλις εντόπισα λογαριασμό του Τζένκινς, που πληρώνει ενοίκιο.

Έχουμε και κάτι άλλο, ή...
Ιωάννα της Λωραίνης;
Μόλις είδα την Κένζι.

Μάλλον, δεν το κουβεντιάσαμε ποτέ.

Ο Νιλ ντε Γκρας Τάισον.
Ο Τσαρλς Μπάμπιτζ και ενίοτε ο Μπίλυ Τζόελ.
Ωραία.
Πολλά δεν ξέρουμε ακόμη, ο ένας για τον άλλον.
Λοιπόν, Έρικ.

Δεν ήξερα καν ότι έκανες αίτηση για το πρόγραμμα.
Επειδή δεν το είπα σε κανέναν.
Έρικ, παντρεμένοι άνθρωποι 50 χρόνια κι ακόμη μαθαίνουν ο ένας για τον άλλον.
Μια χαρά θα τα πάμε, μικρό μου ζαχαρωτό.
Το λεωφορείο του Τζένκινς βγήκε απ' την εθνική, φτάνει σύντομα.
- Νομίζω πως ίσως κάτι βρήκες.

Όχι, για 'μένα και την Κένζι.
Ότι ίσως η σχέση μας, ίσως η παράδοσή μας πρέπει να είναι να κάνουμε νέα πράγματα.
Δεν έχετε παιδιά.

Γιατί να μην πάτε στα Φίτζι το Δεκέμβρη;

- Επίσης είναι καλοκαίρι στην Αργεντινή.

- Είδες;

Καλά.

- Μισώ τις ουρές στα αεροδρόμια.

Μεγάλωσα μπαινοβγαίνοντας σε σπίτια άλλων.
Είναι μια καλή ευκαιρία να μείνω στο δικό μου.
Ναι, αλλά το σπίτι σου δεν έχει τίκι μπαρ.

Δεν είναι αλήθεια.

Καλά, θα φροντίσω να γραφτεί στο "Σπίτι και Κήπος".
Δεν θα το κοιτάξεις;
Είναι ο ήχος ότι η προσφορά μου για τα εισιτήρια όλο κι ανεβαίνει.
Ξέρεις, υπάρχουν κι άλλες παραστάσεις.

Καλά.

Μπορούμε μόνο να περιμένουμε.
Είσαι τυχερός, έχω γίνει πολύ καλή σε αυτό.
Κανένα νέο απ' το ATF;
Ερευνούν ακόμα το ιστορικό μου.
Ας πούμε ότι κάτι...

Να μαντέψω.
Αυτό το κάτι έχει βαριά Ρώσικη προφορά και τον ενοχλεί η σύνθεση πολυεστέρα.
Ο Αρκάντι βρήκε τρόπο να προσβάλλει τον ερευνητή τους μέσα σε πέντε λεπτά.
Του το αναγνωρίζω, έχει ταλέντο.
Ναι, βασικά, αν προσπαθεί να διορθώσει τη σχέση μας, κάνει χάλια δουλειά.
Του το είπες αυτό;
Δεν μιλάμε αυτή τη στιγμή.
Αυτά είναι τα τελευταία μου Χριστούγεννα με την κόρη μου σπίτι.
Αδειάζει η φωλιά;

Θέλω να τα κάνω όσο πιο ξεχωριστά μπορώ.

Είμαι σίγουρη ότι θα τα πας περίφημα.
Ναι, βασικά ελπίζω αν δεν τα καταφέρω, τουλάχιστον να μου το πει.
Να τσεκάρουμε το διαμέρισμα του Τζένκινς.
Χρειαζόμαστε ένταλμα.
Εγώ δεν είμαι ακόμη πράκτορας, δεν μου χρειάζεται.
Σου χρειάζεται.
Δεν μου αρέσει να τριγυρνάνε μόνοι τους οι συνεργάτες μου.
Ακόμα δεν είμαι ούτε και συνεργάτης κανενός και απλά θα πάω να ρίξω μια ματιά, μήπως θέλει να μιλήσει κανένας γείτονας.
Άντε, βιάσου.

Καλά, Σπάϊντερμαν.
Ήρεμα την πόρτα μου.
Ο Γκρέγκορι Τζένκινς;
Ποιος είσαι εσύ;

NCIS.
Βρήκατε την Τζένιφερ;

Θέλουμε να έρθεις μαζί μας.
Όχι, όχι.

- Όπα, ποιος να τηλεφωνήσει;

Είπαν μόνο πως αν παραδοθώ, θα την αφήσουν ελεύθερη.
Υποτίθεται δεν πρέπει να μιλήσω σε κανέναν.

Δεν πρόκειται για την Τζένιφερ.

Ναι.
Μην κοιτάς τον συνεργάτη μου.

Ούτε καν έτσι.
Ρε Μάνι, όχι μπροστά στη μαντάμ "Νικίτα".
Στη μαντάμ "Νικίτα";

Παιδιά, νομίζω πως πρόκειται για μια μεγάλη παρεξήγηση.
Εγώ ήρθα να βρω μια φίλη μου.

Α, πολύ ωραία.

Ξέχασες να συστηθείς.
Ραούλ.
Πιάσε το όπλο.

Αυτή τη φορά θα την καταφέρεις;
Κι η δική μου συνεργάτιδα σαν κορίτσι χτυπάει.
Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Κάτσε κάτω.
Κοιτάξτε, δεν ξέραμε ρε παιδιά ότι είστε ομοσπονδιακοί πράκτορες.
Βούλωσέ το!
Για μια φορά στη ζωή σου.

Τελειώσατε εσείς οι δυο;

Ας τους αφήσουμε να συνεχίσουν.

Πού είναι η Τζένιφερ;
Μας το παίζουν μουγκο-Θόδωροι.
Είστε τυχεροί που είμαστε κι οι δυο πολύ καλοί στην αναμονή.
Δεν θα σας πούμε λέξη αν δεν επικοινωνήσετε με το προξενείο μας.
Βεβαίως.

- Ναι.

- Είναι στο Σεντ Μπαρτ για τις γιορτές.

- Δοκίμασε το κονέ σου στο Υπ. Εξωτερικών.

Δύσκολη περίοδος για να ζητήσει κανείς άσυλο.
Αν σας πούμε πού βρίσκεται μπορούμε να πάμε σπίτι μας;

Μπλοφάρουν.
Λοιπόν, ακούστε να δείτε.
- Τι;

Θα σας βάλουμε στις γενικές φυλακές ως το Γενάρη και μπορείτε να το σκεφτείτε.
Κανένα πρόβλημα.
Ελπίζω να σου αρέσει το βαρύ χαρμάνι.
Δυστυχώς, αυτός ο καφές έχει να δει το φως της μέρας 5-10 χρόνια.
Το φωνητικό μήνυμα που σου άφησαν,δεν εντοπίζεται.
Πλέον το παρακολουθούμε μήπως και ξανακαλέσουν.
Ο Νούνιεζ κι οι δικοί του ήθελαν κάτι που έχεις.
Αυτό έψαχναν στο σπίτι της Τζένιφερ.
Ο εκδότης σου είπε ότι δούλευες άρθρο για οικονομικό έγκλημα.
Ακολούθησες λάθος στοιχείο;
Πριν δυο μήνες επικοινώνησε μαζί μου μια πηγή εντός της Παναμέζικης κυβέρνησης.
Είπε ότι είχε κάποια αρχεία για 'μένα.

Συμβόλαια, τραπεζικά αρχεία, ηλεκτρονικά μηνύματα απ' όλα.
Τα αρχεία περιείχαν ονόματα ατόμων σε όλη την υφήλιο, που κρύβουν ανώνυμα εκατομμύρια δολάρια σε ψεύτικες εταιρείες μέσω Παναμά.
Εταιρείας-βιτρίνα, τέλειες για ξέπλυμα χρήματος, φοροδιαφυγή και χρηματοδότηση τρομοκρατίας.
Θα δημοσίευες τα ονόματα των αληθινών ιδιοκτητών των εταιρειών;
Θα τους ξεσκέπαζες;
Έχετε ακούσει ποτέ για τα έγγραφα της Μοσάκ Φονσέκα;
Κάτι τέτοιο είναι κι αυτό, αλλά μεγαλύτερο.
Οι πληροφορίες μου θα αποκαλύψουν όποιον διεφθαρμένο διώχνει λεφτά μέσω Παναμά.
Αυτές οι εταιρείες φέρνουν έσοδα στον Παναμά.
Αν αμφισβητηθεί το απόρρητό τους θα ματώσουν οικονομικά τράπεζες και δικηγορικές εταιρείες.
Γι' αυτό έβαλαν να σε πιάσουν πριν δημοσιεύσεις το άρθρο.
Γι' αυτό και κρατάνε την Τζένιφερ σαν διαπραγματευτικό χαρτί.
Μας συγχωρείς.
Οι Λόρελ και Χάρντι δεν μιλάνε.
Αν δεν πάρουν τα αρχεία του και δεν τον αποτρέψουν να γράψει το άρθρο, η Τζένιφερ είναι νεκρή.
Εκατομμύρια βρώμικο χρήμα συνδέεται με μερικά απ' τα πιο ισχυρά άτομα στον κόσμο.
Είναι μεγαλύτερο απ' ότι νομίζαμε.
Όντως είναι, κα Κόλτσεκ αλλά προς το παρόν, εξακολουθεί να μας νοιάζει πρωτίστως η Τζένιφερ.
Τι σκέφτεσαι, Χέτυ;
Κύριοι, ανάψτε τα φώτα.

Πού είναι η όμορφη;
Εδώ.
- Ξέρουμε τι επιδιώκεις.

Δεν πρόκειται να κάνετε τίποτα αν δεν πάρετε το κορίτσι.
Μην είσαι τόσο σίγουρος γι' αυτό.
Τα αρχεία που θέλετε πάνε στο FBI και την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς.
Και στις Μυστικές Υπηρεσίες, την Επιθεώρηση Ταχυδρομείων.

Μόλις τα λάβουν θα κυνηγήσουν όλους όσους αναφέρονται στα έγγραφα.
Θα πέσουν βροχή οι αγωγές, κάθε υπηρεσία θα θέλει να διαλύσει εκείνη τη χώρα σας.
Δεν με νοιάζει για ποιον δουλεύετε.
Καμία τράπεζα, καμία δικηγορική εταιρεία, καμιά κυβερνητική υπηρεσία δεν θα διακινδυνεύσει κι άλλο τη φήμη της για να σας βοηθήσει.
Θα μείνετε χωρίς πατρίδα, θα χαθείτε για πάντα στο νομικό μας σύστημα.
Εκτός αν μας πείτε πού κρατάτε το κορίτσι.
Τότε, ίσως μπορούμε να σας βοηθήσουμε.
Συνοδεύστε με στην είσοδο του προξενείου και θα σας πω πού είναι το κορίτσι.
Με ενημερώνετε για τα νεότερα, κ. Μπίαλ;
Εγώ κι η Νελ σχεδιάζαμε να πάμε στο πανηγύρι του Ντίκενς μαζί και το ακύρωσε.
Εντάξει, το καταλαβαίνω.

Εννοούσα για την υπόθεση, κ. Μπίαλ.
Σωστά, για την υπόθεση.
Βρήκα την πηγή του Τζένκινς.

Και τα αρχεία;
Ο Τζένκινς μας έδωσε πρόσβαση στους σέρβερ του, μόλις τελείωσα το ανέβασμα.
Ένα κουμπί θα πατήσω...

Αφήστε τα να "πετάξουν", κύριε Μπίαλ.
Χέτυ, είναι πολλά μεγάλα ονόματα μέσα σε αυτά τα αρχεία.
Άπαξ και δημοσιοποιηθεί αυτό, θα καταστραφούν πολλά ισχυρά άτομα.
Κι ύστερα σου λέει "μια φορά το χρόνο έρχονται Χριστούγεννα".
Αν μας πουν πού είναι η Τζένιφερ, δεν θα έχουμε πολύ χρόνο.
Μόλις μπουν στο προξενείο, τελείωσε το παιχνίδι.
Ναι, αλλά ένα τηλεφώνημα να κάνουν, κι η Τζένιφερ θα εξαφανιστεί.
Μαζί με κάθε ίχνος της ανάμειξής τους.
Πάντα φανταζόμουν την πρεσβεία πιο όμορφη.

Δεν είναι η πρεσβεία, ηλίθιε.

Χαλάρωσε.

Μάλλον λίγο πιο δίπλα κι ακόμα παραπέρα.
Οι αποχαιρετισμοί είναι πάντα ζόρικοι.
Εγώ πάντα θεωρούσα καλύτερη την προσέγγιση "τσιρότο".
Μόνο λίγες λέξεις σας χωρίζουν απ' την ελευθερία σας.
Λοιπόν;
Τι θα γίνει;
Έρικ... κρατήσου.
Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι, Τζόουνς.
Βασικά δεν σκεφτόμουν κάτι τέτοιο.
Έρικ, καλέ, χτύπησες το κεφάλι σου;

Κάνε πίσω.
- Όχι, όχι, όχι!

Μη, σου λέω!
Εμένα μου αρέσουν καλοψημένοι!
- Όχι, όχι, όχι!

Εντάξει, απλά κράτα τον Τρελό Επιστήμονα μακριά μας!
Εντάξει!
- Μάνι, δεν θέλω να πεθάνω.

Στην Φιγκερόα!

Εντάξει.
Ωραία δουλειά, Μπιαλίτο.
Δεν θα το κατάφερνα μόνος μου.
Μια γρήγορη ερώτηση.
Τι θα έκανες αν δεν μας έδιναν την τοποθεσία;
Θα έτρεχα.
Βλέπω τον Νούνιεζ κι άλλον έναν.

Καλώς.
Ντικς, εσύ κι η Άννα από πίσω, εμείς μπροστά.
Έγινε, φεύγουμε.
Τζι!
Πέτα το.
Άφησέ το κάτω ήρεμα κι ωραία.
Όχι, όχι, όχι.

Αυτό ήταν πολύ τύπου "Μόνος στο Σπίτι".
Το είδα τρεις φορές την περασμένη βδομάδα.
- Απλά για την ιστορία, τον είχα.

Όλα εντάξει, ηρέμησε.

Είσαι ασφαλής.
Τζένιφερ!
Είσαι καλά;

Αλήθεια, καλά είμαι.
Συγγνώμη, ήθελα να σε σώσω, να παραδοθώ...
Το ξέρω, το ξέρω.

Τι θα συμβεί στον Νούνιεζ και τους άντρες του;
Δεν πρόκειται να πάνε πουθενά.
Όσο γι' αυτούς που τους προσέλαβαν, είναι λίγο πιο περίπλοκο.
Το ερευνούν όλες οι υπηρεσίες.
Είναι θέμα χρόνου να συλληφθούν αυτοί που κρύβονται από πίσω.
Μέχρι τότε, έχεις μια φοβερή ιστορία να πεις.
- Παραλίγο να το ξεχάσω.

Έχουμε μια άκρη μέσα στο ΑΤΛΑ.
Αυτός με το πατίνι δεν πήγε μακριά.
Καλά Χριστούγεννα.
Σας ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
- Ένα δωράκι.

Το ξέρω, αλλά αυτό είναι το ωραίο με τα δώρα.
Λοιπόν κύριε.
Ξέρετε τι γίνεται αν κρεμάσεις δυο ρολόγια εκκρεμή στον ίδιο τοίχο;
Συγχρονίζεται η κίνησή τους.
Θα υπάρξουν πράγματα που δεν ξέρουμε ο ένας για τον άλλο και δεν πειράζει.
Γιατί, όταν μας βάζουν μαζί...
Κινούμαστε μαζί.
Όχι με τον ανατριχιαστικό τρόπο, "κοιμήσου με την γυναίκα του γείτονα".
Αλλά με το...

- Κατάλαβα τι εννοούσες.

Σε ευχαριστώ, Νελ.
Παρακαλώ, Έρικ.
Οπότε...

Νιώθω ότι είμαι πολύ χάλια σε αυτό.
Όχι, είσαι τέλεια.

- Όχι όσο εσύ.

- Εντάξει.

- Ναι, σας παρακαλώ.

- Κύριε Μπίαλ.

Νιώθω ότι το όνομά μου θα έπρεπε να είναι Ελίζα.
Θα πας να πείσεις την Κενς ακόμη μια φορά;
Όχι, όχι, όχι, αυτά είναι για σένα.
Δεν έπρεπε.
Με την Κένζι έχουμε πολλά χρόνια μπροστά μας να το ανακαλύψουμε, αλλά εσύ έχεις πολλά χρόνια να αναπληρώσεις, οπότε καθαρές γωνίες, απαλές γραμμές.
Σε ευχαριστώ, Ντικς.
- Καλά Χριστούγεννα, Κάλεν.

Μάλιστα.

- Όχι, μάλιστα έχασα κατά πολύ.

Δεν πιστεύω αυτό που λέω, αλλά ο Αρκάντι μου πήρε δύο εισιτήρια για το "Χάμιλτον".
Άκουσα τη συμβουλή σου.

Είναι κακός μπελάς, αλλά υποθέτω είναι δικός μου κακός μπελάς.
Ήξερα πως ο Αρκάντι είχε διασυνδέσεις, απλά δεν είχα καταλάβει ότι ήταν τόσο θεατρικοί.
Είχε περάσει από οντισιόν για το μιούζικαλ "Cats" πριν 20 χρόνια.
Τον δωροδοκούνε να μην επανέλθει από τότε.
Εντάξει λοιπόν, σε ευχαριστώ Άννα.
Στην υγειά μας.
Λοιπόν, αυτό είναι πιο συναρπαστικό, από το να κάθεσαι σπίτι να μαγειρεύεις;
Το να βιώνω τον καιρό στο Λ.Α. είναι πολύ καλύτερο από το να τον βλέπω στο κινητό.
Έχεις σχέδια για τις γιορτές;
Ο μαραθώνιος στη σειρά Δικαστής Τζούντι μετράει;
Λοιπόν, κοίτα σκέφτομαι να μαγειρέψω την επόμενη εβδομάδα.
Εάν δεν είσαι απασχολημένη...

Είναι η πρώτη χρονιά του πατέρα μου εδώ, και σκέφτηκα ότι πρέπει να κάνω κάτι.
Θα φτιάξω "πηχτή".
Σε παρακαλώ μην το κάνεις Δεν είναι απαραίτητο.
Δεν έχεις ζήσει τίποτα μέχρι να δοκιμάσεις ζελέ κρέατος.
Αμάν.

- Κένζι, καλώς ήρθες!

Βαρέθηκα σπίτι, οπότε αποφάσισα να φτιάξω αυτά.
Σ' ευχαριστώ Κενς, καλώς ήρθες.
- Γεια.

- Μωρό μου, δεν ήξερα ότι θα ερχόσουν.

- Γεια σου!

Ήταν μια παρόρμηση της στιγμής.

Η Άννα έκανε κέικ.

- Το ήξερα ότι κάποιος έλειπε.

- Ευχαριστώ.

Σου ζεσταίνω τη θέση.
Κοίτα μην παραβολευτείς.

- Μην βιάζεσαι.

Ξέρεις, κάτσε να αναρρώσεις.

- Εμείς;

- Εμένα και την ομάδα.

- Την ομάδα μου εννοείς.

Κοίτα, λυπάμαι που έχεις πρόβλημα προσαρμογής.
Προσαρμογής;
Πώς θέλεις να σου προσαρμόσω το όμορφο κεφαλάκι σου;
- Αυτό δεν θυμίζει Χριστούγεννα.

Δοκίμασέ με!
Ποτέ μην παραδίνεσαι!
Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis

Κένζι!
Κένζι!
Γεια.
Δεν ήρθες ως εδώ για να στέκεσαι εκεί.
- Όχι.

- Πώς είσαι;

Τα ξέρεις, το προσπαθώ.
- Κενς!

- Καλώς ήρθες.

Δεν γύρισα ακόμα, απλά άρχισα λίγο να τρελαίνομαι στο σπίτι, οπότε είπα να κάνω κάτι λίγο έξω από το χαρακτήρα μου και έφτιαξα αυτά.
Ω, τι έχουμε εδώ;
- Μυρίζουν υπέροχα.

Καλά, μην το συνηθίσεις κιόλας.

Ήξερα ότι δεν θα μπορούσαμε να σε κρατήσουμε μακριά.
Κένζι!
Δεν ήξερα ότι θα ερχόσουν.

Είσαι καλά;
Ναι.

Σε άκουσα να λες πως έφτιαξες μπισκότα;
- Ναι, εγώ τα έφτιαξα.

- Ειλικρινά, εγώ τα έφτιαξα.

Ευχαριστώ.
Είναι ωραίο να τους έχουμε εδώ όλους μαζί.

- Μπορείς απλά να το πεις.

Σου έλειψα.
Σε παρακαλώ, δεν έχω ιδέα τι μου λες.
Το σχέδιό σου, σου γύρισε στα μούτρα.
Έλα, δεν είναι το ίδιο εκεί έξω χωρίς εμένα, παραδέξου το.
- Έχεις δίκιο, κάτι έλειπε.

Ο σαρκασμός.
Η γκρίνια του συνεπιβάτη, η μουρμούρα.
Όλη αυτή η μυρωδιά, του γρήγορου φαγητού.
- Καλά Χριστούγεννα, Σαμ.

Σας ευχόμαστε Καλά Χριστούγεννα, Καλές Γιορτές με Υγεία και πολλά Χαμόγελα!
Καλά Χριστούγεννα σε όλους.
Καλά Χριστούγεννα.