# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs by Kenpo79 (Για το Ευάκι μου)
Παιδιά, δεν ήξερα ότι έρχεστε στην λοταρία της εκκλησίας.
Θα σου εξομολογηθώ ένα μπέρδεμα.
Νόμιζα ότι είπε η Ντόνα ότι θα πάμε στην "βάφλα της εκκλησίας".
Είμαστε εδώ για το σαββατοκύριακο φαντασίας στο Πάρκο Φένγουέι.
Στο Πάρκο Φένγουέι;
Ο νικητής και ένας φίλος του θα κάνουν παρέα κι εξάσκηση με βετεράνους παίκτες των Ρεντ Σοξ, και θα παίξουν κανονικό αγώνα στο γήπεδο του Φένγουέι.
Θεέ μου, πάντα είχα ένα τέτοιο όνειρο!
Αυτό και να κουρδίσω κιθάρα μπροστά σε κοινό.
Ήταν τέλεια κουρδισμένη όταν μου την έδωσαν.
Επόμενο είναι το σαββατοκύριακο φαντασίας για δύο στο Πάρκο Φένγουέι.
Εδώ είμαστε!
Και ο νικητής είναι... ο Πίτερ Γκρίφιν!
Κέρδισα, γαμώτο!
- Μπράβο σου!

Μου αρέσει όταν φωνάζει κάποιος το όνομά σου δυνατά!
Τι συναρπαστικό, Πίτερ.

Και το καλύτερο είναι ότι δε χρειάζεται να ανέβω στ'αεροπλάνο.
Πάντα έχω πρόβλημα στο αεροδρόμιο.
Κύριε, δεν μπορείτε να'στε πάνω στους ιμάντες.
Τότε δεν έπρεπε να τους δώσετε τόσο διασκεδαστικό όνομα.
Συγγνώμη δεν είμαι δικός σου.
Με κλέβει!

Συγγνώμη, νομίζω πήρατε τον δικό μου.
Καλή ιδέα.
- Γεια, Κουάγκμάιρ.

Έφτιαξα ένα κέικ με καφέ, και σκέφτηκα να το φέρω από δω, γιατί σ'αρέσουν τα κέικ με καφέ.
Ευχαριστώ.
Δεν τρέχει τίποτα.
- Ποιον θα πάρεις στο Φένγουέι;

Σκεφτόμουν ότι έχεις το επιπλέον εισιτήριο,
- ίσως θα'θελες...

Με αίματα.
Γεια, Πίτερ.

Ορίστε περίπου 40 δολάρια σε μετρητά.
Παιδιά, ξέρω ότι θέλετε να έρθετε όλοι, αλλά θέλω λίγο χρόνο για να το σκεφτώ.
Είναι δύσκολη απόφαση.
Όπως τι να έκανα τότε με το μεγάλο καρπούζι που αγόρασα.
Γκρίφιν, ήθελα να σου πω...
Ωραία φορεσιά.
Μπράβο.
Το'ξερα.
Πρέπει να έχω περισσότερη εμπιστοσύνη στον εαυτό μου.
Δε σε ζηλεύω, φίλε.
Όποιον κι αν πάρεις μαζί σου, οι άλλοι δύο θα τσαντιστούν.
Δε θέλω κανέναν τους.

Θα μου κατέστρεφαν την εμπειρία.
Γιατί δεν παίρνεις την Λόις;
Δεν την νοιάζει το μπέιζμπολ, και έτσι κανείς δε θα πληγωθεί.
- Υπέροχη ιδέα, Μπράιαν.

- Αξίζει ένα νέο μπαλάκι του τένις;

Είναι όλα δικά μου.
Αλήθεια θα πας στη Βοστώνη, μαμά;

Δεν πάω για το μπέιζμπολ, πάω για τα ψώνια, για το σπα στο ξενοδοχείο, και για να είμαι δυο μέρες μακριά από σας, αιματορουφήχτρες κουράδες.
Λοιπόν, να είστε φρόνιμοι.

Πού είναι ο Μπράιαν;
Τι λέει, κουφάλες;
Σοβαρά ρε μάνα;
Πάω λύκειο, και ακόμα βάζεις το σκύλο να μας προσέχει;
Πίστεψέ με, Μεγκ, θες να σας προσέχω.

Έχει δίκιο, ξέρεις.

Καλά, λοιπόν, Μεγκ.
Όσο λείπουμε, είσαι εσύ υπεύθυνη.
Πάμε, Λόις, ξεκινάμε για Φένγουέι.
Μπαμπά, είσαι κι ο πρώτος.
Αλλά περίμενα να ντυθείς σαν παίκτης του μπέιζμπολ.
Έτσι ντύθηκα, Κρις.

Με τον κόμπο στη γραβάτα σα μήλο.

Λοιπόν, τα λέμε την Κυριακή.
Ακούσατε τη μαμά, εγώ θα σας προσέχω, για αυτό θέλω να βάλω μερικούς κανόνες.
Αμέ.
Υπόσχομαι να περάσουμε τέλεια, αλλά θα έχουμε και πρόγραμμα...
- Για να'ναι όλα καλά.

- Μπορεί να κάνουμε καμιά αγγαρεία...

- Γιατί έχει πιο πολύ πλάκα...

- όταν βοηθάνε όλοι.

Θα ρίξω το μασελάκι σου στην τουαλέτα.
Δες, Λόις, τα αποδυτήρια του Πάρκου Φένγουέι.
Καλά, Πίτερ, φεύγω εγώ.
Θες να μου δώσεις μερικά λεφτά μπροστά στους άλλους άντρες για να νιώσεις ισχυρός;
Δεν παίρνεις καλύτερα την κάρτα Ανακαλύψτε τα Μίνιονς;
Γεια σας, παικτούρες.

Τι έχουμε δω;
Ποτέ δεν έχει έρθει γυναίκα εδώ για αυτό.
Όχι, είναι η γυναίκα μου, με έφερε εδώ.
Ναι, είστε καλοί, αλλά δε θα κάτσω.
Δεν ξέρω τίποτα για το μπέιζμπολ.
Η θέση σου είναι ήδη πληρωμένη.
Και αν φύγεις, θα λείπει ένας παίκτης από μια ομάδα.
Σαν προπονητής σου, επιμένω να μείνεις και να παίξεις μαζί μας.
Σωστά, παιδιά;
Δεν ξέρω.

Τι λέω να μοιραστώ την κατασκήνωση του μπέιζμπολ φαντασίας με την γυναίκα μου;
Έλα, άσ'την να παίξει.
Ο θρύλος του 1980 Γουέιντ Μπογκς!
Μπορείς να σταθείς δίπλα σε έναν σύγχρονο αστέρα;
Βέβαια.
Πώς έγινε έτσι το παιχνίδι μας, ρε φίλε;
Ντέιβιντ Ορτίζ, τον κρατάς σα να'ναι μωρό;
Είναι το σαββατοκύριακό σου.
Κάτσε να του βάλω και την κορδέλα στο κεφάλι του και ένα πούρο στο στόμα του.
Τι λες, λοιπόν;

Εννοείται.
Λόις, μείνε και παίξε μαζί μας.
Δε μπορώ να πω όχι στο Μωρό Μπογκς.
Με δάγκωσε.
Θεέ μου, δεν το πιστεύω ότι είμαι εδώ.
Λόις, βλέπεις εκείνο τον τοίχο;
Τον λένε "το Πράσινο Τέρας".
Και από εκεί πέταξα μια μπαταρία στον Χοσέ Κανσέκο.
Πάμε να παίξουμε.
Πρέπει να είσαι ενθουσιασμένος, Πίτερ.
Μπορώ να το διαγράψω απ'τη λίστα όσων έχω να κάνω πριν πεθάνω.
Το μόνο που μου έμεινε είναι ο μεξικάνικος τρόπος ζωής.
Πίτερ, τι έκανες στο σπίτι;
Ξέρω, φαίνεται γελοίο μέχρι να συνειδητοποιήσεις ότι είμαι 58άρης.
Με συγχωρείς, πρέπει να πάω να γλύψω το πόδι μιας χοντρης, λευκής για το Αληθινό Σεξ 34.
Ρούπερτ, τι λες για τη μυθοπλασία με παιδικούς ήρωες που έγραψα;
"Ο Ντιέγκο πίεσε την Ντόρα στον τοίχο, το στήθος της χοροπήδησε, η καυτή Λατίνα αναπνοή της στο πρόσωπό του.
Επιτέλους, ο Ντιέγκο θα έκανε αυτός τώρα την εξερεύνηση".
Και μόνο που το διαβάζω... πολύ καυτό.
Στούι, ώρα να ντυθείς.
Μια κλειστή πόρτα σημαίνει "μπες", υποθέτω.
Τι στο διάολο κάνεις;
Ας διαλέξουμε ένα ωραίο μπλουζάκι να βάλεις.

Τι λες γι'αυτό;
Πιέζω τον κώλο μου στον τοίχο και "τραβώ φιγούρα";
Στούι!
Μην το κάνεις!
Παρεμβαίνεις στο πρόγραμμά μου, και θα σου κάνω μια κουραδογραφία.
Σταμάτα αμέσως.
Μόλις κέρδισες ένα τάιμ-άουτ.
- Ένα τι;

Θα μου κάνεις μελανιά και έχω να πάω χορό μετά.
Άκουσέ με, τερατάκι, με κακομεταχειρίζονται όλοι εδώ μέσα, αλλά δε θα το κάνεις κι εσύ.
Τώρα κάτσε εδώ μέχρι να σου πω να σηκωθείς.
Και αν κουνηθείς έστω και λίγο πιο πριν, θα σε χτυπήσω στο παράξενο κεφάλι σου.
Δεν είναι παράξενο.
Η μαμά λέει ότι με κάνει ξεχωριστό.
Γκρίφιν, σειρά σου.
Πάντα στον χοντρό συμβαίνει.
- Το άκουσα.

Ξέρεις κάτι;

- Πού είναι η Λόις;

Μάλλον δεν έχετε πολλά μωρά εδώ πέρα.
Εκτός από τον Μπέιμπ (Μωρό) Ρουθ.
- Τον Μπέιμπ Ρουθ.

Μοιάζει με το τένις.
Το είδες, Πίτερ;

Γαμώτο.

Στούι;

Η Μεγκ είναι απαίσια!
Μου έδωσε τάιμ-άουτ και με έβαλε να κάτσω στην καρέκλα.
Θεέ μου, σου έβαλε και σκιά στα μάτια.
Μπορεί να σηκώθηκα από την καρέκλα.
Μπράιαν, η Μεγκ τρελάθηκε.

Στούι, η Λόις έβαλε υπεύθυνη την Μεγκ, και ειλικρινά, όταν το έμαθα... έφαγα ένα μπισκότο με "μαύρο".
Οπότε, ναι.
Καλή τύχη.
Έχεις κανένα καλό DVD;
Μπράιαν, σε παρακαλώ, θέλω βοήθεια.
Εννοείται.
Πού είναι ο Κρις;
Λες να παίξει μαζί μου μπόουλινγκ στο Wii.
Τέρμα, δε θα κάτσω εδώ να περιμένω τι θα κάνει μετά η μουρλέγκω.
Σκέψου.
Θα φτιάξω μια σκάλα με τις πάνες μου... και θα κρεμαστώ για να κατέβω στην αυλή, και θα είμαι ελεύθερος.
Το κόλπο, Κρις, είναι να σκέφτεσαι το χειριστήριο σαν προέκταση του χεριού σου.
Δεν το πιστεύω ότι θα προσποιηθώ ότι παίζω μπόουλινγκ με ένα μαστουρωμένο σκύλο!
Γαμώ την πουτάνα μου!
Θεέ μου, ένα μωρό!

Δε μπορώ να κάνω δικά μου παιδιά.
Θες να έρθεις σπίτι μαζί μου;

Ζω έναν εφιάλτη!
Τι ωραία που ετοίμασαν δείπνο για σένα.
Φαίνεται να είμαι η μόνη γυναίκα εδώ.
Ναι, είναι πρώην αθλητές, που σημαίνει ότι είναι όλοι χωρισμένοι.
Οι πρώην τους έχουν πάρτυ δίπλα με τα λεφτά τους.
Καλά περνάνε.
Χορεύουν και δείχνουν η μια την άλλη.
Τουλάχιστον κάποιος περνάει καλά απόψε εδώ.
Απλά έχεις άγχος για το μεγάλο ματς αύριο.
Είναι επειδή γίνεσαι ροζ όταν τρέχεις;
Κάποια παιδιά το ανέφεραν σήμερα στο γήπεδο.
- Τι;

- Γνώρισες τον Νόμαρ;

Σου κρατήσαμε θέση στην κεφαλή του τραπεζιού με όλους του παίκτες-θρύλους.
Ευχαριστώ.

- Πού να...

Τι;
Είναι η μοναδική μέρα του χρόνου... που με αφήνουν να βγω απ'τον πίνακα αποτελεσμάτων.
Δεν ξέρω αν μου αξίζει να κάτσω στην κεφαλή του τραπεζιού.
Όχι, ψηφίσαμε.
Όλοι θέλουμε να κάτσουμε δίπλα σου.
Είσαι η μόνη εδώ που δεν έχει μια χούφτα κάρτες μπέιζμπολ για να τις υπογράψουμε.
Δεν ήθελα να τις υπογράψουν.

- Μα είναι το σαββατοκύριακο του Πίτερ.

Έλα, Λόις, σε βάλαμε να κάτσεις... ανάμεσα στον Πέδρο Μαρτίνεζ και το κομμένο κεφάλι του Τεντ Γουίλιαμ.
Υπάρχει ειδικό μέρος στην κόλαση... για τον υπεύθυνο που με έφερε σ'αυτήν την κατάσταση.
Μεγκ, θα φάει κανείς αυτό το ψημένο τυρί;
Όχι, μην το τρως.

Θεέ μου, ο Στούι!
Ξέχασα ότι τον έβαλα σε τάιμ-άουτ πριν έξι ώρες.
Στούι;

Έφυγε...

Στο είπα, είναι δύσκολο να φυλάς τον Στούι.
Είναι απαίσιο αυτό.
Μπορεί να είναι οπουδήποτε ο Στούι.
Συγγνώμη, ξέχασα το μπουφάν μου.
Θα παίξουμε διπλές ασκήσεις, παιδιά.
Ναι, θα μπούμε μέσα στο γήπεδο.

Ποιος θέλει να παίξει δεύτερη βάση;
Εγώ.
Λόις, δεν πας στη δεύτερη βάση;
Πώς δεν με είδε;
Κράτησα και το χέρι μου με το άλλο χέρι.
Είναι ο πιο φανερός τρόπος να σηκώσεις το χέρι σου.
Γκρίφιν, πήγαινε εκεί και θα τρέξεις στη βάση.
Πίτερ, δείξ'τους τι μπορείς να κάνεις.
Λόις, πιάσε τη μπάλα, και αν το πόδι σου βγει από τη βάση... σημάδεψε τον Πίτερ οπουδήποτε στο σώμα του.
Πώς να αστοχήσω, ε;
Θα'ναι σα να στοχεύω αχυρώνα.
Συγγνώμη, Πίτερ, έτσι είναι το μπέιζμπολ.
Θα σου δείξω μπέιζμπολ, σεξουαλικά ανικανοποίητη γυναίκα!
Ναι!

Γαμώτο!
Νομίζω έσπασε.
Γκρίφιν, είσαι ηλίθιος;
Ναι, ένας ηλίθιος που θα εμφανιστεί απόψε στην Αθλητική Κυριακή.
Αμέσως μετά τις διαφημίσεις, θα δούμε τις καλύτερες φάσεις από τον αγώνα...
Γυμνός.

Ναι, το πόδι της έσπασε.

Η ιατρική μου εκπαίδευση φτάνει στο "περπάτα να περάσει ο πόνος".
- Μπορείς να περπατήσεις;

Κακό αυτό.
Πάω να κάνω ότι μιλάω στο τηλέφωνο στη φυσούνα.
Πίτερ, τι σκατά σε έπιασε;
Τίποτα.

Μπορώ να κάνω ακόμα και το κούρεμα του Πίτ Ρόουζ.
Βάζω στοίχημα 1000 δολάρια ότι έχω πρόβλημα με το ποτό.
Παιδιά, πρέπει να φτιάξουμε το πόδι της.
Μάλλον πρέπει να πάω μαζί της στο νοσοκομείο.

Τι;

Υποτίθεται ότι θα περνούσαμε καλά σήμερα, και συ σπας το πόδι της γυναίκας σου.
Δε φταίω εγώ, είμαι εθισμένος στην σκληρή τσίχλα του μπέιζμπολ.
Σαν να τρώω μια πιστωτική Μάστερκαρντ.
Ας την πάρουμε από δω.
Και συ, τελείωσες.
Άδειασε τον φοριαμό σου!
Με έδιωξαν;

Σαν εκείνους τους άτυχους που έπρεπε να βγάλουν νέα διαφήμιση για το Subway.
Γεια, είμαι ο Μάικ.
Μου αρέσουν τα σάντουιτς και άτομα της ηλικίας μου.
Subway...

Ξέρεις τι βαρέθηκα να λέω;
"Ο άντρας μου μού το έκανε, αλλά δεν είναι αυτό που νομίζετε."
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με, Λόις.

Ο λόγος που δεν έφερα τους φίλους μου είναι γιατί δεν ήθελα να μου φάνε τη δόξα.
Κι όταν όλα τα βλέμματα στράφηκαν σε σένα, μάλλον πρέπει να έχασα το μυαλό μου.
Το έχασες λίγο.
Αλλά φυσικά σε συγχωρώ.
Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί φρίκαρες έτσι.
Από όταν ήμουν μικρός, ήμουν πάντα το χοντρό, ατσούμπαλο παιδί... που κανείς δεν ήθελε στην ομάδα του.
Και ήμουν ενθουσιασμένος ότι για ένα σαββατοκύριακο, αν μπορούσα να μπω στο γήπεδο αυτό... και να κάνω ένα χτύπημα στο Πάρκο Φένγουέι, θα τα έσβηνα και θα ένιωθα πρωταθλητής... για πρώτη φορά στη ζωή μου.
Αλλά δεν είμαι πρωταθλητής, είμαι ένας χοντρός χαμένος.
Για αυτό και δεν με διάλεξε κανείς.
Σε διάλεξα εγώ, Πίτερ.
Και για μένα και τα παιδιά μας, θα είσαι πάντα νικητής.
Σε ευχαριστώ, Λόις.
Και αν αυτό είναι αλήθεια, δε χρειάζεται να παίξω σ'ένα ηλίθιο... αγώνα μπέιζμπολ φαντασίας.
Μάντεψε.
Θα παίξεις στον αγώνα, και θα κάνεις το χτύπημα που θες.
Και όταν το κάνεις, θα είμαστε όλοι εκεί για να σε χειροκροτήσουμε.
Αλήθεια;

Πίτερ, όλοι αυτοί με παρενοχλούν σεξουαλικά από την στιγμή που ήρθα εδώ.
Είτε θα παίξεις ή θα πάνε όλοι οι Ρεντ Σοξ φυλακή...

Φρέσκο κρέας.
Νομίζω ότι θα τα πάμε καλά οι δυο μας.
Είναι ο νούμερο ένα φόβος του να είσαι μόνο ένα κεφάλι.
Μπράιαν, πάντα ακούς τον δοκιμαστικό σταθμό του Sirius XM;
Ναι, σκέφτομαι να τον αλλάξω, αλλά σε βάζουν να υπογράψεις για δύο χρόνια...
Ποιος νοιάζεται για το σταθμό σας;
Δε βρίσκουμε πουθενά τον Στούι.
Εμπρος.

Γεια σου, αγάπη μου.

Πώς είναι ο Στούι;
Τέλεια.

Πώς περνάτε στην κατασκήνωση;
Ο πατέρας σας μου έσπασε το πόδι από ζήλεια, αλλά αυτό δεν χάλασε το μήνα του μέλιτός μας, και ούτε και τώρα θα το χαλάσει.

Θα το θέλαμε πολύ... αλλά υποσχεθήκαμε στο Στούι, μαμά, να του κάνουμε μια παράσταση με μαριονέτες απόψε.
Μπορείτε να την κάνετε για όλους μας εδώ στη Βοστώνη.
Το ματς αρχίζει σε δυο ώρες.
Οδηγείστε προσεκτικά.
Σκατά!

Μπορούμε να αναπροσαρμόσουμε την μονόπρακτη φάρσα μου.
Ή μπορούμε να γράψουμε κάτι φρέσκο.
Επειδή έιναι ήδη γραμμένο δε σημαίνει ότι δεν είναι φρέσκο.
Τι είπα μόλις τώρα;

Έχουμε μπελάδες.

- Τι έχουμε εδώ, σύναξη μαλακοκαύληδων;

Δόξα τω Θεώ, επέστρεψες!
Πού στο διάλο ήσουν;
Όσο το δυνατόν πιο μακριά από αυτήν.

- Ποια, τη Μεγκ;

Με φοβάσαι, μικρούλη;
Στούι, χίλια συγγνώμη που σε ξέχασα σε εκείνο το τάιμ-άουτ.
Σε αγαπώ πάρα πολύ και χαίρομαι που επέστρεψες.
Είσαι ο μικρός αδερφός μου.
Μπορείς να με συγχωρέσεις;
Καλά, λοιπόν.
- Μπορώ να πάρω το μωρό σου;

Είμαστε όλοι περήφανοι για σένα, Πίτερ.
Μην έχεις άγχος.
Δεν έχω άγχος, Λόις.

Κυρίες και κύριες, χτυπάει τώρα... για τους Μπόστον Ρεντ Σοξ, ο Πίτερ Γκρίφιν!
Έγκυρη μπαλιά!

Ο Εγκέφαλος του Πίτερ.
Ναι, απ'το Μυικό Τμήμα παίρνω.
Τι στο διάολο κάνει;
Προφανώς, προσπαθεί να σπριντάρει.
Να σπριντάρει;

Και είναι έξω στον καυτό ήλιο για δυο μέρες.
Ήπιε καθόλου νερό;
Όχι.

Λυπάμαι, δεν έχω άλλη επιλογή παρά να επικαλεστώ πλήρη μυική ανεπάρκεια.
Δείτε!

Έχει Ζάρα στη Βοστώνη;
Πίτερ!

- Τρέχα, Πίτερ!

- Σ'αγαπάμε!

Έτρεξα σαν πρωταθλητής εκείνη τη μέρα, αγνοώντας τον πόνο από δύο ρίξεις τένοντα και μια ρίξη βουβωνικής χώρας, για να κάνω τη διαδρομή στο Πάρκο Φένγουει που πάντα ονειρευόμουν.
Αλλά κανείς δεν το είδε, γιατί ο υπεύθυνος λογαριασμών που έπαιζε στην τρίτη βάση έπαθε σοβαρό καρδιακό επεισόδιο προσπαθώντας να πιάσει τη μπάλα που χτύπησα.
Η επιτυχία μου ήταν μεγάλη, αλλά την έκανε ακόμα καλύτερη... το ότι η οικογένειά μου ήταν εκεί για να μοιραστεί τη στιγμή μαζί μου.
Και στην επιστροφή, έκαναν και μια παράσταση με μαριονέτες που με έκανε να γελάσω τόσο πολύ που τράκαρα στα διόδια στο Μας Πάικ, καταστρέφοντας το αμάξι και σπάζοντας και το άλλο πόδι της Λόις.
Οι γύψοι ψιλομυρίζουν, έτσι δε θα την αφήσω να κοιμηθεί στο κρεβάτι μέχρι να βγουν.
Αλλά έτσι είναι το μπέιζμπολ.