# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

εεεει!

δικε μου!

Τι πιασαμε;
Ότι κι αν είναι, είναι μεγάλο.
fontcolor=# FFFF00δNCIS:

Δ Bang, Bang, Bang, Bang d d Boom, boom, boom, boom d d How, how, how, how d
Δ Hey, hey d μεταφραση από font color = # 00FF00 ergaleio22  font color = # 00FFFF ergaleio22  d You gotta come on. d
Καλημέρα, συναδελφοι πράκτορες NCIS.
ααααα.

Χριστέ μου.
Τι κάνεις;
Δεν είναι το πρωτο μου ροντέο.
την πρώτη μέρα στη δουλειά, ο αρχάριος τρωει καψονι.
Σπασμένη καρέκλα, ποντικια στο γραφείο
Καθαρτικο στην κρέμα.
με Τι παλαβους εισουν στο FBI;
Κοπελια, μετά την συνεργασια μας εναντιον του καρτελ,
Πήραμε χαρτουρα για μέρες.
Κανείς δεν εχει χρόνο για Καψόνι.
συγχαρητηρια παντως που περασες την εκπαιδευση
Uh-huh.
Gregorio!
Ναι.
Θα πρέπε να δεις το πρόσωπό σου.
Ναι, σου τη φεραμε για τα καλα.
NCIS Ειδικη Πράκτορας Gregorio,
Θα θέλαμε να σας καλωσορίσουμε επίσημα στην ομάδα μας,
Στην πόλη, με ωραια φέτα καρυδόπιτα Της Νέας Ορλεάνης .
Το εκτιμώ.
Και για μελλοντική χρηση, μισώ εκπλήξεις.
δηλ μισεις την διασκέδαση.
οι Εκπλήξεις δεν είναι διασκέδαση.
τι σοι πρακτορας ειμαι
Αν δεν μπορώ να μυριστω μια έκπληξη.
Λοιπόν, πήραμε κατι ακόμη για εσάς.
Γνωρίζουμε πόσο πολυ θελετε να φορέσετε ένα από αυτά,
Έτσι σας πηραμε...

- Επίσημο καπέλο της ομάδας NCIS.

πρεπει..να..;

Βάλτε το τώρα.
- ασε να δω.

Ω, κοιτα την ευτυχία που βγαινει.. από το καπέλο.
Νομίζω ότι έκανα ένα λάθος.
Ώρα για δουλειά.
Το σώμα του Υπολοχαγου Jay Nielsen μολις
Αλιεύτηκε εξω απο τον κολπο και βρισκεται στο τραπέζι της Loretta, όπως μιλάμε.
Σόνια, εσυ μαζί μου στο νεκροτομείο.
Lasalle και Gregorio, ψαξτε τα τελευταία ίχνη του υπολοχαγόυ Nielsen.
Να μάθετε πώς κατέληξε στο νερο.
Ω, ..εσυ... μικρη πρακτορα.
Εντάξει, θα μιλησω με τον διοικητή και τους συγγενεις εσυ δες τα οικονομικα και τα τηλεφωνικα αρχεια .
Τι;
Έχω κάτι στα δόντια μου;
Τι κοιτάς;

Είμαι ο επικεφαλης όταν ο Pride δεν είναι εδω, ετσι...αποφασιζω εγω.
Αχ, σταματα.

Ξέρω ησουν μεγάλη υπόθεση στο FBI,
Αλλά είσαι νεα εδώ, οπότε ακολουθεις τους κανονες της ομαδας.
ααα εγω κανω την αγγαρεια;
Ναι, και εγω κάνω τα τηλεφωνήματα.
Εντάξει.
...εδω που τα λεμε σου παει το καπελο!
Τι έχουμε εδώ, Loretta;
Κάτι εκτός ζωγραφικής του Salvador Dali, έτσι Φαίνεται.
οου!

μμμ να μαντεψω δεν το κανε ψαρι αυτο;
Οχι σίγουρα όχι.
Υπολοχαγός Nielsen πέθανε από θερμικό σοκ.
Η καρδιά του, τους πνεύμονες, τα οστά κυριολεκτικά έλιωσαν
Από κάποια έντονη, συγκεντρωμενη θερμότητα.
οου.

Για έξι μήνες, ηρθε πίσω πριν από δύο ημέρες.
Αυτός ειναι δύσκολος επαναπατρισμός.
Mm, πολύ δυσκολος, και αν κρίνουμε από τις μώλωπες στο πρόσωπό του
Και τα αμυντικά τραύματα στα χέρια του,
Υπολοχαγός εδινε τον αγώνα της ζωής του.
Προφανώς με το πρόσωπο που έκαψε το στήθος του;
Γεια σου, εεε,
Tammy και ο Lasalle βρήκαν την Τελευταία γνωστή θέση του Nielsen.
στη Μαρίνα της Νέας Ορλεάνης .

να σε παρουν πηγαινοντας.
πήγαινε.

Οποιαδήποτε ιδέα για το τι προκάλεσε τη ζημιά;
Όχι
Και οι πιθανότητες να το βρουμε δεν είναι ευνοϊκές.
Με το Sebastian να παιρνειι την εγκριση του NCIS, βρίσκομαι σε ενα φάυλο κύκλο.
Αχ.

εξετασα το δείγμα σαρκας που μου στειλατε, Doc Wade.
ο ..τυπος ήταν  καμμενος .
ο τύπος έχει όνομα-- Υπολοχαγος Nielsen.
Σωστά, υπολοχαγος Nielsen.
Ω,δικε μου , αυτο είναι οζώδης.
πρακτωρα Pride, απο εδω τεχνικός εργαστηρίου μας, Claire Belcher.
μόλις αποφοίτησε από το Τεχνικό Κολέγιο Νέας Ορλεάνης.
Αυτή είναι η πρώτη δουλειά της.
Δεν έχω δει ξαναδει ποτέ κάτι τέτοιο .
Χαρικα που σας γνωρισα, κα Belcher.
Έλεγες οτι ο υπολοχαγός Nielsen πυρπολήθηκε.
Οποιαδήποτε ιδέα από τι;
Εννοώ... wow.
Όπως, πως έλιωσε.
Ναι.

Νομίζω, ξέρεις...
Μου λείπει ο Sebastian.
Βλέπω γιατί.

Uh, θα μιλησω με το FLETC, (Ομοσπονδιακά Κέντρα Εκπαίδευσης Επιβολής του Νόμου) να Πάρει ο Sebastian την αυτοψία.
Δούμε αν μπορεί να μας βοηθήσει να προσδιορίσουμε το φονικό όπλο.
Όταν μιλησετε μαζι του, πεστε του να μου τηλεφωνήσει.
Μ εχει κανει ν ανησυχω.
οι καμψεις και ο στοιβος μαχης δεν είναι πραγματικά το φόρτε του.
Θα το κάνω, αλλά είμαι σίγουρος ότι ειναι μια χαρα, Loretta.
Έλα, υποψηφιε, κουνησου, κουνησου, κουνησου!
πάμε!
Εγώ απλά...

Λοιπόν, υπάρχει μια τρίτη απαντηση αγχους-- αυτό ονομάζεται "ακινητος" "
Και είναι αυτό που τυχαίνει να βιώνω τώρα
Σκάσε και να χτυπήσετε το κουδούνι
Εγώ απλά .. . δεν βλέπω την πρακτική εφαρμογή αυτής της άσκησης, κύριε
Θέλω να πω, σε ποιο σενάριο του πραγματικού κόσμου θα χρειαστεί ποτε να ανεβω σε ένα σχοινί, ξέρεις;
σαν, να είμαι σε ένα πειρατικό πλοίο
Περιμένετε, τι-τι κάνεις δεν υπάρχει αλλος χώρος
Δύο είναι πολλοι, ξέρετε τι εννοώ;
Ω, Θεέ μου.
Τι κάνεις Τι...

Περιμενε...
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Χτύπα το καμπανάκι!
Εντάξει.

Το έκανα, τώρα βάλτε το μαξιλάρι πίσω, παρακαλώ.
Έκανα.
Θα ειχες σπασει τον αστράγαλό σου, αν δεν ηταν αυτο.
Μονο ο φόβος σε εφερε εδω μέχρι τώρα, υποψηφιε.
θελεις να γινεις πρακτορας, καλυτερα να βρεις άλλο τρόπο
Να ανεβασεις τονπισινό σου σ αυτο το σχοινί.
Η σύζυγός υπολοχαγός της Nielsen είπε ότι ήρθε νωρίς στο σπίτι από την υπηρεσια
Να την πάρει σε μια επετειακη κρουαζιέρα με το σκαφος τους.
Ζει στο σρεβενπορτ, ηρθε οδικως χτες για να ετοιμαστει.
Το επόμενο πράγμα που εμαθε, ηταν το CACO στην πόρτα της.

Ενώ ο σύζυγός της κυριολεκτικά "ελιωσε" μακριά.
οι Κυρίες πρώτα.

Είστε ανώτερος στην ιεραρχεια.

Λοιπόν, αυτό είναι αλήθεια.

Έτσι μετά από σας.
Ω, όχι, εγώ...

Είστε κι οι δυο ομορφες-- παμε...
Όχι κουτσουλιες, ουτε συσωρευση αλατιού.
ουτε συσσώρευση πεταλιδων.
Λαμβάνοντας υπόψη αυτό το πλοίο είναι ακινητο εδώ για έξι μήνες,
Είναι σε πολυ καλή κατάσταση.
Πάρα πολύ καλη. δες εδω.
βλέπετε αυτές τις μαύρες κηλίδες κατω απο το καινουριο στρωμα μπογιας;
MM-χμμ.
Είναι ζημία απο πρωτεΐνη καπνου.
συνηθως το βλεπα σε περιπτώσεις εμπρησμών στο ATF.
Όταν το σώμα πιάνει φωτιά, τα λίπη και έλαια
Μετατρέπονται σε καπνό και καλύβουν τα πάντα.
Έτσι, αυτη η αιθάλη θα μπορούσε να ειναι υπόλοιπο
Από το καιγόμενο στήθος του υπολοχαγού μας;
Και φαίνεται όποιος τον έκαψε
Προσπάθησε να βαψει πάνω από τα αποδεικτικά στοιχεία
Και να καθαρίσει το σκάφος.
νομιζω οτι μαλλον βρηκαμε τη σκηνή του εγκλήματος μας.
βρηκα κατι που πρεπει να δειτε ολοι.
Κα Nielsen, είπε οτι ο υπολοχαγός ήταν ο μόνος
Ο οποίος είχε πρόσβαση στο σκάφος,
Αλλά νομίζω ότι κανει λάθος.
Κοίτα αυτό.
Σύμφωνα με το μετρητή ωρών,
Υπάρχουν πέντε ταξίδια, 12 ώρες το καθένα,
Κατά τη διάρκεια των τελευταίων έξι μηνών
Ενώ ο υπολοχαγός ήταν τοποθετημενος στο εξωτερικό.
Κάποιος άλλος χρησιμοποιούσε το σκάφος.
ο ιδιος μηπως που τον σκότωσε;
Ο υπολοχαγός σκοντάφτει στον ύποπτο,
Ο οποίος τον καιει, και τον παρατάει στον Κόλπο.
τωρα.., αυτο είναι εν ψυχρώ.
Λοιπόν,για ό, τι ο δράστης και να χρησιμοποιούσε το πλοίο ,
Σκέφτηκε ότι άξιζε να σκοτωσει.
κατεβαζω το ιστορικο ταξιδιων του GPS,
Επαναλαμβανω το τελευταίο.
τι εκανε τοσκαφος έξω σε μια εξέδρα άντλησης πετρελαίου;
Δεν ξέρω.
Αλλά βλέποντας οτι ο κλέφτης του σκαφους μας
Ήταν πρόθυμος να δολοφονήσει για να καλύψει τα ίχνη του,
Δεν μπορεί να είναι για καλο.
Apolis εξέδρα άντλησης πετρελαίου 5.

βγαζει 2.500 βαρέλια αργού την ημέρα.
Τι έχει να κάνει με τη δολοφονία ενός υπολοχαγού Ναυτικού;
Λοιπόν, καμία ιδέα, γιατι δολοφόνος του υπολοχαγού Nielsen
Πήρε το σκαφος αυτο στην εξέδρα πέντε φορές
Ενώ αυτος ηταν στο εξωτερικό.
ντεποζιτα μεγαλων αποστασεων, υπερενυσχιμενο κινητήρα.
Είναι το ιδανικό σκάφος για το ταξίδι.
οχι τόσο τέλειο τη φορά που ο Nielsen εξέπληξε τον ύποπτο, λαμπαδιασε,για τον κοπο του και πεταχτηκε στον κολπο.
Ένας δολοφόνος με αναμμένες δάδες,
Ένα κλεμμένο σκάφος και μια υπεράκτια εξέδρα άντλησης πετρελαίου.
Ποια είναι η σχέση;
Γεια σου.

ημουν... απασχολημενος...
Πάω στοίχημα. η εκπαιδευση εντάξει;
Ω, ναι.

Uh, ξέρετε.

Η επίτευξη προσωπικών ρεκόρ.

Μπορείς να βρείς χρόνο για να εξετάσεις την έκθεση αυτοψίας που στείλαμε;
Ναι, ναι.

Τι σκότωσε τον υπολοχαγό Nielsen.
Όλα εντάξει, Sebastian;
Ω, σίγουρα.

τοτε, γιατί ψυθιριζεις;
Εγώ απλά...τεχνικά δεν επιτρέπεται
Να μιλαω στο τηλέφωνό τώρα, αλλά, um... είναι...
Είναι... τζαμι.

εεε, με βάση τα χημικά υπόλειμμα
Στο σώμα του θύματος, νομίζω
Ότι το φονικο όπλο σας ήταν μια βαθέων υδάτων,
Οξυγονοκόλληση.
Τώρα, θα πρέπει να έχετε την πιστοποίηση από την αμερικανική Ένωση συγκολητων
Να ξερεις να λειτουργησεις μια.
Ελέγχουμε βάση δεδομένων τους,
Θα μπορούσε να είναι σε θέση να καταρτίσει μια λίστα
Των υπόπτων.

Εντάξει.

Σίγουρα εισαι εντάξει, Sebastian;
Όχι.

Όχι, είναι και γαμω.

Για να είμαι ειλικρινής, περναω πολυ καλα,
Και δεν θα μπορούσε να είναι καλύτερο, οπότε...
Γαμώτο, νεος!

Αχ.

Φαίνεται φιλικός.
Όχι !

Τον είδα να κάνει ένα πρώην πεζοναυτη να κλαιει την πρώτη μου μέρα στο FLETC.
Ευτυχώς, είχα μόνο να κανω το μάθημα του Σαββατοκύριακου,
Και εγώ μόλις τα καταφερα και σ εκείνο το ένα.
Έτσι,ο Σεμπαστιάν καηκε.
Λοιπόν, αυτό που του λείπει στη δύναμη, το εχει σε μυαλο.
πονταρω οτι θες πωσ θα τα καταφερει.
αφηστε τα στοιχήματα για αργότερα.
Chris, Gregorio, πηγαινετε Apolis HQ.

Πήρα ένα παλιό φίλο στην Ένωση συγκολητων που μπορει να δωσει την πρόσβαση στη βάση δεδομένων τους.
Δεν μπορω να σας βοηθήσω.

διεσχησε τηνπεριμετρο ασφαλείας σας πολλες φορες.
Δεν έχετε ασφαλεια σε θεση να παρακολουθει τα σκαφη που το κανουν αυτο;
Σε ενδιαφερει πως δοιηκω την εταιρεια μου
Ή αν είδα αυτό το σκάφος;
εντάξει, μαμά.

Όταν οι δείκτες έπεσαν και η αγορά πετρελαίου έφθασε στο απόγειό της,
Ήμασταν αναγκασμένοι να κάνουμε κάποιες δύσκολες δημοσιονομικες αποφάσεις.
Έπρεπε να κόψω την ασφάλεια, σαφες και απλό.
$ 100.000 για ένα MBA και λεει ασυναρτησίες.

Έχεις 24 άνδρες εκεί έξω σε διεθνή ύδατα
Και κανείς δεν ψάχνει για αυτούς;
Δεν είμαστε BP.

Και με την πτώση των τιμών του αργου, είτε θα έπρεπε να
Κοπουν βάρδιες ή να διωξω προσωπικό ασφαλείας.
Γαμώτο.
Αυτες οι περιμετρικες παραβάσεις,
Αντιστοιχούν σε διαρροές σε αγωγό μας.
Διαρροές;

Έπρεπε να κλείσει η παραγωγή πετρελαίου μέχρι να επισκευαστουν.
Υπολοχαγός Nielsen σκοτώθηκε από ένα φλόγιστρο βαθέων υδάτων.
Ίσως επρόκειτο για κάτι άλλο.
Σαν να κάνει τρύπες στον αγωγό.
καμια ιδέα για το ποιος θα ήθελε να κάνει κάτι τέτοιο;
Ακριβώς κάθε ένας από τους ανταγωνιστές μας.
Ναι, μονο που οι μηχανικοι μας προσδιορησαν αυτές τις διαρροές
Να είναι φυσιολογική φθορά σε αγωγό μας.
Μην είσαι τόσο αφελής, Elliot.

Κάθε φορά που κλείνει μια εξέδρα,
Τιμές του πετρελαίου πιανουν κορυφη σε όλη την ακτή.
Εταιρικο σαμποτάζ.

Τι χρειάζεστε για να τελειωνετε μ' αυτό;
Βοηθήστε μας να βρουμε το δολοφόνο σε αυτό το πλοίο.
αν καποιος ειδε κατι θα ειναι ενας από τους άνδρες αυτης της εξεδρας.
Στη συνέχεια, θα πρέπει να παμε σ'εκείνη την εξέδρα.
Λοιπόν, πήρα μια ειδοποιηση βγαζω μια βαρδια έξω σε μια ώρα.
υπαρχει Μία θέση , αν θέλετε.
Θα την πάρω.

πετρα-χαρτί-ψαλίδι;
Εντάξει.

δεν θα παιρναμε τη θεση έτσι κι αλλιώς.
Λοιπόν, ποιος είναι;
Πρώτη φορά έξω, ε;
Ξέρετε πού μπορώ να βρω τον διαχειριστή της εξέδρας;
Συνεχίστε.

Ω, ναι.

Βενζίνη, Β.Ο.
Και το γλυκό αεράκι του ωκεανού.
απολαυσε το αυτό.

Πόσο καιρό εισαι στην εξεδρα;
Δύο χρόνια.
Αυτή είναι η τελευταία αναποδιά μου, όμως.
ηρθε ο καιρος για το επόμενο μέρος του ταξιδιού μου,νέα σύνορα.
Εδώ.

"Επιθυμία της καρδιάς σας Charters".
Έχω περπατησει στις Άνδεις, ταξιδεψα διατλαντικα σε φορτηγά πλοία,
Πήρα το πτυχίο μου, και τώρα...

συν το πιο γλυκό μικρό δικινητηριο τσεσνα που εχουν δει τα ματια σου.
Πολύ εντυπωσιακό.

Μπορώ να σου δωσω μια αυτοκλιτη συμβουλη
Οσο εισαι εδώ, να χεις τα μάτια σου στη δουλεια σου,
Οχι στη θέα.

Και είναι απομακρυσμένη.

Είναι πάντα πολύ αργά.
Θα κρατήσω αυτό κατά νου.
Εδω ειναι ο άνθρωπος σας.
Και να θυμάστε, τα Μάτια στην εξέδρα.
Πρέπει να είστε ο πρακτωρ Pride.
Είμαι Hauser.

Σας ευχαριστώ.
Η εταιρια μου είπε να σας δώσω
Πρόσβαση σε ό, τι χρειάζεστε,
Έτσι, ετσι αν πεις πηδα, θα πω πόσο ψηλά.
Το εκτιμώ.
Πρέπει να μιλήσω με το πλήρωμα σας.
Δείτε αν κάποιος από αυτου θυμάται να ειδε ενα σκαφος που ήταν εδώ.
Τωρα τελευταια , πριν κανα δυο βραδυα;
Ω, έχουμε πολλα σκαφη εδώ.
Μπορείτε...

ενα Super Sport 45 ποδων.
Κάποιος το χρησιμοποιουσε παράνομα.
Αχ.

Στην ιστορία απο κατι σε βολτα αναψυχης "
για Να φέρει το NCIS εδώ.
ενας υπολοχαγός του Ναυτικου δολοφονήθηκε σε αυτό.
Εντάξει.

Φυσικά ο Pride περνούσε τα καλοκαίρια δουλευοντας σε εξέδρα άντλησης πετρελαίου του θείου του.
Τι δεν έχει κάνει ο τύπος;
Ανθρωπος επιβεβαιωση της αναγεννησης.

Αλλά αυτό είναι ο λόγος που είμαι ο άνθρωπος σας.
Σας βρηκα ύποπτο για τη δολοφονία του ανθυπολοχαγού.
Η επαφη του Pride απέδωσε καρπούς.
Μας εδωσε πρόσβαση στη βάση δεδομένωντης ενωσης Συγκολλητων.
ΤΟ ερευνησαμε διασταυρωνοντας το
Με την προσωπική ζωή του υπολοχαγου Nielsen.
Darren Meade. εχει Κάρτα μέλους της Ένωσης, κουνιαδος του υπολοχαγου Nielsen
Θα έπρεπε να γνωρίζει οτι ο Nielsen ήταν σε περιοδεία,
Και γνωριζε οτι το σκάφος του ήταν διαθέσιμο.
Και σύμφωνα με τα αρχεία της Ένωσης, ξαναγεμισε μια φιαλη οξυγονου
Το πρωί της δολοφονίας του Nielsen.
Πού βρίσκεται τώρα ο Darren Meade;
Λοιπόν, αυτό είναι το θεμα... ο Darren δουλευει στις εξέδρες για τα προς το ζην.
μολις αναλαβε υπηρεσια δεκα ημερων.
- Μαντέψτε πού.

Pride ειναι την εξέδρα με τον δολοφόνο, και δεν το ξέρει;
200 μίλια από την ακτή.

Θα καλέσω τη δορυφορικη γραμμή της εξέδρας .
Πρεπει να τον προειδοποιεισουμε.
Σίγουρα δεν έχετε δει ενα Super Sport;
Όχι, κύριε.
Δεν μπορώ να πω οτι το'χω δει.
ποτε είπες ότι ήταν εδώ;
Γύρω 23:00 πριν κανα δυο βραδυα.
Διευθυντής είπε πως δούλευες στο γερανο.
Από αυτό το σημείο, θα έχετε είχε μια σαφή άποψη.
Ναι.
Θα μπορουσα.
Αλλά δεν είδα τίποτα.
Ασχημη μελανιά εχεις στο λαιμό.

Επεσα πανω σε ένα σωλήνα νερού στο κάτω κατάστρωμα.
Και η σωληνα ειχε σχημα χεριου;
εχω όλα τα είδη των σωλήνων στο Apolis.
Σύμφωνα με τα αρχεία του προσωπικού,
Είστε ο μόνος οξυγονοκολλητή σε αυτη την εξέδρα που Επιτρέπεται να χρησιμοποιει αυτό το φλογιστρο.
Υποθέτω ότι είναι αλήθεια.
Τι είναι αυτό για σένα;
Λοιπόν, το αφεντικό σας λέει ότι έχετε εργασιες επισκευης
Τις τελευταίες δύο εβδομάδες.
Υποθέτοντας ότι μπορώ να ελέγξω τα αρχεία καταγραφής βαρδιας
Δύο νύχτες πίσω, θα σ΄εβρισκα.
Γιατί το έκανες αυτό;
γιατι μου λες ψεματα.
Αυτό είναι μόνο ένα τρυπάνι.
Όλα τα μέλη του πληρώματος στην κεντρικη αίθουσα .
Επαναλαμβάνω, όλο το πλήρωμα στην κεντρικη αίθουσα για έναν έλεγχο ασφαλείας.
τραβηξε μακριά το πλήρωμα
Μέχρι να δω τι θα κανουμε;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος αν το κανουμε.
Προσέξτε αυτόν τον τύπο πριν παρει μία από αυτές τις σωσίβιες λέμβους, ή φυγει λεξη από την εξέδρα.
Θα πρέπει να είναι πιο εύκολο τώρα που πήρα το όπλο του.
Ναι.

Αντί να παρετε φωτια.
Δεν μπορούμε να τον βρούμε ακόμα.
Άποκλειεται.

Λοιπόν, τι;

δεν Έχω καμία ευχαρίστηση από αυτό,
Αλλά κάνουμε ό, τι πρέπει για να φροντισουμε την παρτη μας.

τα πτωματα αρχίζουν να συσσωρεύονται.

Να βγαλουμε κανα φραγκο, να Συντηρήσουμε τις οικογένειές μας.
Δεν είμαι έτοιμος να πάω στη φυλακή για αυτό.

ριχτε του μια σφαίρα στο πρόσωπό , και πεταχτε τον εξω.
το καθοδικο ρευμα θα πάρει το σώμα του κατ ευθειαν στον πυθμένα του ωκεανού.
Κανείς δεν θα το ξαναει ποτέ.
Απλά αλλο ενα ατυχημα στην εξεδρα.
ο τυπος πανικοβληθηκε κατά τη διάρκεια ασκήσεων ασφαλείας, κι έπεσε στη θάλασσα.
Τι σε κανει να πιστευεις ότι θα το φανε αυτό;
γιατι εχω δύο μάρτυρες
Να στηριξουν την ιστορία μου.
ειχαμε καμια τυχη;
Apolis HQ εχει χάσει όλες τις επικοινωνίες με την εξέδρα.
προσπαθούν να καταλάβουν τι συμβαίνει.
κανατε τιποτα καλύτερα με το Λιμενικό Σώμα;
Αναπροσανατολισμός της πλησιέστερης λεμβου θα παρει τρεις,
Τέσσερις ώρες μεχρι το πλοίο να φτάσει στην εξέδρα.
Έτσι δενεχουμε κανένα τρόπο να προειδοποιεισουμε τον Pride
Είναι εκεί έξω με έναν δολοφόνο.
δολοφονους, πληθυντικός.

Από τη νύχτα του φόνου.
Ήταν σε επαφή με δύο εργζομενους της Apolis
Jackson Hauser και Lyle Peterson.
Ναι, έλεγξα τα μηνυματα τους φαίνεται ότι δύο από αυτους
Ήταν στο σκάφος του υπολοχαγού το βράδυ που πυρπολήθηκε.
Έτσι ο Pride δεν είναι με έναν δολοφόνο,είναι με τρεις;
Και ειναι ένας εκπαιδευμένος σε αυτους.
Πρώην πεζικαριος ο Hauser, πολέμησε στο Αφγανιστάν.
Αυτοι οι τυποι εκαναν τρύπες στόν αγωγού.
Υπάρχει μια καλή πιθανότητα να θελήσουν να καθαρισουν τον Pride
Πριν μιλησει.

Για το σκαφος της Ακτοφυλακής να φτάσει εκεί.
Ας τους καλέσουμε, να Δούμε αν το ελικόπτερο τους ειναι έξω.

Patton, Σόνια, συνεχίστε την προσπαθεια
Να συνδεθητε με την εξέδρα.
Καλέστε τον Sebastian, αν πρεπει.
Κάντε ό, τι χρειάζεται.

Gregorio, είσαι μαζί μου.
καλη εντυπωση αλλα Pride, Lasalle.
αλλα ομως προτιμώ το γνησιο.
Πίστεψέ με, το ίδιο κανω κι εγω παμε να τον πάρουμε.
Ω, απλώς μια άλλη μέρα στον παράδεισο.
Γεια σου, αν ψάχνετε για την κεντρικη αίθουσα, ο άνθρωπε μου, δεν είναι εδω.

Υπάρχουν άνθρωποι σε αυτη την εξέδρα που προσπαθούν να με σκοτώσουν.
Πρέπει να κανετε μια κληση έξω.
ολόκληρο τοσυστημα ειναι εκτος.
Αισθητήρες, ραδιόφωνο, SATCOM, τα παντα.
Υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος για να βγει ένα μήνυμα από αυτό το πράγμα;
Υπάρχει ένας σηματοδοτης στην αποθηκη της εξεδρας
, Μπορείτε να στείλετε ένα SOS, χρησιμοποιώντας τον κώδικα Μορς.
αυτός ο τυπος δεν μας πυροβολησε απλα!
Είσαι εντάξει;

Εντάξει, παμε να βγούμε από εδώ.

Πριν μπουν μεσα...

Όταν είπα ότι ήθελα να φυγω με ενα μεγαλο μπαμ
Στην τελευταία περιοδεία μου.
εει.
οριστε μπορεί να πιεις αυτο.
Αργα.
Θέλετε να μου πείτε γιατί αυτές οι γρασομαϊμούδες σας θελουν νεκρό;
Σκότωσαν έναν ναύτη Ναυτικού, και δεν Θα τους αφήσω να ξεφύγουν με αυτό.
Αν είναι να βγαλεις απ τη μεση αυτους τους ανοητους, είμαι μαζί σου.
οου, οου,οου,οου,οου, τι θα κανεις με αυτο ;
εκει που μεγαλωσα,
Αν κάποιος σου πεταει κατι το πετας πισω.
Εντάξει, εντάξει, είναι κώδικας τιμης, αλλά...
Ένα κλειδί δεν θα κάνει τιποτα ενάντια σε ένα SIG Sauer
Με 11 σφαιρες ακομη στη γεμιστηρα.
Λοιπόν, τι προτείνετε, τότε;
Θα με πας σε αυτους τους σηματοδοτες.
Θα μιλησω στηνομάδα μου, να ερθουν ενυσχισεις.
Θα βγαλουμε αυτους τους τυπους απ τη μεση.
εει, εγώ δεν θα κανω το βοηθο σεριφη εδω.
Και δεν είμαι πολύ για "εμείς", εντάξει;
Έτσι θα κάνεις εσενα και εγώ θα κανω εμενα.
Ίσως βρω άλλο ένα από εκείνα πιστόλια φωτοβολίδων.
Bonnie.

Ναι.

Να κάνεις ό, τι σου λέω να κάνεις.
Υπάρχουν 20 αθώοι ανθρώποι πάνω σε αυτό το διαμερισμα.
αν εχουμε ανταλαγη πυρων, κάποιος θα χτυπησει μια δεξαμενή καυσίμων, και Θάνατοι τους θα είναι πανω μας.
θα κανουμε οτι μπορουμε,
Και να πεσουμε μέσα σε ένα χαλάζι από σφαίρες δεν είναι αυτό.
Λοιπόν θα μου δειξεις που ειναι αυτοι οι σηματοδοτες.
Ή θα τους βρω μονος μου;
καλύτερα να εχετε μια κόλαση ενός ιππικού.
Τρεις από τους καλύτερους παράγοντες της χώρας.
Τρεις;
Όπως λεμε τρεις ανθρώπους;
Για τώρα. σε λιγες εβδομάδες θα έχω και τεταρτο--
Αυτός πήρε για να περασει εκπαιδευση.
Ω, Θεέ μου.

Εντάξει.
Sebastian!
Αχ.

Ωχ, oου, κοφτο, κόφτο το, oου, oου.
Είπα όχι αλλα κινητά τηλέφωνα, νεος.
Θα σκοτωσεις τον εαυτο σου, αλλα και την ομαδα σου επισης!
Μπορώ να εξηγήσω.

Νεκροί δεν μιλούν.

Δεν με νοιάζει αν ο πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών σας καλεί.
αν σε ξαναπιασω με αυτό το τηλέφωνο, είσαι τελειωμενος.
Το κατάλαβες ?

εξαφανισε το!
πηγαινε εκεί και ξεκινα από την αρχή.
φυγε!
Προς τα που;
Aαα, ανθρωπε.

Τα χτυπήματα κρατήσει comin ".
Ον Πάρα πολύ υγρό γεώτρησης αντλειτε.
Είναι και υπεπιεζεται το πηγαδι.

Όπως "Τέσσερις Καβαλάρηδες της Αποκάλυψης" κακό.
Παμε να φυγούμε από εδώ τώρα.
οου, οου, Bonnie, όχι, όχι, εμείς...
Έχουμε ακόμα να, παρουμε τους σηματοδοτες να ειδοποιησουμε την ομάδα μου, να ειδοποιήσουν όλους.-Εντάξει, εντάξει,
Αλλά πρεπει να βιαστουμε.
Αυτι οι μετρητές μου λένε οτι θα ανατιναχτει.
Απο εδω.
Αυτό εξέδρα είναι βασικά μια γιγαντιαία κεραία Wi-Fi.
Δεν υπάρχει κανένας καλός λόγος για τον οποίο δεν μπορώ να συνδεθώ.
Μισώ να το παραδεχτώ,
Αλλά μπορώ να χρησιμοποιήσω μια βοηθεια από τον Sebastian.
Λοιπόν, τον εχω καλεσει, όπως, δέκα φορές.
αφησα και μηνυμα ακομα στον υπεύθυνο εκπαιδευσης.
Ακόμα τίποτα.
Τι στο...

Είναι προέρχεται από την εξέδρα.
Μετάδοση Μορς κώδικα Κάποιος από η εξέδρα.
Νομίζω ότι ξέρω ποιος.
ο Pride για τη νίκη.

που το μαθες αυτο στο, ATF;
Όχι στις Προσκοπινες.

Senior επίπεδο.
Λοιπόν, ας το ακούσουμε, επικεφαλής των στρατευμάτων.
η εξεδρα πρόκειται να... ανατιναχτει.
Μείνετε...
Μακριά.
Ο Θε μου, ελπίζω ο κωδικας μου Μορς να μην είναι σκουριασμένος.
Ένας τρόπος για να ελέγξουμε.

EO-1 θερμικος δορυφόρος.
Εντάξει, εγώ απλά θα σημαδεψω στην εξέδρα.
Ω, όχι, κωδικας σας Μορς δεν είναι σκουριασμένος.
αυτο το κόκκινο σύννεφο θύελλας είναι αέριο υδρογονάνθρακα.
που σημαινει...;
Δηλαδή αν δεν δράσουμε γρήγορα, θα δουμε το  Deepwater Horizon ξανά.
Πόσο καιρό έχουμε;
οχι πολύ καιρό.
ο Pride ειναι σεκείνη την εξέδρα- ωρολογιακή βόμβα
Με τρεις δολοφόνους, και εσυ γυριζεις πισω;
Δώσε μου το κλειδι παιρνω το ελικόπτερο.
Δεν πάς πουθενά.
οκ, θα πάρω το δικό μου καταραμένο αυτοκίνητο.
Δεν είστε το αφεντικό, Lasalle.
Όχι, δεν είμαι. ο Pride είναι.
Και αν ειναι εδω ή 200 μίλια από την ακτή,
Κάνουμε ό, τι λέει.
Εγώ δεν κάνω...
Τώρα, όλοι
Θέλουμε τον Pride πίσω στο γραφείο του...
Αλλά δεν μπορούμε να το κάνουμε διαφωνοντας.
Gregorio,
Lasalle εχει δικιο.

Αερίου HC γύρω από την εξέδρα, από τη στιγμή που θα φτάσετε εκεί,
Θα είναι πολύ αργά.
Λοιπόν, δεν θα
Καθομαι να το παρακολουθω να σκαει.
ο Pride υπολογίζει σε μας
Να βρούμε έναν τρόπο να τον σώσουμε και  τους ανθρωπους σ' εκείνη την εξέδρα.
Ας πάμε στη δουλειά μας.
Εντάξει.

το βρηκα.
ακολουθα με.

Διατηροντας τη σαρωση με το συστήμα μου
Για τα ραδιοφωνικά σήματα προς και από την εξέδρα.
Κάποιος εξ αποστάσεως σηματοδότησε τις ,αντλίες υγρών της εξέδρας, η
Γεμίζοντας τις με λάσπη, χαλοντας την πίεση στην τρύπα.
Εξηγονας γιατί είναι έτοιμη να εκραγει.
Λοιπόν, οι τρεις δολοφόνοι μας στην εξεδρα μας λες ότι έχουν και συνεργό;
Κάποιους πρόθυμους να θυσιάσουν τις ζωες τους για να καλύψουν τα ίχνη τους.
Μπορούμε να μπλοκαρουμε το σήμα;
Πρεπει να βρουμε απο πού προέρχεται.
καμια ιδέα για το συνεργό;
Λοιπόν, θα μπορούσε να είναι οικοτρομοκρατες.
ειχαν στοχεύσει τις εξέδρες του Κόλπου πριν.
Όχι, οι τρεις ύποπτοι είναι δια βίου "γρασσογιακαδες"
Δεν είναι ακριβώς "δεντροφυλακες".
εεεει, ίσως ένας από τους ανταγωνιστές του Apolis.
Ίσως, αλλά εχω ένα αίσθημα οτι αυτό ειναι πιο κοντά στο σπίτι.
Υπάρχουν μόνο δύο τρόποι εξ αποστασεως χειρισμου της εξεδρας
Είτε από έναν χάκερ, ή κάποιος που έχει πρόσβαση στο κέντρο ελέγχου του Apolis.
Περιμένετε.
Γιατί ναθέλουν οι Apolis να ανατινάξουν τη δική τους εξέδρα;
για τον Ίδιο λόγο με τους ανταγωνιστές τους .
Patton, μπορείς να ανασυρεις τα έσοδα Apolis
Κατά τους τελευταίους έξι μήνες ;
παμε στο Apolis HQ.
πρεπει να ρωτησω;
η σειρα σου, Gregorio.
Εντάξει.
κλεισε την15.
Και τον διαχωριστή λάσπης αερίου.
Όχι, δεν λειτουργεί.
Κάποιος πρέπει να παρακαμπτει εξ αποστάσεως τις αντλίες.
Δεν μπορούμε να τους σταματήσουμε.
Πήρε να συνεχίσουμε να προσπαθούμε.
Αν μείνουμε εδώ, είμαστε νεκροί.

Πρεπει να τους παρουμε ολους από την εξέδρα.
σ ακολουθω.
Εντάξει.

εοιμασε τα σκαφη θα φέρω το πλήρωμα σε σας.
Εντάξει.
Έλα.
Johnny, έχεις να μετακινήσεις αυτό το γερανό.
Benny πήρε ένα ρυμουλκό που ερχοταν.
Εει,δεν μπορείτε να ερχεστε ετσι στην ιδιοκτησια μου
Όποτε θέλετε.

Ολόκληρη εγκατάσταση σας είναι υπό τον έλεγχό μας.
Ελέγξαμε τις ροές εσόδων σας.
Όταν εκλεισε η εξέδρα 5, ανταγωνιστές σας επωφελήθηκαν,
Αλλά μαντεψε τινος τα κέρδη αυξήθηκαν περισσότερο;
πληρωσατε τουσ δικους σας άνδρες να κανουν τρύπες στο δικό σας αγωγο, τραβηξατε το πετρελαιο, και αυξήσατε τις τιμές του φυσικού αερίου.
Και σκοτωσατε εναν αθώο ναύτη κατά τη διαδικασία.
Δεν έχω να ακούσω μια λέξη από αυτό.
Καλώ τους δικηγόρους μου.
Ω, όχι, δεν καλεις.

Τα συστήματα πίεσης της εξέδρας.
Και εμείς να μάθουμε ποιος.
Δεν έχετε ένα ίχνος αποδείξεων.
εχουμε τρεις αγριους σ' εκείνη την εξέδρα που είναι έτοιμοι να σας θαψουν.
που είναι και ο λόγος που προσπαθούν να το ανατινάξουν.
Αν θέλετε να αποφύγετε μια ζωή στη φυλακή,
Θα πρέπει να μας πειτε πώς να σταματήσει αυτό από το να συμβεί.
οτι έχω κάνει ποτέ είναι να προσπαθήσω να αναπτύξω την επιχείρησή μου, και να φροντισω για τους ανθρώπους μου.
Θα έδινα τα πάντα για να σώσω αυτούς τους ανθρώπους εκεί έξω.
Δεν είμαι υπεύθυνη για αυτήν την καταστροφή.
Εντάξει.

Θα έπρεπε να γνωρίζουν τους κωδικούς πρόσβασης
Για να παρακάμψουν το σύστημα.
Μόνο ένα άτομο...
Ο Θεός να με βοηθήσει.
Ο γιος μου.
Αυτός είναι ο επικεφαλης τεχνικος μας, αυτος σχεδιασε το συστημα.
Αυτός είναι ο μόνος.
Πού είναι τώρα;
ειπε δεν αισθάνονταν καλά.

μαλλον για το αεροδρόμιο.

Του Έδωσα τα πάντα.
Θα πρέπει να βοηθήσετε να το σταματήσω.
Καλά νέα και κακα Patton επανηλθε η επικοινωνια με την εξέδρα
Και σταματησαμε τη λάσπη που πηγαινε μέσα στο πηγάδι.
Και το κακό;
Αυτό το πράγμα είναι πέρα από το σημείο χωρίς επιστροφή,
Και όποιος ανακατευτηκε με αυτό
Απενεργοποιησε και τον αντιεκρηκτικο μηχανισμο ασφαλείας,επισης.
η αντίστροφη μέτρηση για εκκενωση έχει ήδη αρχίσει.
εχουμε 15 λεπτά πριν εκραγει.
καποιος τρόπος για να το σώσουμε;
Ναι.

Ή μια μηχανική ιδιοφυία με IQ των 160.
πες τον Patton να μου στείλει τα σχεδια της εξέδρας και σηνδεστε με εκεί έξω.
θα Είμαι σε έναν υπολογιστή με δύο βηματα.
Γαμώτο, νεος!
Απλά δεν μπορείς να κανεις καλα τον εαυτό σου, μπορείς;
Είναι μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης!

Θέλετε το σήμα, ανήκεις σε μένα.
οτε εκτακτες αναγκες, ουτε εξαιρεσεις.
Και δενπρόκειται να πας σ'αυτούς τους υπολογιστές.

Όχι, δεν το πιασα .

Ή το σήμα μου, τότει Θα επιλέξω την ομάδα μου κάθε φορά.
Και τώρα, που με χρειάζονται.
δεν Έχειςπερισσότερες κινήσεις, πρακτωρ Pride!
Έλα έξω!
Θα κουβεντιασουμε.
συμφωνοι.

Δεν είμαι αυτός πρέπει να παραδοθει.
Και Έχω να σας στριμώξει.
Χωρίς διέξοδο.
Έχει δίκιο.

Γιατί με κοιτάς έτσι;
Δεν είσαι κλειστοφοβική, είσαι;
Τι;
Αυτή είναι μια πραγματικά κακή ιδέα.
Εγώ δεν γνωρίζουν καν πού οδηγει το σύστημα εξαερισμού.
εξω Από εδώ.

Ακου, ακολουθα αυτή την διέξοδο, μέχρι να βρειε μια άλλη.
πηγαινε στην κεντρικη αιθουσα και βαλε το πληρωμα στις σωστκες λεμβους.
Συνδεθηκαμε παλι.
Γεια σας;
Είναι για σας.
Pride.
Pride, είναι ο Sebastian.

Αλλά νομίζω ότι εχω έναν τρόπο για να σταματήσει η έκρηξη στην εξέδρα.
Sebastian, σωζεις ζωες.

Και πηγαινετε στο υπογειο κατάστρωμα.
παρακολουθω τις κινήσεις σας θα σας καλέσω
Όταν φτάσετε εκεί.
Έχεις 11 λεπτά.
θυμάστε εκεινο τον πρακτορα σε εκπαιδευση--τον τεταρτο;
Μπορεί να έχει έναν τρόπο για να σταματήσει αυτό το πράγμα από την ανατίναξη.
θαυμασια.

Να ανεβεις στον εξαερισμο και να παρεις το πληρωμα απο την εξεδρα.
Δεν θα ερθεις στα σκάφη;
Κοιτάξτε, αν αυτό το πράγμα ανατιναχθεί, το πετρελαιο θα γεμισει τον Κόλπο πάλι,
Αυτό θα είναι ένα θανάσιμο πλήγμα στην ακτή.
Εντάξει.

Τι είναι αυτό;
φλογιστρο.
Ναι.
ναι ναι "κοβουν" το δρόμο τους μεσα.

Δεν μπορεις να το κανεις μονος σου αυτο.
Δεν θα μαι μονος μου..
Κοιτάξτε, καθενας θα κανει κατι.

Πρεπει να παρεις το πλήρωμα σε ασφάλεια.

Είσαι παραξενος τυπος, Pride.
Hauser,
Ακούστε!

Ερχομαι 'έξω.
Και θα ακούσετε κάθε λέξη που θα πω.
Και γιατί ακριβώς θα το κάνουμε αυτό;
γιατι αυτή η εξέδρα θα εκραγει στα επόμενα δέκα λεπτά,
Και είμαι ο μόνος που ξέρει πώς να το σταματήσει.
Λοιπόν, έχεις την προσοχή μας.
Καλύτερα μιλα γρηγορα.
βλακειες λεει.

Έχεις μεγαλύτερα προβλήματα να ανησυχείς απο αυτη.
Αυτή η εξέδρα θα φυγει σαν πυρινη μπαλα.
Αν δεν κάνουμε κάτι γι 'αυτό.
Αν αυτό το μέρος επροκειτο να εκραγει, θα ακουγαμε σειρηνες.
καντε Ανανέωση στον υπολογιστή σας.
Σύστημα προειδοποίησης θα πρέπει να επανέλθει σε σύνδεση.
αυτος που δουλευατε μαζι για να σαμποτερετε τον αγωγό σας την εστεισε.
θελοντας να καθαρίσει το χάλι τους.

Έχει δίκιο.
πίεση στον πατο της τρυπας ειναι εκτος ελεγχου,
Και η ανατροπη της ειναι εκτος συνδεσης.

Όχι από εδώ.
Έχουμε, μονο, εννέα λεπτά!
Πρεπει να φτάσουμε στις σωσίβιες λέμβους.
Όχι,η Bonnie και το πλήρωμα τις πήρε.
δεν εχετε άλλη επιλογή από το να με βοηθήσετε.
Μόλις δύο τρύπες στον αγωγό, ε;
Κάν 'το για την οικογένειά μου.
Αυτό δεν ειναι που είπες, Hauser;
ωωχ, αυτό είναι δικό του λάθος.
Συνεχισε να κουνας αυτό το όπλο στο πρόσωπό μου, θα σου το ταϊσω.
Είπατε ότι ξέρες πώς να το σταματήσεςι;
πηγαινε με στο κατω κατάστρωμα.

Μίλα μου, Sebastian.

Είναι να ενεργοποιήσετε την έκρηξη αποτροπής  Για να σφραγίσει το σωλήνα
Και να αποτρέψει μια υποβρύχια έκρηξη.
Αυτό είναι εύκολο, έτσι δεν είναι;
Τώρα, δύο τυχεροί αγωνιζόμενοι πρεπει να κατεβουν
Στον εμποδιστήρα εκρηξης.
Pride, είναι ένα μακρύς δρόμος κάτω.
καλυτερα να βιαστεις.
το πιασα.
Ας πάμε, Hauser.
Εσείς επάνω στην κορυφή,
Θα πρέπει να περιμένετε μέχρι να ερθουν στην επιφανεια κλείσετε το καπάκι, γυρίστε τις βαλβίδες, για να σφραγίσει το πηγαδι.

Εντάξει, Pride, σας βλέπω εκεί κάτω.
Ψάξτε για δύο πίνακες ελέγχου.
Ένα μπλε και ένα κίτρινο.
Τώρα, αυτό το μέρος είναι εξαιρετικα σημαντικό.

Τα κλειδια ενεργοποίησης ταυτόχρονα.
παίρνει πάρα πολύ ωρα.

οταν αυτο το ρολοι χτυπισει πέντε, το κανω.
Ένα, δύο, τρία.
Στη συνχεια αναεβειτε τη σκάλα
Πριν το ρολόι χτυπησει το μηδέν.
ανεβαινω.

Ναι.

Είναι σχεδόν επάνω!
οχι μηι!

Έρχονται ειναι εκεί.
βγητε από εκεί, παιδιά.

Οκτώ δευτερόλεπτα.
Έξι δευτερόλεπτα.
Εντάξει, κλείστε το καπάκι!

Είμαστε κλειστά!

Είμαστε ενταξει.
Λοιπόν... και τώρα τι;
πρεπει να σας συλλαβω
Για τη δολοφονία του υπολοχαγου Nielsen.
Και πώς σκοπεύετε να το κάνετε αυτό;
Ψηλά τα χέρια, βλάκα.
Αυτό είναι το πώς.
Ίσως θα πρέπει να κρατησεις εκεινο το όπλο.
Είστε πίσω, ε;
Ο καθένας πρεπει να κάνει το καθήκον του.
το δικο μου δεν τελειώσε.
Λοιπόν, σου χρωστάω μια.
Δώσε μου πέντε λεπτά με αυτουσ τους ηλίθουςι, κα ειμαστε πατσι.
νεος.
θα σου πω κάτι.
Όχι, ξέρεις τι, εγω θα σας πω κάτι.
Ναι, παράκουσα άμεση διαταγη.
Αλλά μάντεψε, δεν δίνω δεκάρα.
Αν να γινω πράκτορας σημαίνει να εγκαταλείψω την ομάδα μου
Όταν με χρειάζονται περισσότερο, λοιπον,
Τότε μπορείτε να πάρετε αυτό το σήμα και μπορείτε να το χω.... νεος!
καλα εκανες.
Ελα μου πάλι;
Να θυμάσαι τι σου είπα όταν σε κυνήγησα μέχρι το σχοινί;
Ότι έπρεπε να βρω έναν τρόπο για να παρακινήσει τον πισινό μου μέχρι αυτό;
ησουν πρόθυμος να θυσιάσεις το σήμα σου για την ομάδα σου.
το βρηκες.
η εκπαιδευση παει καλά, έτσι δεν είναι;
Τώρα πάρει πίσω στο γυμναστήριο.

Κύριε, ναι, κύριε.
Κουνήσου!
Ήταν μόνο ένα ζευγάρι τρύπες στον αγωγό .
Ποιο μετατράπηκε σε δολοφονία ενός αξιωματικού του Ναυτικού
Και την απόπειρα δολοφονίας της 24ων εργαζομένων στην εξέδρα σας.
Κανείς δεν έπρεπε να πληγωθεί.
Λοιπόν, αυτό είναι που λενε όλοι.
Προσπαθούσα να κρατήσω η εταιρεία.
Και σχεδόν κατέστρεψες το σύνολο του Κόλπου στη διαδικασία.
Φαντασου τι εκανες στη μητερα σου.
Την απογοητευσα σε κάθε μέρα της ζωής μου.
Και το μόνο που ήθελα ήταν ο σεβασμός της.
νομιζα οτι αν εσωζα την πολιτιμη εταιρεια της θα το πετυχαινα τελικα.
Λοιπόν, εγώ θα σου υποσχεθω ένα πράγμα,
Θα έχεις αρκετο χρονο να λησεις τα ζητηματα με τη μητερα σου
Με τον σύμβουλο της φυλακής στην Αγκόλα.
θα καλέσω το DHS, (υπουργείο εσωτερικής ασφάλειας) να τον πάρουν για τα υπολοιπα.
Gregorio.
τα καταφερες καλα εκεί.
Ευχαριστώ.
κι εσυ καλος ησουν.
Roy, θα... να μας δώσετε ένα λεπτό;
εεει, κοίτα, Λασάλ,
Ξέρω ότι διαφωνουσαμε, αλλά σήμερα ήταν σαν...
Μια τεράστια επιτυχία.
Ήταν.
Θέλω να πω, μετά από όλα, πιασαμε τους κακούς,
Και στο τέλος της ημέρας, και αυτο είναι το μόνο που πραγματικά έχει σημασία, έτσι δεν είναι;
σωστα, αλλά και πάλι, ήμασταν ο ενας στο λαιμό του άλλου.
Είναι παλιαπονεμενη, ιστορία.
Ιστορία τείνει να επαναλάμβανει τον εαυτό της.
Σε ό, τι με αφορά, διαφωνουσαμε γιατι και οι δυο νοιαζομαστε,
Και αυτό είναι ένα καλό πράγμα.
Εντάξει, συμφωνω μ'αυτό.
αλλα, συνέβη.
Έτσι, νομίζεις ότι μπορούμε να δωσουμε στον Pride τις φρικιαστικές λεπτομέρειες, ή τι;
Είναι απλώς μια άλλη μέρα εδω στο γραφείο.
συμπερασμα,
Είναι ότι δεν χρειάζεται να γνωρίζει τίποτα για σήμερα.
- Γεια σας;

- Γεια σου, φίλε!

Γεια σου, καλό να σε βλεπουμε σωο και αβλαβη.
Είσαι σωος;
Ω, ναι, αυτό είναι μόνο ένα επιδερμικό τραύμα.
θα Μπορούσε να ειναι χειρότερη αν δεν ήασταν ολοι εσεις.
Κάνατε καλή δουλειά χωρίς εμένα.
Ω, ναι.
ηταν αδιαλειπτο.

Αλλά εξαιρετικά δυνατη μηχανη.
Θέλω να ξέρω τι σημαίνει αυτό;
Αυτό σημαίνει ότι είμαστε στην ευχάριστη θέση να σας έχουμε πίσω, να δινετε τις εντολες.

Εντάξει.

Λέω ξεχνάμε τη γραφειοκρατία, να πάτε να πάρετε ένα ποτό.
Oh!
Ναι.

Πρώτος γύρος απο μένα.
Φοβάμαι δεν μπορώ να σας αφήσω να το κάνετε αυτό.
Είναι ευγενικη μου ευθύνη.
Κυριολεκτικά μου φερνει ναυτια
Όταν μιλάς έτσι.
ηταν ετσι ολη μερα;
Δεν έχεις ιδέα.

Συγχρονισμος, διορθωση από font color = # FFFF00 ergaleio22  font color = # FFFF00 αργα αλλα στεθερα