# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βάλτε στη θήκη το όπλο.
Όταν το όπλο ασφαλιστεί, σηκώστε το χέρι σας.
Είναι ασφαλές.

Σύρετε του στόχους.

Μαζέψτε τους κάλυκές σας.
Φέρτε τους στόχους σας για επαναξιολόγηση.
Μπορείς να το κορνιζάρεις αν θες, για να το βλέπουν οι νέοι.
- Ντετέκτιβ Λίντζι, σωστά;

- Από τη Μονάδα Πληροφοριών;

Σας έχει έρθει ένας καινούργιος, ο Κένι Ρίξτον;
Ναι.
Να προσέχεις.
Πρέπει να φύγουμε.

Ανάθεμά σε.
Συγχαρητήρια.

- Να προσέχετε.

Έριν... πρέπει να φύγουμε.
Απόδοση Διαλόγων

- Αυτά ξέρουμε.

Υπάρχει πτώμα μέσα στο σπίτι.

Το Ρένολντς είναι το κέντρο ΛΟΑΤ που βρίσκεται δίπλα.
- ΛΟΑΤ σημαίνει, Λεσβία...

Εντάξει.

- Εντάξει, ευχαριστώ.

- Αρχιφύλακα.

- Άλλη μία συνηθισμένη μέρα, έτσι;

Οι εκρήξεις φυσικού αερίου είναι άσχημες.
Είδα μία να καταστρέφει μισό τετράγωνο.
Ξέρουμε πώς συνέβη;
Το λάστιχο παροχής αερίου μετακινήθηκε από τον τοίχο της κουζίνας... οπότε φαίνεται να ήταν σκόπιμο.
- Εντάξει, τι έκανε ο Ρίξτον;

Τι;

- Πού είναι τώρα ο Ρίξτον;

Παιδιά, απλώς λέω να μην προτρέχουμε, μέχρι να μάθουμε τι έγινε κι αν συνέβη.
Έχεις δίκιο.
Διαλυτικό χρώματος.

Η πυροσβεστική λέει ότι υπήρχαν άλλα δύο στο υπόγειο.
Οι φίλοι σου στη ΜοΚΟΕ πρέπει να χάρηκαν που ήρθες στο Πληροφοριών.
Ναι, χάρηκαν.
Γιατί;
Εδώ πέρα!
- Είναι ζωντανός!

Στη δεξιά πλευρά.

Ελήφθη.
Έτοιμοι;

Θα γίνεις καλά.

Απλώς κρατήσου.
Season 04

Ενοικιαστής είναι ο Νταν Λουέλιν, ετών 35.
Είναι εργολάβος.
Δεν βρήκαμε το κινητό του ούτε στο πτώμα, ούτε στην οικία.
Καλούμε στο κινητό, δεν απαντάει και δεν μπορούμε να το εντοπίσουμε.
Μιλήσαμε με την οικογένεια.
Η σορός είναι στην ιατροδικαστή.

Η αρχική αναφορά λέει ότι έχουμε έναν άντρα 1,90, ταιριάζει στον Λουέλιν.
Το άλλο θύμα;

Είναι στο Μεντ, προσπαθώ να τον ταυτο- ποιήσω, δεν μένει στο κέντρο ΛΟΑΤ.
Ατγουότερ και Ρίξτον πάτε στο Μεντ.

Στείλτε τα ρούχα του στο εργαστήριο.

Είπαν ότι δεν ψάχνουμε για έμπειρο εμπρηστή.
Η φωτιά είναι ο εύκολος τρόπος να διαπράξεις φόνο ή να καλύψεις έναν.
Ας βρούμε τι έγινε και γιατί βρέθηκαν 2 νεκροί στο ίδιο σημείο την ίδια στιγμή.
Τι ξέρουμε για τον ιδιοκτήτη;
Φρεντ Τιγκ, του ανήκουν έξι κτίρια στα Νότια Προάστια, και έχει περιπέτειες με τη Μονάδα Προβληματικών Κτιρίων.
Έγινε.

Πηγαίνετε.
Εντάξει.
Πολύ βολικό.
Μίλησα σε κάποιον δικό μου.
Είπε ότι θα απαγγελθούν κατηγορίες στην πρώην Μονάδα του Ρίξτον.
- Σοβαρά;

Ο Ρίξτον εγκατέλειψε ένα πλοίο που βουλιάζει;
Κι ο Βόιτ του έριξε σωσίβιο.
Και τι πρέπει να κάνουμε;
Θα περιμένουμε να το χειριστεί το Εσωτερικών;
Αν η πρώην του Μονάδα είναι διαφθαρμένη τι αστυνομικός είναι ο ίδιος;
Τι ξέρουμε γι' αυτόν... πέρα από το ότι τον ενέκρινε ο Βόιτ;
Θα τηλεφωνήσω στον Αντόνιο.
Αν είναι να απαγγελθούν καταγγελίες θα γνωρίζει γι' αυτές.
Μόλις ήρθα από το σπίτι.
Είναι το πρώτο κτίριο που αγόρασα πριν 18 χρόνια.

Πώς ήταν η σχέση σου με τον ενοικιαστή, Νταν Λουέλιν;
Παγερή.
Θέλω να πω, Θεός σχωρέστον, αλλά... τι μεγάλος κόπανος.
Γιατί;
Ήθελε να σπάσει το μισθωτήριό του για να συγκατοικήσει με την κοπέλα του.
Αλλά έληγε σε 8 μήνες.
- Πώς την λένε;

- Δύο κτίριά σου κρίθηκαν ακατάλληλα.

Και το σπίτι από σήμερα το πρωί ήταν καθ' όλα νόμιμο.
Πήρες επιπλέον ασφάλεια πριν 2 μήνες.
Έκανα επιδιορθώσεις στο κτίριο, κι η επιπλέον ασφάλεια οφείλεται στο ότι θα είχα εργάτες.
Πού ήσασταν το πρωί, κε Τιγκ;
Είχα μία συνάντηση με έναν ελαιο- χρωματιστή στην άλλη άκρη της πόλης.
Σοβαρά υποπτεύεστε ότι έκαψα το σπίτι μου;
Δεν μας πείθεις για το αντίθετο.
Ίσως ο Νταν το έκανε για να μην πληρώσει άλλα ενοίκια, και κάηκε κι ο ίδιος.
Ίσως.
Θέλουμε το όνομα του ελαιοχρωματιστή.
Ο Νταν με πηδάει ακόμα κι από τον τάφο του.
Θα με πηδήξει.
Αρχιφύλακα.

- Ξεφορτώσου τον.

Πρόκειται για το σκύλο μου.

Και έψαξα.

- Αυτό ρωτάω, σωστά;

- Χάσατε το σκύλο σας, κύριε;

- Γιατί κανείς δεν ψάχνει.

- Μάρβιν.

Τι έχεις στην τσέπη σου;
Κοίτα με.

Ένεση.
Τι περιέχει η ένεση;

Ο σκύλος μου χάθηκε.
- Δεν τον έψαξες;

Πες στην Κράουλι ότι θα έχω την αναφορά όταν θα γυρίσω από το νοσοκομείο.
Αλλά βάλτον μέσα, ψάξτον σωστά και πάρε τα στοιχεία του.
Έλα, πάμε.
Χθες τελειώσαμε το ξεπακετάρισμα.

- Του μιλήσατε σήμερα;

Ξέρετε που δούλευε ή το όνομα της εταιρείας του;
Είναι αυτοαπασχολούμενος.

Βίβικα... υπήρξε φωτιά στο παλιό του σπίτι και κάποιος παγιδεύτηκε.
Κάποιος πέθανε;
- Θεέ μου.

- Πώς γίνεται να μην ξέρετε;

Αυτός είναι.

Όχι, όχι.
- Πού είναι η σορός;

- Θα πάω.

Ο ασθενής λέγεται Κάιλ Χάρβεϊ.

- Ευχαριστούμε.

Κρατάς επαφές με την παλιά σου Μονάδα;
Γιατί ξαφνικά ενδιαφέρονται όλοι για την παλιά μου Μονάδα;
Θέλω να είμαι ειλικρινής.

Θέλω μόνο μια διευκρίνιση.
Δεν είσαι ενεργός μπάτσος αν κάποιος δεν τα έχει μαζί σου.
Οι απαγγελίες κατηγορίας διαφέρουν λίγο, αλλά εντάξει.
Φιλαράκια.

Κάναμε ό,τι μπορούσαμε, αλλά πέθανε από από αμβλύ τραύμα λόγω της έκρηξης.
Ευχαριστώ.

- Έγινε.

Ξέρατε τον Κάιλ;
Είμαι η Άντζι Μακάλιστερ από το Ρένολντς, το κέντρο ΛΟΑΤ από δίπλα.
Ο Κάιλ ήταν ένας από μας.
Ο Κάιλ έφυγε πριν δύο βδομάδες.
Η μητέρα του πέθανε πριν ένα χρόνο.

Πριν έξι μήνες προσπάθησε να αυτοκτονήσει του και τοποθετήθηκε σε μας.
Δουλεύαμε με τον Κάιλ και τον πατέρα του.

Είχατε προβλήματα με τον διπλανό ένοικο;
Με τον Νταν;

Ήταν πολύ καλός.
Μας έφτιαχνε πράγματα στο σπίτι.

Και κάποιοι στη γειτονιά δεν ήταν και πολύ φιλόξενοι.
Υπερασπιζόταν τα παιδιά.
Όρθωσε ανάστημα σε κάποιον συγκεκριμένα;
Σε έναν τύπο, ναι.
Πριν δύο βδομάδες.
Αυτός και ο Νταν καβγαδίσανε.
Το θύμα δεν είχε κάνει πρόσφατα επεμβάσεις στα δόντια.
Συνέβη πολύ νωρίς για να υπάρχουν μάρτυρες.
Κανείς δεν είδε ούτε άκουσε τίποτα μέχρι την έκρηξη.
Αρχιφύλακα, πρέπει να σε ρωτήσουμε για τον Ρίξτον.
Τι με αυτόν;
Ακούσαμε ότι θα απαγγελθούν κατηγορίες στην παλιά του Μονάδα.
Τι σχέση έχει αυτό με σένα;
Θέλω να ξέρω ποιος με καλύπτει.
Φαντάζομαι κι ότι ο Κένι θα ήθελε το ίδιο.
Θεωρώ ότι είναι κάτι που θα έπρεπε να μας το πει.
Εγώ αυτό θα έκανα.
Αμφισβητείς κάποιον που έφερα και για τον οποίο εγγυήθηκα, αντί να δουλεύεις στην υπόθεση;
Μπορώ να τα κάνω ταυτόχρονα.
Ο Νταν Λουέλιν υπερασπίστηκε κάποιους γκέι πριν μιάμιση βδομάδα.
Έδειρε έναν νταή που τους απειλούσε.

Ο Μπετς έφυγε νευριασμένος.
Εσύ και η Έριν.
Ο τύπος με έδειρε και εγώ θα βρω τον μπελά μου;
- Γιατί δεν το συλλαμβάνεται;

- Σε κάνει να νιώθεις ζόρικος;

Κοιτάει από το παράθυρο και βλέπει δύο τύπους να φιλιούνται.
Τι παράδειγμα είναι αυτό;
Και τι παράδειγμα είναι, όταν τους επιτίθεσαι;
Δεν επιτέθηκα σε κανέναν.

Διότι κάποιος έβαλε φωτιά στο σπίτι του, με αυτόν μέσα.
Το βρίσκεις αστείο;
Το κάρμα είναι πουτάνα, έτσι;
Δύο άνθρωποι σκοτώθηκαν.

Φίλησε κι άλλο παιδί μπροστά σου;

Όχι.
Σε προειδοποιώ.

Θα θες να το δεις αυτό.
Ακούω.
Νταν Λουέλιν, ενοικιαστής στην Γουάλας 3507.
Είναι ζωντανός.

Τότε ποιος πέθανε στην φωτιά;
Άκουσα καλά;

- Σωστά.

Το όνομά του ήταν Κάιλ Χάρβεϊ.
- Θεέ μου.

Ναι, προσπαθούσε να τα ξαναβρεί με τον μπαμπά του.
- Πόσο καλά τον γνώριζες;

- Πότε ήσουν σπίτι τελευταία φορά;

Πήρα τα πράγματα που θα πωλούσα διαδικτυακά.
- Σε είχε κανείς στην μπούκα;

Έχει άλλοθι.
Ίσως έβαλε κάποιον από τους λαθρο- εργάτες που πληρώνει $2 την ώρα.
Μπορεί.
Νταν, θα διατυπώσω μία σκέψη την οποία θα έκανε κάθε αμερόληπτο άτομο.
Η φωτιά στο σπίτι είναι ένας τρόπος για να αποδεσμευτείς από το μισθωτήριο.
Ναι, είναι.

Ρώτησα έναν μεσίτη μήπως μπορούσε να μου βρει έναν υπεκμισθωτή.
- Το όνομά του;

Διδάσκει γιόγκα ώσπου να γίνει μεσίτης πλήρης απασχόλησης.
Πού ήσουν το πρωί;
Στη νέα μου δουλειά, δούλευα όλη μέρα στο υπόγειο.
Βγήκα έξω να καπνίσω, και το κινητό μου ήταν γεμάτο μηνύματα κι αναπάντητες.
Μπορείς κάποιος να το επιβεβαιώσει;
Εγώ.
Ο Κάιλ δεν έμενε στο Ρένολντς.

- Τι υπονοείτε;

Επειδή ήταν γκέι, υπονοείτε ότι εγώ κι ο Κάιλ είχαμε σχέση;
- Είχατε;

- Εντάξει.

Απλώς προσπαθώ να καταλάβω τι συμβαίνει.
- Είμαι υπό κράτηση;

Απλώς συζητάμε.
Η συζήτηση έληξε.
ΜοΚΟΕ = Μονάδα Καταστολής Οργανωμένου Εγκλήματος.
Τζέι.
- Αρχιφύλακα;

Άρχισαν να κυκλοφορούν φήμες για το τι έγινε στη ΜοΚΟΕ.
- Μην πεις τίποτα.

Ασχολήσου με την υπόθεση.

- Δεν επιτρέπεται να μπω πια;

Λοιπόν;
Το κρατάνε καλά σφραγισμένο.

Αλλά πρέπει να άκουσες κάτι.
Αντόνιο, έλα τώρα.

Θα απαγγελθούν κατηγορίες σε εφτά άτομα.
- Ο Ρίξτον ήταν σε μία οκταμελή Μονάδα.

Ο Ρίξτον είναι αυτός που τη γλιτώνει;
Ακριβώς.
Εφόσον δεν τον πήρε η μπάλα, ίσως δεν έκανε τίποτα.
Ή την σκαπούλαρε επειδή κατέδωσε την ομάδα του.
Αυτό δεν το ξέρω.
Ρε συ... σου λείψαμε, όμως, έτσι;
Κλαίω τα βράδια πριν κοιμηθώ.
Το ήξερα.
Αναζητήσαμε το όνομά του στα νοσοκομεία της περιοχής.
Η υπηρεσία υγείας των βετεράνων επιβεβαίωσε ότι έχει ηπατίτιδα C.
- Εντάξει.

Επίσης, θα κάνουμε εξέταση για HIV, για προληπτικούς λόγους.
Ίσα που με τσίμπησε.
- Ας σκεφτούμε θετικά, εντάξει;

Διαβάζω για να πάρω άδεια μεσίτη.

Έδειξες το μέρος σε κάποιον γύρω στο 1,90;
Ναι, ήρθε ένας χθες.
Έχει όνομα;
Νομίζω Μπιλ κάτι.
Το επίθετο έμοιαζε με μικρό όνομα.

Ήθελε να μετακομίσει στα Ν.Π.
Ήθελε το σπίτι άμεσα.

Υπάρχει αντίγραφο της αίτησης;
Μου έδωσε $1000 για να του κρατήσω το μέρος.
Πρέπει να έχεις κάποιο κινητό.
Όχι.

Έχει κάποιος άλλος κλειδιά του σπιτιού, εκτός από εσένα και τον Νταν;
Δεν ξέρω.

Ο Μπιλ Τζονς είδε που είναι κρυμμένο;
Μπορεί.

- Είμαστε εντάξει;

Το θύμα σας δεν πέθανε από εισπνοή καπνού ούτε από αμβλύ τραύμα.
Πρώτα πυροβολήθηκε.
Ένα 22άρι πυροβόλησε στο μάτι, από μικρή απόσταση.
Εντάξει.
- Υπάρχουν χαρακτηριστικά σημάδια;

Αλλά υπάρχει μια βέρα.
Συγχαρητήρια για τη μετάθεσή σου.

Ευχαριστώ.
Ο γλυκύτατος πρώην αρραβωνιαστικός σου, ο Άνταμ Ρούζεκ, είναι ακόμα εκεί;
Όχι.

- Όχι.

- Μπορούμε να συνεχίσουμε;

Δεν υπάρχει επιγραφή, τίποτα ασυνήθιστο.
Και το ρολόι του.
Το θύμα έπεσε στο χέρι του.

Μπρεγκέ, βίντατζ.
Έχω αριθμό αναφοράς και σειριακό αριθμό κάσας.
Δεκαοχτώ πετράδια, υψηλής ποιότητας, χειροκίνητος μηχανισμός.
Συγγνώμη.

Άθλιο γεγονός η φωτιά.

- Το πουλήσατε;

Σε κάποιον Μπιλ ή Γουίλιαμ Τζονς;
Όχι, σε κάποια Τζέιν Φράμινχαμ;
Και αυτό το ρολόι κοστίζει $12000;
Ήταν προσφορά.

Ήταν δώρο επετείου.
- Είπε τίποτα για τον σύζυγο;

Είπε ότι θα τον σκοτώσει;
Μη μου δίνεται σημασία.

Τόσο ενθουσιασμό δεν είχα όλο το χρόνο.
Κυρία Φράμινχαμ, βρήκαμε το ρολόι σε ένα πτώμα σήμερα το πρωί.
- Ο άντρας πέθανε σε φωτιά.

Ο άντρας ταξίδεψε εκεί για δουλειές.

Στα Νότια Προάστια του Σικάγου.
Πιστεύουμε πως τον λέγανε Μπιλ Τζονς.

Γιατί ένας νεκρός στο Σικάγο, θα φορούσε το ρολόι και τη βέρα του άντρα μου;
Με τον Κερτ μιλήσαμε χθες το βράδυ.
Με παίρνει κάθε βράδυ όταν ταξιδεύει.
- Σας πήρε από την Νέα Υόρκη;

Το πτώμα που βρήκατε... είναι σίγουρα αυτός;
Ο μεσίτης επιβεβαίωσε από τη φωτογραφία σας, ότι του έδειξε εκείνο το σπίτι χθες.
Ξέρετε γιατί μπορεί να χρησιμοποίησε το όνομα Μπιλ Τζονς;
Όχι.
- Γιατί ήταν στη Νέα Υόρκη;

Η εταιρεία είναι στο σύλλογο εμπόρων.

Ανάφερε ποτέ ένα σπίτι στη Σάουθ Γουάλας 3507;
Ή μετακόμιση;
Πάντα ήθελε να βάψει την μπροστινή πόρτα κόκκινη.
Ίσως ήταν... έκπληξη;
Είχατε καθόλου προβλήματα;
Όχι.
Ήμασταν καλά.
Ή εγώ νόμιζα... πως ήμασταν.
Μπορεί να υπήρχε κάποια άλλη στη ζωή του;
Προφανώς δεν ξέρω τίποτα, σωστά;
Κερτ Φράμινχαμ, δούλευε πέντε χρόνια στην Μέτρο Γκολντ Κάπιταλ.
Καμία εργασία και κανένας Κερτ Φράμινχαμ στο Σικάγο πριν από αυτό.
Δεν υπάρχει Κερτ ή Κέρτις Φράμινχαμ στην πολιτεία.
Ούτε στο Λέξους Νέξους, Πρόσωπα Του Έθνους, μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Τρέξαμε ένα διαπολιτειακό πρόγραμμα αναγνώρισης προσώπων και βρήκαμε έναν Κερτ Φόρεστερ.
- Κέβιν, μπορείς;

Ο Κερτ Φόρεστερ, γνωστός ως Κερτ Φράμινχαμ, συνελήφθη στην Ιντιανάπολη το 2010 για επενδυτική απάτη.
Διοχέτευε λεφτά πελατών σε ζημιογόνες επιχειρήσεις για να γεμίζει τις τσέπες του.
Η υπόθεση χάθηκε όταν ένας μάρτυρας έχασε τη ζωή του.
Ήταν ατύχημα με βάρκα.

Κάλεσε τη HIDTA.
Κάνε διυπηρεσιακή αναφορά για Κερτ Φράμινχαμ και τη Μέτρο Γκολντ.
Να δούμε αν τον ερευνά το FBI.
Έχω κάποιον στο FBI που μου βρίσκει ό,τι θέλω.
- Να τον πάρω;

Θα με ενημερώσει κάποιος για τα κουτσομπολιά του γραφείου;
Τα μέλη της πρώην Μονάδας σου αντιμετωπίζουν κατηγορίες.

Πες μας πώς το πέτυχες αυτό;
Ίσως δεν υπήρχε κάτι για να κατηγορηθώ.
- Εφτά άτομα κι ένας τη βγάζει καθαρή;

- Πες το.

Υπάρχουν δύο περιπτώσεις.
Ή είσαι βρώμικος και τη γλίτωσες ή έκανες συμφωνία.

Έκοβες κλήσεις 2 χρόνια πριν έρθεις εδώ και θα μου την πεις;
Έλα να μου μιλήσεις όταν θα έχεις δουλέψει εφτά χρόνια στην πρώτη γραμμή.
Υπάρχει πρόβλημα;
- Όχι, αρχιφύλακα.

Αν ακούσω έναν ακόμη να μιλάει για κάτι εκτός από την υπόθεση και τους δύο ανθρώπους που σκοτώθηκαν, θα πάρει μετάθεση.
Δοκιμάστε με.
Ενημέρωσα την Κράουλι, ο Μάρβιν είναι στο κρατητήριο.
Τον συνέλαβες;
Ναι.

Έχουμε έναν άστεγο, τον Φεβρουάριο στο Σικάγο, που έχασε το σκύλο του και θα τον συλλάβεις;
Με τη σύλληψη μπορούμε να του πάρουμε αίμα.
Το συγκρίνετε με το τεστ του νοσοκομείου.

Ναι.
Καλή κίνηση.
Με τον σκύλο;
Σοβαρά, ανησυχείτε για το σκύλο;
Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.

Ψάχνουμε ακόμα για τον σκύλο σου.
Ο Δίας πήρε τον σκύλο μου.

- Ο Δίας είναι φίλος σου;

- Πώς λένε τον σκύλο σου;

- Τι χρώμα είναι;

- Εντάξει.

Θα βγεις έξω σύντομα, Μάρβιν.
Τι έχουν οι ομοσπονδιακοί για τον Κερτ Φράμινχαμ;
Κάναμε τη σύνδεση μεταξύ Φόρεστερ και Φράμινχαμ πριν 4 μήνες.
- Γιατί δεν τον συλλάβατε;

Θέλουν να είναι σίγουροι ότι θα μπει μέσα πριν τον πιάσουμε.
Τελειώνουμε τη χαρτούρα με την εταιρεία.
- Πόσα έβγαλε με την απάτη;

Η εταιρεία είχε πάνω από 3 εκατομμύρια σε ζημιές.
- Παίζει να τον σκότωσε επενδυτής;

Η Μέτρο Γκολντ κάλυψε καλά τους λογαριασμούς της.
Λίστα με τους πελάτες.
Έχετε ακούσει ποτέ να χρησιμοποιεί το όνομα Μπιλ Τζονς, Γουίλιαμ Τζονς;
Βγήκε η βαλλιστική.

- Είναι στη λίστα σας;

- Έχουμε διεύθυνση.

Συγγνώμη, έσπασα τον αστράγαλό μου χθες.

Λυπάμαι που το ακούω.

Πριν μια ώρα.

Δις Καμπρέρα, σας ανήκει κάποιο όπλο;
Έχω όπλο.

- Πότε το χρησιμοποιήσατε;

- Ποιανού είναι αυτά;

Το ατύχημα έγινε χθες.

- Πώς λένε τον αδερφό σας;

- Ίδιο επίθετο;

Ό,τι κι αν είναι αυτό...
Το όπλο σας χρησιμοποιήθηκε σε πυροβολισμό.
Αδύνατον.

- Από εδώ είναι η κρεβατοκάμαρα;

Εγώ το κλείδωσα.
Κάντε πίσω.

Πρώτα κάτι άλλο.

Όχι καθώς μετακόμισε εδώ από την Φλόριντα.
Επίθεση με ένα θανατηφόρο όπλο, μέλος συμμορίας.
Ο Ράφι ήταν εδώ χθες με τον αρραβωνιαστικό μου.
- Πώς λένε τον αρραβωνιαστικό σας;

Τέλεια.
- Πόσο καιρό έβγαινες με τον Μπιλ;

- Σου είπε με τι ασχολούνταν;

Σου είπε ότι είχε παντρευτεί;

Όχι.
Αγαπιόμαστε.
Θα μετακομίσουμε σε καινούργιο σπίτι μαζί.
Γιατί μιλάτε για εκείνον σε παρελθόντα χρόνο;
Για μάντεψε.
Είναι νεκρός;
Δεν λεγόταν Μπιλ.
Ήταν Κερτ Φράμινχαμ και πιο πριν Κερτ Φόρεστερ.
Έχει μία σύζυγο ονόματι Τζέιν.
- Όχι.

Ροξάν...
Τι συνέβη;
Το όπλο που σκότωσε τον Κερτ Φράμινχαμ ανήκει σε εσένα.
Κι ο αδερφός σου ήταν σπίτι σου, είχε πρόσβαση.
- Ο Ράφι δεν ξέρει τον συνδυασμό.

Λες να μην μπορούσε να τον μαντέψει;
Έμαθες ότι ο Μπιλ ή ο Κερτ ή όπως τον έλεγαν, ήταν παντρεμένος και θύμωσες.
- Καθεμία θα θύμωνε.

Το έμαθε ο αδερφός σου και υπερασπίστηκε την τιμή σου.
Εντάξει, πού είναι ο Ραφαέλ;
Πού είναι ο Ραφαέλ;
Ροξάν... πρέπει να φερθείς σαν μεγάλη αδερφή.
Αν εξαπολύσουμε ανθρωποκυνηγητό θα έχει κακή κατάληξη.
Απλώς πες μας πού είναι.
Στο μάθημα.
Στο δημόσιο κολέγιο.
Παίρνει παντού άριστα.

Θέλω να είμαι παρούσα όταν του μιλήσετε.
Λυπάμαι.
Εντάξει.
Μία Τζέιν Φράμινχαμ είναι κάτω.

Θεέ μου.

Γνώρισα τον πρίγκιπα, ερωτεύτηκα.

Το σπίτι με την κόκκινη πόρτα... ήταν για άλλη γυναίκα, έτσι;
- Κα Φράμινχαμ...

Νεότερη;
Και τα δύο.
Τον σκότωσε;
Θέλω να πω, ίσως αποδόθηκε δικαιοσύνη.
Συγγνώμη, απλώς...
Σκέφτομαι συνεχώς ότι ίσως αν δεν ήμουν τόσο ανόητη...
Απλώς πείτε μου τι ξέρετε.
Ξέρετε ότι ο σύζυγός σας είχε άλλο όνομα πριν σας γνωρίσει;
Φόρεστερ.
Μου κάνετε πλάκα.
Πρέπει να το ξεπεράσατε.
Πρέπει να επιστρέψω επάνω.
Η αδερφή σου λέει ότι με τον αρρα- βωνιαστικό της ήσασταν σπίτι της χθες.
Ναι, έμεινε μία ώρα κι έφυγε.
Και τον ακολούθησες στα προάστια, είδες το μεγάλο σπίτι, την γυναίκα του;
Μα τι λέτε τώρα;
Χθες βράδυ έμαθες τι έκανε.
Και σήμερα το πρωί... πήγες στο σπίτι που θα νοίκιαζε με την αδερφή σου και τον πυροβόλησες.
Πώς;

Ραφαέλ, σταμάτα.

Τον έλουσες με διαλυτικό, τράβηξες το λάστιχο αερίου κι έφυγες για μάθημα.
- Δεν θα το έκανα ποτέ.

Όπως τότε στην Φλόριντα.
Απείλησες με ρόπαλο έναν τύπο, επειδή πήγε να σου κλέψει ένα δέμα.
Όχι, έχω αλλάξει.

Τότε πες μας τι έγινε.

Έχεις κίνητρο, δεν έχεις άλλοθι, υπάρχει ιστορικό βίας...
Βρέθηκε στην αποθήκη της αδερφής του.

Ο σειριακός αριθμός ανήκει στο όπλο της αδερφής του.
Έπρεπε να βρεις καλύτερη κρυψώνα.
Κάποιος μου την έστησε.

Δεν άλλαξες αρκετά.
Σήκω πάνω.

Σήκω πάνω.

Πήρε η Έιπριλ από το Μεντ.
Το τεστ βγήκε αρνητικό για ηπατίτιδα, μόνο ινσουλίνη βρέθηκε στην ένεση.
Πρέπει να εξετάσουν και τον Μάρβιν.
Οι αναφορές λένε ότι η ηπατίτιδα ήταν η μόνη κολλητική ασθένεια που είχε.
Οπότε... την γλίτωσες.
Θεούλη μου.
Έλα εδώ.

Δεν το πιστεύω.
Έλα εδώ, γλυκούλα μου.

Τι γλυκιά φατσούλα.

Μάρβιν;
Μάρβιν, σου έφερα ένα δώρο.
Ρόζι!
Βρήκες τη Ρόζι-Ρόζι μου.
Ρόζι!

Πώς την βρήκες;
Δεν έκανα τίποτα.

Ο Δίας πήρε το σκύλο μου και δεν επέστρεψε.

Ντροπή στον Δία.
Ο Δίας ήθελε να πάει στο σπίτι που είπε εκείνος ο άνδρας.
Θα σε πάρουμε από εδώ, θα σου βρούμε βοήθεια.
Ο Δίας πήγε σε ένα σπίτι.
Πήγε σε ένα σπίτι, πήγε σε σπίτι, και... πάντα ήθελε να δει...
- Έλα, πάμε.

Τι είπες;
Ο Δίας ήθελε να δει το σπίτι με την μεγάλη κόκκινη πόρτα.
Εκείνος ο άντρας του το έδειξε.
Πήρε τον σκύλο μου.

Ο Δίας πήρε τον σκύλο μαζί του... αφότου ένας άντρας του έδειξε ένα σπίτι με κόκκινη πόρτα;
Τότε εξαφανίστηκε;
- Γιατί τον φωνάζουν Δία;

Πόσο μεγάλος είναι ο Δίας;
Περίμενε εδώ, Μάρβιν.
Το σπίτι που ανατινάχτηκε είχε κόκκινη πόρτα;
- Και το θύμα ήταν 1,90;

- Ποιος ήταν;

Χανκ, νομίζω κάνατε λάθος.
Μάρβιν, αυτός σας προσέγγισε χθες;

Νόμιζα ότι ο Δίας είχε τον σκύλο μου.
Τη Ρόζι μου.
Εντάξει, φύγατε μαζί;

Νόμιζα ότι ο Δίας πήρε το σκύλο μου γι' αυτό τον ακολούθησα... μετά τον άντρα, μπήκαν στο σπίτι με την κόκκινη πόρτα.
- Αυτό είναι το σπίτι;

Ναι!

Η μεγάλη κόκκινη πόρτα!
Σε ευχαριστώ.

Είναι καλά ο Δίας;
Δεν είμαι θυμωμένος πια.
Έχω πίσω την Ρόζι.
- Είναι καλά ο Δίας;

Μπράβο σου, Μάρβιν.

Εντοπίσαμε τον Φράμινχαμ.

Η ίδια πιστωτική χρησιμοποιήθηκε σε βενζινάδικο στην 94η.
Στον Καναδά πάει;
Και σε ένα μοτέλ στην 94η πριν μισή ώρα.
Σταμάτησε για το βράδυ.
Εντάξει, πάμε.

Δωμάτιο 125.
Το 124 είναι ελεύθερο, αλλά όχι και το 126.
Εντάξει, θα μπούμε από την πόρτα.
Ψηλά τα χέρια!
- Ακίνητος!

Τζέι...
Αστυνομία!

Στον τοίχο.

Στον τοίχο.
Βάλε τα χέρια πίσω στην πλάτη σου.
Με κορόιδεψες για τα καλά.
- Εντάξει, ντύστε την.

Κάθισε κάτω.
Ο σύζυγός σου...

Ο συνεργός σου στο έγκλημα;
- Μόλις ζήτησε δικηγόρο.

Δεν πειράζει.

Επομένως, δεν χρειάζεται να πεις κάτι, αλλά θα ακούσεις.
Λιόν Τρεμέιν, γνωστός κι ως Δίας.
Ήταν πυγμάχος και παραλίγο να μπει στην Ολυμπιακή Ομάδα το 2000.
Αλλά υπέστη εγκεφαλική βλάβη από τους αγώνες και κατέληξε άστεγος.
Ήρθε στο Σικάγο από την Ιντιάνα.
Μόλις είχε ξαναβρεί την κόρη του, η οποία τον έψαχνε δέκα χρόνια.
Αυτόν σκότωσε ο άντρας σου.
Αυτόν σκότωσες εσύ, επειδή θα σου απαγγελθούν οι ίδιες κατηγορίες.
Ο Κάιλ Χάρβεϊ ήταν 18 ετών.
Έχασε τη μαμά του λίγο πριν τον διώξει ο μπαμπάς του από το σπίτι... δύο φορές κι επέστρεφε στο μόνο μέρος που του φέρθηκαν καλά, όταν πέθανε στην φωτιά που βάλατε.
Έτσι πέθανε ο Κάιλ.
Κοίταξέ τον.
Κοίταξέ τον!
- Με πονάς.

Θες να σου δείξω;
Θα το έκανα με μεγάλη χαρά.

Ξέρατε ότι το FBI ήταν κατά πόδας, κι αποφασίσατε να στήσετε την κηδεία του άντρα σου.
Μάντεψε, γλύκα.
Αυτή είναι η δική σου κηδεία.
Θα ήθελα να ζητήσω δημόσια συγγνώμη.
Υπήρξαν κάποιες φήμες και κουτσομπολιά.
Τα πίστεψα ενώ δεν έπρεπε, εντάξει;
Ξέρεις, όλες αυτές οι ανοησίες...
Εγώ φταίω για όλα.

Είχα κακή εμπειρία με κάποιον στην Μονάδα μου, όταν ήμουν στο στρατό, ο οποίος δεν ήταν αυτός που έλεγε.
Κι αυτό είναι δικό μου πρόβλημα, όχι δικό σου.
Είσαι σπαθί και καλός αστυνομικός.
Επομένως, ό,τι συνέβη στη ΜοΚΟΕ δεν έχει σημασία, εντάξει;
Άντρας προς άντρα και προς όλη την ομάδα, ζητώ συγγνώμη.
Ναι, το ίδιο ισχύει και για εμένα.
Λάθος μου.
Η αδερφή ενός αστυνομικού της ΜοΚΟΕ... χτυπήθηκε άσχημα αφότου κατέδωσε έναν συμμορίτη για κλοπή.
Η Εισαγγελία δεν είχε αρκετά για να καταδικάσει τον δράστη, κι έτσι το ανέλαβε η Μονάδα του Ρίξτον.
Αλλά ο Κένι δεν ήταν μαζί τους.
Δύο αμάξια που ανήκαν σε μέλη της Μονάδας, εντοπίστηκαν ένα τετράγωνο μακριά από το σημείο του ξυλοδαρμού, τη στιγμή που συνέβη.
Κι ένα από αυτά τα αμάξια προσεγγίστηκε από έναν αστυφύλακα, στον οποίο είπαν ότι εκτελέσουν μία επιχείρηση, αλλά ήταν εκτός υπηρεσίας.
Οπότε, έλεγαν ψέματα.
Έτσι πιάστηκαν κι όχι από κάτι που έκανε ο Κένι.
Με προσέγγισε η Υπηρεσία Εσωτερικών Υποθέσεων, αλλά απέρριψα την προσφορά, δεν είπα τίποτα.
- Όχι ότι με πίστεψαν.

Επειδή εγώ του είπα να μην το κάνει.

Η παλιά του ομάδα τον απέκοψε εξαιτίας μίας φήμης κι ήθελα να δω αν είστε καλύτεροι.
Πώς τα πήγαμε;
Τα λέμε στο Μόλι.
Άνταμ.
- Γεια.

- Μια χαρά.

- Κι η μυστική αποστολή;

Άκου... κατά κάποιο τρόπο το έσκασα από το Πληροφοριών.
Το παραδέχομαι ότι δεν ήμουν έτοιμος να δουλέψω μαζί σου.
Χαζομάρα.
Η Μονάδα είναι σαν οικογένειά μου.
Θέλω πολύ να επιστρέψω.
Εντάξει.
- Δεν έχεις πρόβλημα;

- Σίγουρα;

- Το λέω επειδή απάντησες γρήγορα.

Καλώς ήρθες.
Απόδοση Διαλόγων